title:รบกวนชาว Pantip แจ้งเบาะแสคนพ่นสีกำแพง "ช.ก.อ." และ  "สยาม 81"  ที่ถนนพุทธมณฑลสาย 3 ด้านเพชรเกษม ## มีรูปคนพ่น ##
comment:คืนวันพฤหัสและวันศุกร์ที่ผ่านมา มีคนมาพ่นสีกำแพงที่บ้าน ที่อยู่ตรงถนนพุทธมณฑลสาย 3 ด้านใกล้เพชรเกษม มีคนพ่นสีตามภาพ





คนแรกพ่นคำว่า ช.ก.อ. (สีน้ำเงิน) ตอน 1:30 น. ของคืนวันพฤหัสบดีที่ 21 มกราคม (เช้าวันที่ 22) โดยมากัน 2 คน ตามภาพ
(ไม่รู้ว่ามอเตอร์ไซค์คันนี้รุ่นอะไรครับ?)



โดยคนพ่น ที่ข้อมือขวามีของคล้าย ๆ กำไรข้อมืออยู่



และคนเดียวกันกลับมาพ่น ช.ก.อ. สีแดงอีกทีในคืนวันศุกร์ที่ 22  ตอน 2:45 น. (เช้ามืดวันเสาร์)
โดยมีข้อสังเกตที่ว่าข้อมูลซ้ายมีนาฬิกาสีดำ เรือนใหญ่


หมวกกันน๊อค ไม่ทราบเหมือนกันว่ายี่ห้ออะไร รุ่นอะไรตามภาพ


ชุดเต็มตัว คาดว่าบ้านอยู่แถว ๆ นี้



คนที่สอง พ่นคำว่า "สยาม 81" ในคืนวันศุกร์ที่ 22 ตอน 00:45 น. (เช้าวันเสาร์ที่ 23)

โดยมีจักรยานยนต์มากัน 2 คัน  คันแรกมีคนพ่นซ้อนท้ายอยู่




อันนี้คือภาพเต็มตัว


ส่วนพรรคพวกที่มาด้วยกัน รูปร่างท้วมตามภาพ




ขอรบกวนเพื่อนสมาชิกให้ข้อมูลที่เป็นประโยขน์กับผมด้วยครับ (หลังไมค์ หรือ email มาที่ findsai3@gmail.com มาก็ได้) และควรถึงขั้นแจ้งความเลยหรือไม่ หรือควรแจ้งไปที่สถาบันการศึกษาโดยตรงเพื่อดำเนินการต่อครับ

สำหรับ ช.ก.อ. เข้าใจว่าเป็นตัวย่อของ สถาบันเทคโนโลยีหมู่บ้านครู  แต่ไม่ได้ระบุว่าเป็นคณะอะไร ถูกต้องม้ยครับ?
แต่ สยาม 81 นี่ไม่เข้าใจคำว่า 81 นี่คือรุ่นหรือเปล่า นี่นับกันอย่างไร?

ผมจะพยายามอย่างเต็มที่เพื่อหาบุคคลดังกล่าวให้ได้ครับ

ขอบคุณครับ

ปล. ขออนุญาต Tag กลุ่มมอเตอร์ไซค์เพื่อขอข้อมูลรุ่นรถและหมวกกันน๊อคด้วยครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 25 มกราคม 2559 เวลา 22:09 น.
comment1:+1
comment2:รถคันเล็ก ล้อขอบ 12" มีถังน้ำมันข้างหน้า
2 ใน 3 คันน่าจะเป็น 
Honda MSX
Kawasaki KSR
Kawasaki Z125
GPX Demon

 ส่วนอีกคัน เห็นแค่หัวรถไม่ชัว คล้าย PCX รุ่นโฉมเก่า  คันใหญ่ และ มีไฟเลี้ยวแหลมๆ
comment2-1:รบกวนด้วยครับว่า รูปไหน คือ รุ่นไหนครับ อันไหนไม่ชัดเดี๋ยวผมคงหามุมอื่นมาให้ครับ
รูปที่ post ใช้จากมือถือ crop มาอาจไม่ชัด แต่ back up file video ต้นฉบับที่น่าจะละเอียดกว่าไว้แล้ว ขอใช้เวลาหา program เปิด file video ได้ก่อนนะครับ
comment2-2:ชุดแรก 2 คนใส่หมวกผมให้น้ำหนักไปทาง honda MSX สังเกตเห็นจากท้ายป้ายทะเบียน 

ชุดที่ 2 สองคนไม่ใส่หมวก ผมให้น้ำหนักไปที่ Honda PCX

ส่วนคนอ้วน ชัดเจนว่าเป็น Hoda MSX
comment3:คนอ้วนกับสองคนแรกที่ใส่หมวกน่าจะ msx สองคนที่ไม่ใส่หมวกน่าจะ pcx
comment3-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลครับ
comment4:พวกบ้าสถาบันไร้สาระ
comment4-1:บ้าสถาบันรักสถาบัน แต่ไม่ค่อยไปเรียน แปลก
comment4-2:คิดได้ไงครับ ผมลั่นเลย 555
พวกนี้บ้าสถาบัน รักสถาบัน แต่มันไม่เคยมีความเคารพครู ไม่เคยตั้งใจเรียน ...
comment5:สยาม 81 81น่าจะเป็นสายกลุ่มค่ะ
comment5-1:ขอบคุณครับ
comment5-2:81..ใช่แล้วครับ..สายรถเมล์ครับ..แก็งค์สยามขึ้นสาย81(รถเมล์)..ไปบอก อ.ฝ่ายปกครองเรย...อ.รู้แน่...ว่าแก็งค์81มีใครบ้างใครเป็นประธานสาย มีสมาชิกกี่คน
ส่วน ชกอ.เข้าใจถูกต้องแล้ว...ไปแจ้ง
อ.ได้เรย..มีรถซะขนาดนั้น..
เห็นแก่อนาคตให้ อ.จัดการ อย่าแจ้ง ตร.เรยครับ..
comment5-3:ถ้าเห็นแกอนาคตไม่ควรไปพ่นสีครับ
comment5-4:ศิษย์เก่า แต่ผมไม่ทำอย่างนี้

ต้องเอาให้หนัก และเด็ดขาด ไม่เพราะคิดแบบนี้หรือเลยไร้ระเบียบวินัยกันหมด

จัดหนักแบบสิงคโปร์เลย ..........โบย 6 ที............ วัยรุ่นฝรั่งโดนมาแล้ว

(แอบรุนแรงนิดหนึ่งครับ)
comment5-5:เรียนช่างกลสยาม รู้สึกอับอายที่รุ่นน้องทำแบบนี้ครับ แค่พ่นกำแพง ไม่ได้ทำให้สถาบันดูดีขึ้นได้เลยจริงๆ มีชื่อกลุ่มมีหน้าชัดเจนแบบนี้
แจ้ง โรงเรียนได้เลยครับ เจ้าของเดียวกับ ม.สยาม ด้วย จากประสปการณ์ ถ้าอาจารย์ทราบเรื่อง รับรองว่าติดตามได้แน่ๆครับ
comment5-6:คิดว่าต้องแจ้งความก่อนครับ ไม่เกี่ยวกับอนาคตใครครับ คดีแพ่งธรรมดา
comment6:เหมือนหมาเลย ไปไหนต้องเยี่ยวทิ้งไว้ ตัวอื่นมาดมเจอก็ต้องเยี่ยวทับ
comment6-1:กรุณาให้เกียรติหมาด้วยครับ
comment6-2:พาดพิงหมาแบบนี้ ผมเสียใจเลยครับ เพราะผมเป็น เอ้ย ผมรักหมาครับ
comment6-3:แก้คำพูดด้วยครับว่าพฤติกรรมพวกนี้เหมือนหมา...

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หมาผมมาอ่านเจอคอมเม้นนี้ หมาผมงอนเลยครับ...
comment6-4:
comment6-5:หมาเราขู่ฟ้องหมิ่นประมาท
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พอดีส่งเรียนกฎหมายแข่งกะลูกเทพ
comment7:คันที่ 1. กับคันที่ 3. น่าจะเป็น msx  คันที่ 2. น่าจะเป็น pcx. ครับ  

ลองติดต่อกับทางฝ่ายปกครองของทางสถาบันดูครับ  อาจช่วยตามหาผู้ที่กระทำได้  แต่ทางเทคโนโลยี หมู่บ้านครูอาจตามตัวยากกว่า
เพราะแถวนั้นใกล้กับโรงเรียน  นักเรียแถวนั้นคงเยอะ  แถมใส่หมวกกันน๊อคอีก

ขอบคุณครับ
comment7-1:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำครับ
comment8:ช.ก.อ. ช่างกลอุตสาหกรรมบ้านครู
สยาม 81 ช่างกลสยาม คณะ 81

ตามถึงวิทยาลัย มีภาพไปให้อาจารย์ดูแป๊บเดียวรู้เรื่อง
comment8-1:ช่างกลสยาม คณะ81อยู่ที่ไหนครับ ลองsearch ดูไม่มีที่อยู่ชัดเจนเหมือนอยู่แถวอ้อมน้อย นึกไม่ออกว่าตรงไหนครับ
comment8-2:สยาม 81 คือกลุ่มเด็กเทคโนฯสยาม  ที่ขึ้รถเมล์สาย 81 ไป-กลับโรงเรียนครับ  

ขอบคุณครับ
comment8-3:ถ้าเช่นนั้นผมต้องติดต่อที่ช่างกลสยามตรงจรัลสนิทวงศ์ใช่มั้ยครับ?
comment8-4:ใช่ค่ะ เทคโนฯสยาม ที่จรัญ
comment8-5:ช.ก.อ. ช่างกลอุตสาหกรรมบ้านครู
   
เค้าชื่อ  วิทยาลัยเทคโนโลยีหมู่บ้านครู


สยาม 81 ช่างกลสยาม คณะ 81
เค้าชื่อว่า  วิทยาลัยเทคโนโลยีสยาม


ชื่อที่ท่านเรียกนั้น  มันนานมากแล้วครับเค้าเปลี่ยนชื่อกันเป็น 10 ปีแล้ว
comment8-6:8-5 

เปลี่ยนชื่อจริง แต่คนส่วนใหญ่ยังคุ้นปากกับชื่อเก่าอยู่ครับ
comment8-7:รู้จักดีจริงๆ นะครับ
comment8-8:555 เหล้าเก่าในขวดใหม่  บุคคลากร ทำได้แค่(พัฒนา)เปลี่ยนชื่อ แต่ไม่สามารถพัฒนา (เปลี่ยนพฤติกรรม) คนที่องค์กร "ปั๊ม" ออกมาสู่สังคมได้เลย ยี่สิบกว่าปีก่อนเป็นไง ตอนนี้ก็เป็นงั้น ยังคงทำความเดือดร้อนให้สังคม "เหมือนเดิม" 

ถามจริงศิษย์เก่า ที่เคยเลวแล้วจบออกไปโดยรอดพ้นคุกตะราง มีวัยวุฒิที่พัฒนา (คาดว่ามาจากสังคมแต่คงไม่ใช่สถาบัน) ล้วนไม่คิดจะกลับไปพัฒนารุ่นน้อง ๆ ไม่ให้เดินทางตามเส้นทางเลว ๆ ที่ศิษย์พี่เคยทำแล้วรอดปากเหยี่ยวปากกาได้บ้างเหรอ 

กลับไปเลย กลับไปเป็นหัวโจก (หัวหน้าทีมน่ะ) นำน้องห้าว ๆ ทั้งหลายออกไปช่วยสังคม สร้างทีมจิตอาสาช่วยอำนวยการจราจร กู้ภัย แบบมูลนิธิ ช่างยนต์ออกช่วยซ่อมรถที่เสียบนท้องถนน เป็นต้น

แล้วประกาศไปว่านี่คือทีมงานจากสถาบันอะไร สังคมเขาจดจำคุณแน่นอน ทำสักพัก แค่นี้สื่อมวลขน ทีวีเดี๋ยวก็มาทำข่าวออกสื่อ แทนที่จะขึ้นหน้าหนึ่งข่าวอาชญากรรมอย่างที่เคย
comment8-9:อ้าวเหรอ .... เวรกรรม ผมนึกว่า    " ช่างกลอำนาจเจริญ "  นึกว่ามันจะสื่อความหมายว่า ช่างกลอำนาจเจริญแต่เป็นลาวมาเที่ยวสยาม ด้วยสาย 81 ซะอีก
comment8-10:เสียใจและอับอายที่รุ่นน้องทำแบบนี้ครับ
เด็กพวกนี้ยังไม่มีความคิดหรอกว่า การไปพ่นสีตามที่ต่างๆ ไม่ได้ช่วยให้สถาบันดูดีขึ้นแต่อย่างไร
กว่าจะคิดได้ก็เรียนจบมาแล้ว ทำงานแล้วนั่นแหละครับ

แจ้งอาจารย์ที่โรงเรียนได้เลยครับ
แล้วจริงๆ ม.สยาม กับ เทคโนสยาม เจ้าของคนเดียวกันครับ สมัยผมเรียน เรียกกัน สยามเล็ก กับสยามใหญ่

เอาไปแจ้งอาจารย์ รับรองว่าได้เรื่องแน่ครับ
comment8-11:8-5

ขอโทษครับ ผมแก่แล้ว
comment9:1 Honda MSX รถเดิมๆ(ปกติรุ่นนี้ชอบเอาบังโคลนหลังออก)
หมวกกันน็อคน่าจะเป็นของIndex ยี่ห้อนี้ชอบเอาโลโกไว้หลังหมวก
2 Honda PCX
3 Honda MSX
comment10:ยังเหลืออยู่อีกน่ะ ช่างกลกับศิลปะบนกำแพง เชื้อไม่หมด
comment11:พ่นกำแพงบ้านเขาไม่พอยังเหยียดประเทศเพื่อนบ้านอีกด้วย สุดบรรยายเลย
comment11-1:น่าจะเป็นเพราะแม่มันเคยโดนประเทศเพื่อนบ้านxxx มันเลยต้องมาเขียนระบายแทนแม่มัน
comment11-2:ไม่เอาครับ ไม่ลามปามถึงพ่อแม่แบบนี้ แค่ด่าว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนก็น่าจะพอแล้วครับ
comment12:เอาใจช่วยให้ตามตัวเจอครบทุกคน  

ทำให้คนอื่นเขาเดือดร้อน ต้องมาซ่อมสีกำแพง
แถวบ้านก็มีแบบนี้ ถ้ามีรอยคนนึงทำ จะมีพวกมาเขียนทับเรื่อยๆเหมือนหมาเยี่ยวรด
comment13:สยาม81 คือเด็กเทคโนสยามที่นั่งรถเมล์สาย 81 ค่ะ อาจารย์ที่ยืนหน้าประตูโรงเรียนรู้ตัวทุกคนค่ะ
comment14:เดี๋ยวนี้พันทิปน่าพึ่งพากว่าตำรวจไปแล้วหรอ หรือที่จริงตำรวจตะหากที่พึ่งพาไม่ค่อยได้
comment15:เด็กอาชีวะ สมัยนี้ ....ไม่รุ้เรียนไปเพื่ออะไร ....
comment15-1:อย่าไปว่าเขานะครับ 
เขาจบอาชีวะ เรียนต่อมหาลัย จบที่เกรด 2 นิดๆ
แต่ออกมาทำงานทนนะครับ ทน! สู้งาน! ทน! สู้งาน! เฮ้!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประชด
comment15-2:
comment15-3:เหมารวมได้โครตแย่ครับ จะด่าก็ไม่ว่าแต่ช่วยอย่าเหมารวมครับ

ผมเรียนปวช.อิเล็คทรอนิกส์  จบมาหางานทำปีนึง ตอนนี้มาเรียนต่อรามคณะรัฐศาสตร์ปีหนึ่ง สอบครั้งที่ผ่านมาไม่ตกเลยแม้แต่ตัวเดียว

เพื่อนผมหลายๆคนต่อปวส. ก็ทำงานเป็นช่างเทคนิค หรือบางคนไปต่อวิศวะกับหลายๆม.ก็ทำผลงานสร้างชื่อเสียงให้ม.ได้ครับ 

ว่าแต่น้าๆข้างบนทำอะไรบ้างครับนอกจากด่าเด็กอาชีวะอย่างพวกผม?
comment15-4:ก็ขออย่าเหมารวมเลยนะครับ ... อาชีวะดีๆก็มีนะครับอย่าไปเหมารวมเหมือนกันหมด แล้วบอกว่าเรียนไปเพื่อใช้แรงงาน??? มองดูรอบๆตัวคุณนะครับว่าทุกสิ่งนั้นเกิดขึ้นมาได้ไม่ใช่เพราะพวกนี้หรือไงครับ อย่าบอกนะว่าคุณเสกรถขึ้นมาเองเวลารถพังคุณก็เสกมันให้ใช้ได้ ไฟฟ้าคุณก็เสกขึ้นมาเองหรอครับ 
เพราะฉะนั้นอย่าดูถูกคนที่การศึกษา (สันดารเนี้ยซิบ่งบอกนิสัย) และก็อย่าไปเหมารวมนะครับที่ดีๆก็มี ... ข่าวดีๆไม่มีใครสนใจหรอกข่าวเสียๆอะสนจัง
comment15-5:ถ้าคนมันมีความคิดตื้นเขิน มีอคติ คิดได้แค่นี้ ก็ไม่แตกต่างกับกุ๊ย พ่นผนังนักหรอกครับ
comment15-6:ไม่เข้าใจเหมือนกัน จะด่าเหมารวมทำไม จะด่าก็ด่าไปสิครับ เด็กกลุ่มนี้มันโคตรเเย่ เออยังงี้ค่อยหน้าฟังมากขึ้นน่อย ผมอะคือคนหนึ่งที่จบจากสายอาชีพ   จริงๆ ก็ไม่ได้เก่งกาจอะไรหรืออาจจะเเย่กว่าใครบางคน แต่อย่างน้อยผมก็คิดว่าผมดีกว่าคุณน้ะ ที่มีปัณญาซ่อม เครื่องใช้ไฟฟ้า ต่างๆ ในบ้านได้ ไม่ได้เหมือนใครบางคน ที่ทำห่าไรไม่เป็นเเล้วยังดันเเหกปากด่าคนอื่น
comment15-7:15-1 / 15-2  คิดได้แค่นั้น  หลายๆคนจบสายอาชีพแต่ประสบความสำเร็จเยอะแยะไป  

สมัยนี้บางที่เค้าจ้างช่างเทคนิคแพงอย่างคุณจะไม่เชื่อ และจะบอกว่าที่ว่าไปต่อป.ตรี

สายวิชาชีพอย่างผม(สถ.) เด็กสามัญกลัวเด็กที่มาจากอาชีวะทุกคน เพราะอะไร ปวช. 3ปี

มันนั่งทำแต่งานวิชาชีพมันอยู่แบบนั้น+กับ เรียนวิชาสามัญ เทียบกับม.ปลายมา

คนละเรื่องกัน จบมาลุยไซค์งานได้อึด ถึก ทน อย่างคุณว่าได้อีก
comment15-8:ใครดูถูกผู้ชำนาญในการช่าง 
ความคิดขวางเฉไฉไม่เข้าเรื่อง
เหมือนคนป่าคนไพรไม่รุ่งเรือง 
จะพูดด้วยนั้นก็เปลืองซึ่งวาจา
comment15-9:อยากรู้ว่าเรียนไปเพื่ออะไรผมจะบอกให้ครับ
ผมจบสายอาชีพ ปวช. ปวส. 
เรียนจบทำงานเกือบสองปีเงินเดือนเริ่มแรกสูงกว่าสายสามัญส่วนใหญ่ 
ซื้อบ้านตอนอายุ23 ตอนนี้มาเรียนต่อต่างประเทศ
ทำงานพิเศษแรงงานทนสู้งานอย่างที่ว่า
ค่าแรง300บาทต่อชั่วโมง
เรียนจบคงทำงานที่ต่างประเทศเลย
เพื่อจะได้เลี้ยงครอบครัวได้อย่างไม่ลำบาก

อยากรู้ก็ถามดีๆยินดีบอกให้ครับ แต่อย่าเหมามาดูถูกกัน

ภาษาที่คุณใช้มันบอกได้ถึงการศึกษาของคุณได้นะครับ
comment15-10:ความคิดเห็นที่ 15-2 ผมจะบอกอะไรให้นะ เครื่องใช่ไฟฟ้าในบ้านที่คุณใช่อยู่อ่ะไม่ใช่ช่างอิเล็กทรอนิกส์หรอกหรอ และไฟฟ้าที่คุณใช่อยู่ในบ้านปัจจุบันนี้ไม่ใช้เพราะช่างไฟฟ้าหรอกหรอ แล้วรถยนต์ หรือ มอเตอร์ไซค์ ที่คุณใช่อยู่ตอนนี้ไม่ใช้เพราะช่างยนหรอกหรอ แล้วบ้านที่คุณอาศัยซุกหัวนอนอยู่ไม่ใช่เพราะช่างก่อสร้างหรอกหรอห๊า ก่อนจะว่าใครหัดเจียมตัวเองสะบ้างนะครับคุณ แล้วถ้าสงสัยในตัวผมใช้แรงงานไหมไม่หรอกครับผมทำงานด้าน IT ครับจบจาก เทคโนโลยีหมู่บ้านครูนี้แหละ ทั่งปวช. ปวส. ตอนนี้ผม 21 ครับ ไม่ได้แบมือขอเงินพ่อแม่เลยด้วยซ้ำ เลี้ยงดูแลเค้าอีกทั่งๆที่อายุยังน้อยนะ จำไว้นะก่อนจะว่าใครหัดคิดหน้าคิดหลังหน่อยนะไม่งั้นมันจะเข้าหาคุณเอง...
comment15-11:เหมือนเด็กสายนี้จะติดอยู่กับแนวคิดว่าคนที่ไม่ได้เรียนสายเดียวกับพวกตนจะซ่อมอะไรไม่เป็น ทำอะไรไม่ได้เลยแหะ

แบบนี้เรียกเหมารวมไหม
comment15-12:แค่คุณจับ ไขควง มาไขน็อต มันก็ถือว่าคุณเป็นช่าง เเล้วนะครับ ?
หัวมีอ่ะคิดน่อยให้อย่าสักเเต่ให้ผมมันขึ้น
comment15-13:แค่คุณจับ ไขควง มาไขน็อต มันก็ถือว่าคุณเป็นช่าง เเล้วนะครับ ?
หัวมีอ่ะคิดน่อยให้อย่าสักเเต่ให้ผมมันขึ้น
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 2917862 
2 ชั่วโมงที่แล้ว  [IP: 49.49.80.190]


อันนี้จะสื่อว่าอะไรครับ ไม่เข้าใจ
comment15-14:--- เรียนไปเพื่อรับใช้สังคมและพัฒนาประเทศชาติ ตามความสามารถของแต่ละคนที่เรียนมา

---  Happy Moment ถูกใจ <<< คุณถูกใจแต่ชาวอาชีวะเสียใจครับ  

--- คนเราดีไม่ดีอยู่ที่การกระทำของตัวบุคคล ไม่ได้อยู่ที่สถาบันและเรียนจบสายอะไรมา อย่าได้ไปดูถูกเยาะเย้ยถากถางกันเลยครับ 

---สมาชิกหมายเลข 2844681  และ Happy Moment ถูกใจ ครับ  <<< รอบข้างคุณมีแต่อาชีวะเท่านั้นที่ช่วยท่านลองดูนะครับ ไม่ว่า ช่างไฟ ช่างไม้ ช่างยนต์ ช่างอิเล็คโทรนิค ช่างเชื่อม ช่างก่อสร้าง ฯลฯ  ติดขัดเรื่องเหล่านี้คุณอย่าไปพึ่งเค้านะครับ
comment15-15:โห...เรียนเพื่อรู้ได้เร็วกว่าไงคะ เราเรียนปวช.วิจิตรศิลป์ เราเรียนเพราะสายสามัญให้ความรู้ระดับที่เราต้องการไม่ได้
comment16:สงสัยมานาน เอาสายรถเมล์มาต่อท้ายชื่อกลุ่มมันดูเท่ห์ตรงไหนอะ
มีทั้ง 81 146 157 เนี่ย เคยเจอตามกำแพง ตามท้ายเบาะรถเมล์อย่างบ่อย
comment16-1:เขาคงเคยขึ้นแต่รถเมล์ ซึ่งหรูสุดสำหรับพวกเขาแล้วมันเป็นความภาคภูมิใจของเขา และนี่อาจเป็นคําปฏิญาณของพวกเขาว่าชาตินี้จะขอขึ้นแต่รถเมล์ตลอดไป อะไรทำนองนี้
comment16-2:แต่ไม่เห็นมีสาย 8 แฮะ
comment16-3:พวกที่ขึ้นคันนี้ หัวใจวายตายหมดแล้วมั๊ง
comment16-4:ตอบ จขคห นะคะ 
มันเอามาต่อท้ายเพื่อ แยกกลุ่ม แยกสาย 
เช่น แถวๆบ้านเรามี ดอน136 (ดอนบอสโก สาย136)
ในสายก็จะมีตั้งแต่ ปวช-ปวส-รุ่นพี่ที่จบไป
พวกนี้จะใช้ระบบการกลับบ้านแบบ มาพร้อมกันหมด 
ถ้าพี่ๆ ปวช3 มีรถขับกลับ ก็จะขับตามรถเมล์คันที่รุ่นน้องนั่ง พอมาถึงเกือบสุดสาย ก็มีพี่ๆ ปวส.ภาคค่ำ รออยู่ที่ป้ายที่น้องๆลง(พวก ปวส.จะมาคอยรับ)
อาจารย์ที่สอนในโรงเรียน จะใช้สายตัวนี้ เป็นการเช็คเด็กๆด้วย ว่าคนนี้บ้านไปทางไหน ในสายมีใครบ้าง
ให้รุ่นพี่ดูแลรุ่นน้องต่อๆกันไป  ☺️
comment16-5:ขนาดนั้น
comment16-6:เข้าใจได้นะก็มันอันตรายอ่ะเนาะเลยต้องคอยดูแลกัน
comment16-7:พวกไร่สาระ ขยะสังคม
comment16-8:งงอะ แล้วบ้านอยู่ทางเดียวกันหมดเหรอคะ มันก็ต้องมีคนบ้านอยู่ทางอื่นไม่ใช่เหรอ
comment17:เห็นใจเด็กๆเขาหน่อยน่า ปรกติที่บ้านก็ไม่มีใครสนใจ ออกเดินถนนคนยังไม่อยากจะมองหน้าเลย มันเลยเป็นแผลในจิตใจน้อยๆของพวกเขา

วิธีนี้เป็นวิธีง่ายๆถูกๆตื้นๆพอที่เขาพอจะคิดได้ เพื่อเรียกร้องความสนใจจากคนรอบข้าง ประมาณว่า เห้ตรงนี้มีคนด้วยนะ ช่วยสนใจนิดนึง
comment18:แนะนำตัดปัญด้วยการปลูกต้นไม้บังประตูรั้วนะครับ
เด็กพวกนี้มันไม่จำและไม่กลัวหรอกครับ
comment19:ยังมีพวกเด็กหัวโบราณอยู่อีกเหรอ นึกว่าหมดไปแล้วนะเนี่ย เดี๋ยวนี้เค้าโซเชี่ยวกันหมดแล้ว
comment19-1:อ่านผิดเป็น โชว์เyี้ยว
comment20:ด้วยความเห็นใจครับ ถ้าจะทำความสะอาดแล้วทาสีใหม่ ลองใช้สีที่กำลังโฆษณาว่า
ทาแล้วสามารถลบอะไรที่มาขีดเขียนได้รวมทั้งสีสเปรย์นะครับ
ผมไม่เคยใช้ แต่เห็นโฆษณาบ่อยมาก
comment20-1:แพงกว่าสีธรรมดาหลายเท่าครับ
comment20-2:ต้องพ่นเอาด้วยครับถึงจะลบง่าย ทาสีลบยาก

วิธีลบคือยาสีฟันถูๆ. ซึ้งสีธรรมดาก็ลบได้แต่นานหน่อย
comment20-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment20-4:โรงเรียนควรจะมาแก้ให้ครับ
comment21:แอบดักรอดูหน้าที่หน้าโรงเรียน ดูหน้าดูรถดูรูปพรรณสันฐาน ถ่ายรูปสุ่มไว้มากๆคนก่อน แล้วคัดดูอีกทีว่าน่าจะเป็นคนนี้ๆ

แล้วเอารูปไปให้อาจารย์ฝ่ายปกครองดู

ถ้าจะไปดูตัวจากรูปถ่ายติดบัตร แบบนั้นดูยาก เพราะดูๆไปแล้วหน้าตาเรียบร้อยผมสั้นตามระเบียบทั้งนั้น
ถ้าจะให้อาจารย์ที่ปรึกษาดูรูปตอนพ่นสี อาจารย์ก็ย่อมปฏิเสธไว้ก่อนอยู่แล้ว เพื่อช่วยเด็กในปกครอง และรักษาชื่อเสียงโรงเรียน
comment22:เอาใจช่วยครับ จับให้ได้ครับและเตรียมการ์ด "โตแล้ว" ไว้เกทับการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ด้วยครับ เกลียดพวกมือบอนทำบ้านเมืองสกปรก
comment23:ผมว่าต้องได้หน้าชัดเจน ระบุได้ว่าเป็นใคร แล้วถึงไปโรงเรียนกับตำรวจ ไม่งั้นโรงเรียนเขาไม่ตามหาให้หรอกครับ
comment24:เอาใจช่วย ขอให้จับได้ แจ้งความเลยค่ะ เอาให้หนัก
comment25:ผมขำแถวๆ บ้านผม มักจะมีเด็กไปพ่น "โนฉะ" ตามกำแพง เสาไฟ
แต่ก่อนผมงงมาก มันคืออะไร ย่อมาจากอะไร ตอนนี้รู้แล้ว
comment25-1:กรุงเทพยังมี โนปิ(ตะ)เลย
comment25-2:เราเห็น โนฉะ แต่เด็กเลย

ตั้งแต่เมื่อยี่สิบกว่าปีก่อน

(บ้านอยู่แปดริ้ว)
comment25-3:ไรอ่ะ "โนฉะ"
comment25-4:น่าจะเทคโนฉะเชิงเทรามัง

ผมเดาเอานะ
comment26:ทำหนังสือแจ้งไปที่สถาบัน พร้อมแนบภาพถ่าย ให้อาจารย์เอาไปแปะไว้ที่บอร์ด คงต้องมีอายกันบ้าง เพราะมันเหมือนโจรเซเว่นชะมัด

และเพื่อนๆร่วมสถาบันคงช่วยกันเสริมบารมีคนในภาพด้วยการแต่งแต้มเติมหนวดเครา เขา ห้อยดาบกันตามอัธยาศัย...
comment27:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/%E0%B8%AA%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%81%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%9E%E0%B8%B2%E0%B8%93%E0%B8%B4%E0%B8%8A%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%84%E0%B9%82%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%A2%E0%B8%B5%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B9%E0%B9%88%E0%B8%9A%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B9-153089724851759/

ลองประกาศหาคนมาล้างดูค่ะ

แจ้งความข้อหาทำลายทรัพย์สินด้วยก็ดี
comment28:ผมนึกว่าจะมีแค่ยุคเมื่อ 20 ปีที่แล้วเนี่ยนะ
comment29:แนะนำให้แจ้งอาจารย์ฝ่ายปกครองอีกแรงค่ะแบบนี้ปล่อยไว้เสียนิสัย
แต่ถ้าแจ้งตำรวจเด้กพวกนี้ก้จะโดนค่าปรับด้วยจะได้เข็ดแล้สแต่ จขกท แล้วกันค่ะว่าจะเอาแบบไหนแต่อย่าปล่อยเฉยๆหรือนิ่งนอนใจเลยนะค่ะ
comment30:โอยย โลกไปถึงไหนกันแล้ว ปี 2016 แล้ว มันยังจะ โง่เง่าเต่าตุ่น มาพ่นกำแพงชื่ออะไรแบบนี้กันอีกกกก
comment31:แจ้งสถาบันไปก็เท่านั้นละครับ ครู ผอ. บุคลากรในนั้น ก็พวกรุ่นๆพี่นั้นแหละ แจ้งไปถึงเวลาเขาก็เรียกไปเป็นพิธีการเข้าไปคุยๆ หัวเราะ จบ ลืม ทำใหม่

แนะนำแจ้งความไปเลย (ถ้าทำได้)

ปล.เคยผ่านมาเหมือนกัน
comment32:กำแพงคุ้นๆ
ภูมิ?
comment33:แถวปทุมธานีก็มี ชอบพ่นคำว่า โนทุย ไม่รู้แปลว่าอะไร จะด่าตัวเองเป็นทุยหรือด่าคนอื่นไม่รู้แต่พ่นเต็มไปหมดงง
comment33-1:โนทุย คือ โนปทุมครับแต่พวกเอามาล้อเป็นโนทุย
comment33-2:555 โรงเรียนอื่นมันพ่นด่าครับ
comment33-3:โห้.......เพิ่งรู้เลยอยู่แถวนี้มาเกือบ15ปี สรุปพ่นด่าเค้าที่กำแพงหมู่บ้านผม
comment33-4:นึกว่า โนทุยแปลว่าไม่มีควาย
comment34:เปลี่ยนกล้อง เอาให้ชัด เอชดี ถ่ายกลางคืนแหล่มๆ จะได้จับได้หนังๆ 

ตอนนี้ก็ไปหย่อนเบ็ด พ่นบนกำแพงต่อ กูเจ้าของบ้านพ่อพวก.....
comment35:ไปแจ้งความแล้ว xerox ใบแจ้งความ + รูปพวกมันไปแปะติดกำแพงเลยครับ
comment36:หน้าจะไปพ่นที่บ้านมันนะ..เอาให้หนักพวกนี้..เด็กเล.......
comment37:ไปพ่นรร.มันคืนครับ
comment37-1:จะไปพ่นว่าไรดีครับ!

~Gone with The wind~
comment37-2:คิด 
วิเคราะห์
แยกแยะ
comment38:Vote
comment39:น่าจะไปตามเรื่องที่โรงเรียนยากค่ะ เท่าที่รู้ อาจารย์ของพวกเด็กเปรตนี่ก็ปกป้องลูกศิษย์เหมือนกัน
ถ้าไม่มีเวลา เสียตังค์จ้างนักสืบเอกชนสืบก็สะดวกดีคะ แล้วค่อยเอาหลักฐานทั้งหมดไปแจ้งความ
comment40:สยาม81 คือพวกที่มันนั่งรถเมล์สาย81 ครับ ตามตัวง่ายๆครับผม
comment41:แถวพุทธมณฑลไม่ว่าจะเป็นสาย4,5,7 เราเห็นช่างกลแถวนี้เขียนกำแพงบ่อยมากกกกกกกก ส่วนใหญ่ก็สยามกับหมู่บ้านครูนี่แหละ ไม่เข้าใจเหมือนกัน เหมือนเขียนประจานสถาบันมากกว่าไม่ได้น่าเกรงน่ากลัวอะไรเลย
comment42:แรกๆก็โดนเหมือน จขกท พอติดกล้องแล้วรู้ตัว ตามไปเอาเรื่องถึงบ้านมันๆโดนพ่อมันเตะซะคลานอย่างหมาเลย
หลังจากนั้นผมก็ไม่เคยโดนอีกนะ เหมือนพวกมันจะถึงกันหมดโดนไปตัวเดียวเรื่องจบ สมัยนี้กล้องมีประโยชน์มากครับ
ลงทุนซื้ออย่างดีๆเลยครับ ตอนต้องใช้จะได้เห็นหน้าชัดๆ ถ้ารู้หน้ารับรองตามตัวไม่ยากครับ
comment43:เทคโนสยาม ดูอาคารตึกเรียนก้โอเคดูดีนะ
เวลาผ่านยังนึกชมในใจ 
แต่มีพวกเด็กชั้นต่ำหน้าขยะ สันดานโจรก็ไม่ไหวนะ
ทำไมไม่รู้จักทำเท่ห์แบบฉลาดๆบ้าง

ผ่านมากี่สิบปี ก็ยังตีกัน พ่น ขีดกำแพง รถเมล์
คือกระจอกอ่ะ บอกเลยพวกนี้กระจอกมาก
ชาวบ้าน เค้าขยะแขยงพวกจะตาย
เค้าเจอพฤติกรรมแบบนี้ รู้รึเปล่า
เค้าสาปแช่งด่า พ่อแม่ ปู่ย่า ตายาย กัน
comment44:สยาม 84 ย่อมาจากกลุ่มสายรถที่เดินทางครับ
เพราะถ้าสยามปัจจุบันไม่เกิน60
ปล.เด็กคลองสาน90%
comment45:โบราณมาก เด็กพวกนี้ ยุคนี้ยังมาพ่นสีใส่กำแพงบ้านคนอีก  ล้าหลังสุดๆ
comment45-1:ทุกวันนี้มันนก็ยังพ่นไปเรื่อยอยู่ครับ
comment46:ต้องแจ้งความก่อนครับ ไปสถาบันเลยไม่น่าจะได้เรื่อง เผลอๆลับหลังมีอาจารย์บางคนชมให้อีก
comment46-1:หลงคิดว่าสถาบันไม่สามารถพัฒนาจิตใจคนในองค์กร ให้ดีกว่าเมื่อยี่สิบกว่าปีก่อน ที่แท้มีพวกรุ่นพี่เป็นบุคคลากรในองค์กรด้วยนี่เล่า คงพัฒนาไหในแนวทางที่รุ่นพี่เก่า ๆ เคยทำไว้ให้ไปในทิศทางนั้นยิ่งขึ้นแหละ

ก็คงไม่มีทางเลือกเท่าไหร่ ครูอาจารย์ที่จบขากสถาบันดี ๆ อื่น ๆ จะอยากมาทำหน้าที่ในสถาบันที่มีชื่อเสียงไปในทางลบแบบนี้เหรอ???
comment47:ผมว่าไปแจ้งกะทางโรงเรียนเพื่อเรียกค่าเสีย หายได้ ส่วนสายรถเมลย์ อาจารย์81 อาจารยร์เขาพอจะทราบอยู่ว่าใครคุมคณะคับ
comment48:หากท่านใดมีข้อมูลเฉพาะเจาะจงรบกวนส่งหลังไมค์มานะครับ  จะตามตัวให้เจอให้ได้ครับ หรือ email มาที่ findsai3@gmail.com ครับ
comment49:ไหนๆกำแพงเสียหายแล้ว พ่นดักเลยค่ะ
แน่จริงพวกเมิงมาเวลา เที่ยงคืนวันที่ 26 มค. กุจะรอเพราะกูพ่อทุกสถาบัน
พอมาแล้วก็หว่านแหรวบเรียงตัวเลยค่ะ 

แต่ทางที่ดี ปริ้นท์ภาพนี้ไปฝ่ายปกครองของทั้ง 2สถาบันค่ะ อาจารย์จะสืบให้ไวกว่า
เพราะเรียกเด็กที่ขึ้นรถเมลล์สายนั้นๆ มาดูภาพแป๊บเดียวก็รู้แล้วค่ะ 
แถมแจ้งอาจารย์ไปด้วยว่าเรื่องนี้ถึงโซเชียลแล้ว ถ้าอาจารย์เพิกเฉยจะยิ่งเสื่อมเสียสถาบันแน่ๆ แล้วก็แจ้งความต่อเลย
สถาบันนี้เป็นเอกชนพ่อแม่เด็กต้องมีเงินค่ะ จับปรับซะให้เข็ด 


หวังว่ารถไฟฟ้าเสร็จ มันคงไม่ไปพ่นในรถไฟฟ้าต่อนะ สมงสมองไปหมดล่ะ
comment50:เอาไปให้เพจ Youlike ลงดิครับ ...

เพจนั้นแหล่งรวม เด็กช่าง เด็กแว้นซ์ เพียบ... ที่คอยคอมเม้นต์คุณภาพๆอยู่

ว่าแต่อยากรู้เหมือนกันว่าเพจกล้าลงให้เปล่า ลงให้แล้วเด็กช่าง เด็กแวนซ์ จะตอบว่าไง... จัช่วยหาให้ หรือแค่ปล่อยให้ผ่านไปเงียบๆ
comment51:pcx 125 ตัวแรกเริ่มครับ  คิ้วเหนือไฟหน้าจะเป็นสีเงินเงาๆ  ดังนั้นรถจะปีเก่าหน่อยแถวๆ 2010 - 2012 

หลังๆมาเป็น pcx 150 , pcx new 150 จะไม่ใช้คิ้วสีเงินแต่เป็นสีเดียวกับรถครับ
comment52:เห็นพ่นกันไปทั่วเมืองนะ ไอ้. ช ก อ นี่

ควรแจ้งความทำให้เสียทรัพย์ไว้เป็นหลักฐานนะ
comment53:ทาสีกำแพงใหม่ให้สวยๆๆ หา 452E ซักกระบอก หามุมดีๆๆ ที่จะสืบหามุมยิงจากตำรวจได้ยากหน่อย รอสอย แต่พวกนรกป่วนเมืองพวกนี้ บางทีทางตำรวจก็ค่อยค่อยสนใจเท่าไหร่นั ตายซะบ้างบ้านเมือแผ่นดินจะได้สูงขึ้น
comment54:แถวประเวศไล่ฟันกันอย่างบ่อย โดยเฉพาะตอนเช้าๆ ขว้างระเบิดปิงปองกันด้วย
comment55:ทางสถาบันมีการตอบรับยังไง รบกวน จขกท.แจ้งความคืบหน้าด้วยนะคะ
comment56:ฟังดู ทาง โรงเรียนไม่น่าจะใส่ใจ คงต้องไปทาง ตำรวจเลยมั้ง
comment57:โถ..พ่อคุณ

อดหลับ อดนอน
เพื่อมาทำเรื่องเลวๆ
comment58:วิธีป้องกันปลูกต้นโมกตลอดแนว
comment59:สยาม81
เทคโนโลยีช่างกลสยาม อยู่บนเส้นจรัญ ตรงซอยพานิชธน มีทางเชื่อมไปพุทธมลฑลสาย3 ใกล้ๆบ้านเจ้าของกระทู้เลยค่ะ
comment60:ออกทีวีได้ไหม?
comment61:ประกาศสถาบันเพื่อความยิ่งใหญ่ แต่ฝากความเดือดร้อนให้คนอื่นด้วยความใหญ่ยิ่ง   ไอ้เด็กพวกนี้นอกจากตะไม่เป็นประโยชนต่อสังคมยังรกโลกอีก เกิดมามีหูทำไมไม่ฟังคำสอนของพ่อแม่หว่า??
comment62:ถ้าจับได้แล้ว ระวังเรื่องเด็กกลับมาแก้แค้นด้วยนะครับ
comment63:เกลียดจริง

เด็ก เป-ต
comment64:
comment64-1:ขออภัย กล้องเสีย
comment65:อยากให้เป็นแบบสิงคโปร์ 
จับไปเฆี่ยนให้หลังลาย ไอ่พวกมือบอน
comment66:เสาร์อาทิตย์นี้ผมจะupdate ข้อมูลให้นะครับเนื่องจากวันธรรมดาผมต้องทำงานไม่สะดวกที่จะติดตามเรื่องนี้ตลอดเวลา  เอาเป็นว่าตอนนี้มีแนวโน้มในทางบวกที่จะระบุตัวได้

ผมเชื่อว่ากระทู้นี้คนพ่นสีหรือเพื่อนร่วมก๊วนเข้ามาอ่านอยู่ อยากบอกว่าคนเรากล้าทำต้องกล้ารับผิดชอบ ไม่ใช่กล้าในการสร้างความเดือดร้อนกับคนอื่นเพื่อโชว์เพื่อนฝูงหรือให้เพื่อนฝูงยอมรับว่าตัวเองเก่ง/เท่ห์กับเรื่องที่สังคมประณาม

 ถ้าคิดว่าจะ clear ก็ส่งมาหลังไมค์เพราะไม่ใช่เรื่องใหญ่ เพราะผมก็ไม่อยากเสียเวลามากกับเรื่องนี้ แต่ถ้าไม่ขอclear ผมก็จะยอมทุ่มเวลาตามที่แจ้งในกระทู้นี้ว่าจะพยายามดำเนินการต่อจากข้อมูลที่มีอยู่ซึ่งตอนนั้นผมก็ต้องขอชดเชยกับเวลาที่เสียไปเหมือนกัน
comment67:ถ้าจัดการได้ก็ดี  แต่อยากให้คิดอีกแง่ว่า เราอยู่ในที่สว่าง เขาอยู่ในที่มืด  ถ้าเจอเด็กที่สิ้นคิดอาจมีเรื่องราวตามมาอีก เช่น อาจขว้างอะไรเข้ามาในบ้านเพื่อก่อกวน  หรือ อย่างร้ายอาจเป็นระเบิดปิงปอง  ซึ่งอันนี้เป็นบ้านที่เราและครอบครัวอยู่อาศัย  เอาพิมเสนไปแลกกับเกลือ ผมว่า น่าคิดเหมือนกัน

เป็นผม ผมไม่ทำตามคนในพันทิพนี้ครับ  เพราะเวลามีอะไรไม่มีใครช่วยเราได้   ผมคงแก้ปัญหาที่ตัวเอง เช่น ยอมเสียเงินปูกระเบื้องกำแพงชนิดแกรนิตโต้แบบนาโนที่สีซึมไม่ได้ ที่สามารถใช้ทินเนอร์ หรือ น้ำมันสนเช็ดสีออกได้ง่าย ๆ   พ่นอีกก็เช็ดได้ตลอด  

ผมคงไม่เสี่ยงเอาเรื่องกับกลุ่มคนเหล่านี้  เพราะผมถือว่า เป็นกลุ่มสิ้นคิด  สามารถทำอะไรก็ได้เพื่อเป็นการระบายหรือแก้แค้นครับ
comment67-1:ผมมองว่าถ้าเราปล่อยให้ผู้กระทำผิดลอยนวลเรากำลังปล่อยให้คนเหล่านี้สร้างปัญหาต่อเนื่องในสังคม ขอบคุณในความห่วงใยครับแต่เท่าที่ทราบชื่อและดูข้อมูลมาบุคคลกลุ่มนี้ไม่ได้เป็นพวกกลุ่มเน้นความรุนแรงแต่เป็นการพ่นโชว์ซะมากกว่า  ผมเองมีความตั้งใจแต่แรกแล้วว่าจะหาตัวให้ได้ และไม่ได้คิดจะตอบโต้ด้วยความรุนแรง แต่อยากให้เด็กเหล่านี้มีสำนึกกับการกระทำบ้าง ไม่ใช่อยากทำอะไรก็ทำโดยไม่คิดถึงผลที่ตามมาว่าสร้างปัญหาให้สังคม แล้ววันนึงคนเหล่านี้โตขึ้นมาจะเป็นเช่นไร?
comment67-2:สังคมเลวลงก็เพราะคนที่คิดจะเพิกเฉยต่อความเดือดร้อนที่มากระทบนี่เอง 

ถ้ามันรู้ทั้งรู้ว่าแถวนั้นมีกล้องวงจรปิดแล้วยังบังอาจมาเอาคืน คราวหน้าคงนอนคุกแล้วแหละ 

มันต้องมีสมองคิดได้ว่า "พลาดไปแล้ว" ที่ไปทำคนที่ไม่ยอมปล่อยให้เรื่องผ่านไปเฉย ๆ ถ้าไปทำหนักกว่าเดิม "คุกชัวร์" เบาะแสตามง่านยกว่าเดิมด้วยเพราะเป็นคู่กรณีกันอยู่
comment67-3:5555 ไม่ติดไวท์บอร์ดซะเลยล่ะ.....
comment67-4:งั้นก็ตามสบายเลยครับ จขกท.
comment68:รร นี้เปิดวันเสาร์ ครับ จะปิดอาทิตย์กลับจัน 81 คือสายรถเมล์ครับ
comment69:ฝีมือการพ่น ห่วยแตกมาก
comment70:ผมมองว่ามี PCX คันนึง แล้วก็ Zoomer คันนึง


ชกอ คือ ช่างอุตหมู่บ้านครู
สยาม 81 
ตัว 81  ไม่ใช่รุ่นครับ  เป็นสายรถเมล์ที่นั่ง  สาย 81 วิ่งปิ่นเกล้า-อ้อมน้อย
comment71:สยามคือ เทคโนโลยีช่างกลสยาม ตรงแถวจรัญท่าพระอ่ะ

สยาม 81 ก็ไอ้พวกแก๊งเด็กสยามที่มันขึ้นรถสาย 81 

เราก็เรียนเทคโนสยามมาเหมือนกัน นั่งรถสาย 81 กลับบ้านเหมือนกัน เห็นมันโดนพวกพาณิชกรุงเทพ หรือกรุงธนไล่ตี วิ่งหนีกันกระเจิงแล้วก็ตลก

ถึงได้ฉายานั่งวิ่งฝั่งธนไง 55555  จับได้จัดให้หนักเลยนะ ทำตัวไม่มีประโยชน์เด็กพวกนี้
comment72:ไม่มีพัฒนาการเลยพวกนี้ เอาหย่างต่างประเทศเซ่จาก  พ่นกันเถื่อน ๆ ชาวบ้านให้กล้วยเดี๋ยวนี้เป็น
  graffiti ไปแล้วเค้าต้องจ้างถึงจะไปพ่นหรือพ่นฟรีบ้านใหนนี่เค้าถือเป็นเกียรติเลย  แต่พวกนี้ใด้แค่เนี้ย
comment73:โรงเรียน ควรจะส่งนักเรียน มาทาสี คืนให้กับเจ้าของบ้าน นะ...
comment74:ถึงจะแก่แล้ว แต่ใจยังเด็กเรายังรักสถาบัน พวกผู้ใหญ่ไม่เข้าใจหรอก

เข้ามาให้กำลังใจ
comment75:ในฐานะรุ่นพี่เทคโนฯสยาม อับอายเหลือเกินที่มีเด็กร่วมสถาบันไปสร้างความเดือดร้อนแบบนี้

จากที่เขียนคือเด็กสยาม ที่นั่งรถเมล์สาย 81 ไปเรียน 
แต่จะเปนศิษย์ปัจจุบันหรือเปล่าไม่รู้ค่ะ

แนะนำไปร้องเรียนที่โรงเรียนค่ะ ถ้ากระทู้ดังแล้ว ปกติเทคโนฯสยามจะไม่ปกป้องเด็ก เหมือนกรณีรับน้องไฟลนก้น ก็ไล่ออกแล้วค่ะ
comment76:ที่สถาบันที่ผมจบ หลังจากสถาปนา จะมีอาจารย์ขับรถไปตรวจตามสถานที่ต่างๆ
ตามสายรถเมล์ต่างๆ
แล้วจะให้นักเรียนตัวเอง หาสีไปลบตามที่ไปพ่นไว้ 
บ้างก็มีศิษย์เก่ามาลบให้
แต่เดี๋ยวนี้ไม่รู้เป็นอยู่มั๊ยนะ เพราะจบมาก็ 8 ปีแล้ว
comment77:ไม่เกี่ยวกับเรืองนี้นะครับ แต่ว่าอยากแนะนำครับ

พวกรั้วสูงๆบ้านริมถนน แนะนำเลยนะครับ ถ้าสามารถก่อ กระถางสัก 30-40 cm ได้ปลูกไทรเกาหลี หรือ ต้นโมก ชิดกำแพงไปก็ได้นะครับ

ถ้าปล่อยรั้วไว้เปลือยๆ พวกเปรตมันจะมาพ่นตลอดครับ ไม่งั้นคุณจะต้องมาคอยตามล้างตามเช็ดตลอดครับ
comment78:วันนี้ขอเข้ามา update เพิ่มเติมเล็กน้อยนะครับ

จากการพูดคุยกับสถาบันการศึกษาทั้ง2 แห่ง ได้รับทราบว่าผู้ใหญ่ของทั้งสองสถาบันค่อนข้างให้ความสำคัญกับเรื่องนี้พอสมควรซึ่งผมต้องขอขอบพระคุณด้วยนะครับ

สำหรับเรื่องอื่นๆ ขอยังไม่พูดนะครับ เพราะอยู่ในระหว่างการดำเนินการตามขั้นตอน ไว้ได้บทสรุปแล้วจะค่อยมาเล่าครับ
comment78-1:จัดให้หนัก
comment79:เจออย่างนี้เหมือนกันครับ แต่แถวบ้านผมจะเป็น "โนปิ" สะส่วนใหญ่ 

สงสารเจ้าของบ้านที่เพิ่งทาสีเสร็จใหม่ๆ แล้วโดนพวกเด็กไร้มันสมองพวกนี้มาพ่นสี ทำเอาทรัพย์สินเสียหายหมดเลยครับ
comment80:ผมอยากให้ออกกฏหมาย เก็บเงินกับสถานศึกษาใดที่มีชื่อติดอยู่ไปเลยครับ
เมื่อไหร่ใครพ่นชื่อโรงเรียนนั้น ก็เก็บค่าทำความสะอาด โรงเรียนก็ไปจัดการอบรมเด็กเองเลย
คงไม่มีใครพ่นชื่อโรงเรียนคนอื่นหรอกครับ มันไม่แฟร์กับบ้านที่โดนพ่นสี
หรือไม่ก็ออกกฏหมายแรงๆ จำคุกไม่ต้องรอลงอาญาหนึ่งปีขึ้นไปถ้ามีหลักฐาน
เหมือนสิงคโปร์ติดคุกเป็นปีเลยครับ บ้านเราพวกที่มีอำนาจไม่ค่อยสนใจเลยเรื่องนี้
ทั้งที่มันเป็นเรื่องระดับชาติ เรียกไปเข้าค่ายออกมามันก็เป็นอีกเหมือนเดิม
comment80-1:แบบนี้ รร คู่อริกันก็มาแกล้งได้สิ
comment80-2:ก็พ่นตอบโต้กันไปมาก็เก็บไปเรื่อยครับ อยู่ที่ครูบาอาจารย์ จะสอนสั่งลูกศิษย์ยังไง
ครูก็ต้องหาวิธีแก้ด้วย สร้างจิตรสำนึกให้นักเรียนนะครับ ทุกวันนี้ครูบอกตรงๆนิ่งเฉย
ไม่ค่อยใส่ใจกับนักเรียน สนใจแต่ทำประเมินตัวเองซะมากกว่า
comment81:เดาๆเอานะ จากทำเลบ้าน ขนาดบ้านดูค่อนข้างใหญ่ ลักษณะกำแพงดูดีทีเดียว ผมว่าไอ้เด็กพวกมีแววเจอของดี 555
comment82:แจ้งอาจารย์ฝ่ายปกครอง เพื่ออะไร เมื่อจับได้ ก็เอาไม้ตีตรูดเด็กรึ จบ เรื่องเงียบมันก็ทำใหม่ วงจรอุบาทว์นี้มีมาเป็น 10 ปีแล้ว

แจ้งความให้ตำรวจตามจับตัว จับได้แล้วนำมาแถลงข่าว โดยระบุชื่อ นามสกุล สถานศึกษา และความหมายของตัวย่อ และลงโทษสูงสุดตามกฏหมายให้เป็นตัวอย่าง
comment83:ไม่มีข้อมูลมาช่วยซัพพอร์ทนะคะ 
แต่เข้ามาสนับสนุนให้ จขกท. เอาเรื่องกับพวกนี้ให้ถึงที่สุด
กำแพงบ้านอยู่เฉยๆ กลับต้องมาโดนทำลายโดยพวกขยะสังคม
comment84:จัดการให้เข็ด เป็นกำลังใจให้ครับ
comment85:ใจปลาซิวจริงๆ เลย เก่งแต่..ทำลายสิ่งของและสาธารณะสมบัติ
และชอบทำเก่ง ทำกร่าง กับต่างสถาบัน หรือกับคนที่กลัวพวกเค้า
พร้อมจะมีเรื่องเฉพาะตอนอยู่กันเป็นกลุ่ม แต่..พอตัวคนเดียว "หงอเลย"

เพี๊ยะ ..จิงหยั่งที่เค้าว่าป่าว ไอ่ฟาย?..
comment86:บางทีก็ งงๆ  พวกที่พ่นๆ ส่วนใหญ่เรียนไม่จบ.... พวกนี้รักสถาบันมาก เรียน 8 ปี ก็ยอม....ถ้าจะรักขนาดนั้น มาพ่น ให้เค้าด่า สถาบันทำไมก็ไม่รู้


อ๋ออ ลืมไป
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ถ้าคิดได้ ก็คงไม่พ่น
comment87:ไอ้คนพวกนี้ พ่อแม่พี่น้อง มันตายไปหมดแล้วหรอครับ
ถึงได้ไม่มีใครมาอบรม หรือตักเตือนเลย 

หรือ Rayam ทั้งครอบครัวเลยไม่มีเวลามาอบรมซึ่งกันและกัน
comment88:ลงชื่อขอติดตามด้วยครับ

สงสัยจะเจอตอละ เด็กพวกนี้

หงายการ์ด คึกคะนอง+รู้เท่าไม่ถึงราชรี รอเลย
comment89:จับได้ต้องตัดมือนะพวกนี้
comment90:เสียใจที่ไม่มีอะไรจะช่วยจขกท.

แต่ผมมาแชร์ว่าบ้านริมถนนของผม ใช้วิธีปลูกต้น"ตีนตุ๊กแก"ครับ มันจะแปะคลุมทั้งผนังกำแพงเลย
(แต่ตอนไล่ตัดก็เหนื่อยหน่อย)
comment91:ติดตาม..ติดตามด้วยครับ
comment92:กฎหมายดีไปก็เท่านั้น ในเมื่อคนที่มีหน้าที่ต้องใช้มันไม่ได้เรื่องได้ราว ใครมันจะไปกลัวครับ มีเหมือนไม่มี
ไอ้ที่น่าทำไม่ทำ ไอ้ที่ไม่น่าทำทำกันจัง มันก็ได้แต่ต้องเดินเรื่องกันเองนี่แหละครับ มีพาวเวอร์หน่อยก็ลากตัวไปจัดการเอง ไม่มีก็ตามช่องทางกันไปก็เท่านั้น บ้านเมืองเรามันเป็นแบบนี้แหละครับ..
comment93:คุณภาพคนที่ไปเรียน เป็นยังไงมันฟ้องด้วยรูปนี้แหละ
comment94:ยั่วยุให้ยกพวกตีกัน  ใครได้ประโยชน์
comment95:พวกห่านนี่ เกิดชาติหน้ามันน่าจะมีรอยปานที่หน้านะ จะได้รู้ถึงความทุกข์ใจซะมั่ง หรือเวรกรรมชาตินี้น่าจะให้มีแผลเป็นที่หน้าไปตลอด
comment96:วันที่ 31 มกราคม พ.ศ. 2559 เวลา 15:49 น.
จำนวนคนอ่านล่าสุด 5910 คน
เมื่อเวลา 03.00 น.วันที่ 31 ม.ค. ร.ต.อ.สมพร สะตะ พนักงานสอบสวน สน.บางเขน รับแจ้งจากพลเมืองดีว่า มีกลุ่มวัยรุ่นแต่งกายลักษณะคล้ายนักศึกษา นำสีสเปรย์มาพ้นตามกำแพงสถานที่ต่างๆบริเวณใกล้แยกบางเขน จึงได้นำกำลังเจ้าหน้าที่ออกสกัดจับได้ที่บริเวณสะพานข้ามวงเวียนแยกบางเขน ได้ผู้ต้องหาเป็นนักศึกษาวิทยาเขตอุเทนถวาย เป็นชาย 12 ราย พร้อมของกลาง สีสเปรย์ 29 กระป๋อง ป้ายฟิวเจอร์บอร์ด บันไดอลูมิเนียม รถกรบะะยี่ห้ออีซูซุ รุ่น ดีแม็ก สีบรอนซ์ หมายเลขทะเบียน ถค 1242 กทม.

ร.ต.อ.สมพร เปิดเผยว่า จากการสอบสวนผู้ต้องหาทั้งหมดให้การรับสารภาพว่า เนื่องจากในวันที่ 1 ก.พ.ที่จะถึงนี้จะเป็นวันสถาปนาสถาบัน จึงได้รวมตัวกันแล้วนำฟิวเจอร์บอร์ด แกะเป็นตราสัญญาลักษณ์ของสถาบันออกตะเวนพ่นสีตามจุดต่างๆ เพื่อเป็นการประกาศให้สถาบันอื่นได้รับรู้ แต่มาถูกจับกุมได้เสียก่อน เบื้องต้นเจ้าหน้าที่ได้แจ้งข้อหา ร่วมกันทำให้เสียหาย ทำลาย ทำให้เสื่อมค่าหรือไร้ประโยชน์ซึ่งทรัพย์ที่มีไว้เพื่อสาธารณะประโยชน์ อัตราโทษ จำคุกไม่เกิน 5 ปี ปรับไม่เกิน 6,000 บาท และยังมีโทษ ปรับจาก พรบ.รักษาความสะอาดของบ้านเมือง อัตราโทษ ปรับไม่เกิน 5,000 บาท
comment97:เพิ่งสะดวก update ขอเล่าความคืบหน้าในสัปดาห์ที่ผ่านมา ซึ่งตอนแรกผมยังไม่อยากพิมพ์อะไรมากเพื่อให้เห็นความชัดเจนก่อนนะครับ

หลังจากกระทู้นี้เกิดขึ้นพบว่าสถาบันแห่งหนึ่งได้ติดต่อผมเพื่อขอรับผิดชอบทำสีให้ แต่ผมเองในขณะนั้นมองว่าไม่แฟร์ที่สถาบันเดียวจะต้องมารับผิดชอบ เนื่องจากปัญหามาจาก2สถาบัน ผมจึงได้ติดต่อสถาบันที่สอง ทำให้ทราบว่าทางสถาบันทราบเรื่องนี้ก่อนผมติดต่อไปและยินดีรับผิดชอบเช่นกัน นอกจากนี้ได้ประสานกันได้ง่ายในการระบุตัวผู้กระทำความผิด เนื่องจากข้อมูลที่ผมได้รับกับสถาบันค่อนข้างตรงกัน

ซึ่งกลุ่มบุคคลในสถาบันที่สองที่มาพ่นสีนั้นพบว่ามีเพียงคนเดียวที่ยังคงเรียนอยู่ ในขณะที่อีก2คนนั้น ได้ถูกคัดออกไปแล้วคนหนึ่งและไม่ได้เรียนแล้วอีกหนึ่งคน ซึ่งบุคคลที่เรียนอยู่ผมให้ทางสถาบันดำเนินการพิจารณาตามความเหมาะสมเอง สำหรับบุคคลที่เหลือนั้นผมขอดูท่าทีก่อนครับว่าจะดำเนินการต่อทางกฎหมายหรือไม่ ถ้าหากยอมรับผิดก็คงจบง่าย แต่ถ้าไม่ผมก็คงดำเนินการตามกฎหมายเป็นหลัก (เห็นหลายคนอยากให้ใช้วิธีการแบบเน้นความสะใจ แต่ถ้าทำเช่นนั้นเราก็คงไม่ต่างกันกับคนกระทำผิดนะครับ) 

สำหรับผู้กระทำความผิด ผมรู้ว่ากระทู้นี้ส่งไปถึง อยากให้อ่านcomment ของคนอื่นว่าคนในสังคมกล่าวถึงการกระทำนี้อย่างไร การทำเช่นนี้ไม่ได้ช่วยให้คนชื่นชมกลุ่มหรือสถาบันที่พยายามประกาศออกมาเลย ในทางกลับกันคนกลับประณามการกระทำเสียมากกว่า

ไว้มีอะไรจะupdate เพิ่มให้นะครับ
comment97-1:ขอบคุณคุณ จขกท. ที่มาอัพเดทนะคะ เราคนนึงยังรอตามอ่านอยู่นะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment98:โหย รักสถาบันมากแต่เรียนไม่จบ

คนที่เรียนอยู่ก็ให้สถาบันลงโทษตามเห็นสมควร
คนที่ไม่ได้เรียน ก็ปล่อยให้กฏหมายจัดการ
comment99:ผมว่าน่าจะลงโทษด้วยการพ่นสีที่ห้องหรือที่บ้านคนทำไปเลยครับ แล้วห้ามลบออกเป็นเวลา 10 ปี มีเจ้าหน้าที่ควบคุมประพฤติไปตรวจเยี่ยมทุก 6 เดือน มันจะได้รู้สึกบ้าง
comment100:1/2/59. ใครขุด.  แต่มีความรู้มากๆๆค่ะ
comment101:คลั่งสถาบัน แต่ก็พาหน้าสถาบันไม่รอด ย้อนแย้งนะพวกนี้
comment102:มันแยกแยะไม่ออกหรอ ระหว่างความจริงในการใช้ชีวิตที่ดี กับการทำอะไรที่มันขัดกับกฎหมาย ขัดกับความเป็นเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน
comment103:ระวังความปลอดภัยของครอบครัวด้วยนะครับ
comment104:กระทู้ตั้งแต่ต้นปี... เสียดายจัง จขกท ไม่มีบทสรุปเรื่องนี้ เข้ามา update โหน่ย
comment105:คลั่งสถาบัน หนังสือหนังหาเคยไปเรียนมั้ย
เคยตั้งใจใฝ่ศึกษาเหมือนที่ตั้งใจไปพ่นกำแพงไหม
ถ้าไม่ ไปตายซะ หนักแผ่นดิน
comment106:รักสถาบัน ต้องตั้งใจเรียน สร้างชื่อเสียงให้สถาบัน 
จบไปทำงานเป็นใหญ่เป็นโต แล้วกลับมาเป็น idol ให้น้องๆรุ่นหลังเดินตามสิครับ...
comment107:ใครขุด! 

งามหน้าสถาบันมั้ยล่ะชั่วครั้งเดียวโดนด่าข้ามปี
ท่านใดรักสถานบันตัวเองจริงๆอย่าทำตัวแมวๆแบบพวกนี้ล่ะครับ

ปล.ผมให้เกียตริหมาแล้วนะ
comment108:81 น่าจะมาจากสายรถเมล์นะครับ
comment109:โอยย เสียชื่อสถาบันหมด ทุกวันนี้เห็นชื่อสถาบันพ่นที่ไหนอายมาก พวกเพื่อนก็จะแซวว่า สถาบันเมิงนี่มันไม่น่าเชื่อเลยนะค่าเทอมก็แพง มีคนแบบนี้ด้วยเหรอ ..น้องเอ๊ย ใครทำก็ออกมารับแบบแมนๆเถอะ อยากประกาศศักดานักใช่ไหม ออกมาเลย เพื่อนใครก็ไปบอกเค้าด้วย กล้าทำต้องกล้ารับแมนๆ แล้วอย่าทำแบบนี้อีก คนดีๆจะถูกมองว่าแย่ไปด้วย
comment110:ขุด
