title:ในสังคมไทย มนุษย์เงินเดือน เสียเปรียบที่สุด ในด้านภาษี
comment:จ่ายเต็มเม็ดเต็มหน่วย ทุกบาททุกสตางค์ 
(ก็เป็นเรื่องดี ที่จะได้นำเงินไปพัฒนาประเทศต่อไป)


อาชีพค้าขายบนทางเท้า ได้เปรียบที่สุด 
ขายได้เท่าไหร่ เข้ากระเป๋าเท่านั้น ค่าเช่าไม่มี ภาษีอะไรก็ไม่เสีย ถ้าโดนไล่ก็บอกว่ารังแกคนจน 


ป้าเห็นร้านเตี๋ยวตรงปากทางลาดพร้าว ขายดีเหลือเกิน คนเต็มร้าน 
วันหนึ่งได้เป็นหมื่น เดือนเป็นแสนแน่นอน ลองคุยเขาบอกจ่ายแต่ค่าขยะเดือนละ 300 พูดจบเทน้ำเสียลงท่อต่อหน้า 


ป้าพูดไม่ออก.. รู้สึกอึ้ง ๆ กับสังคมไทย
comment1:คนขายปาท่องโก๋แถวบ้านส่งลูกเรียนจบปริญญาโทสามคน.  หนึ่งในสามตอนนี้กำลังต่อเอก
comment1-1:ปาท่องโก๋นี่คือธุรกิจเอาไว้ฟอกเงินเฉย ๆ ครับ จริง ๆ แล้วเบื้องหลังกำลังดำเนินงานธุรกิจสีเทาอยู่
comment1-2:1-1ทำฟาร์มเพาะ ไซบีเรียนฮัสกี้แน่ๆ
comment1-3:เรียนโท - เอก พ่อแม่ไม่จำเป็นต้องรวย ขอแค่ลูกใฝ่เรียน 

เพราะเค้าขอทุนกันได้ครับ บางทุนให้เงินเป็นเดือนด้วยอีกต่างหาก ได้เงินมากกว่าคนทำงานประจำซะอีก
comment1-4:ถ้า โท กับเอก ไม่ต้องรวยจริงๆครับ เพื่อนผมก็ขอทุนจนเรียนจบแต่ จะติดสัญญาครับ
comment2:ตามที่ผมเข้าใจ คนไทยทุกคนที่มีรายได้ต้องยื่นภาษีบุคคลได้ธรรมดาทุกคน (ภงด 90/91)

ส่วนจะหักลดหย่อนอะไรก็ว่ากันไปตามกฏหมาย

หากถึงเกณฑ์ก็เสียภาษี หากไม่ถึงเกณฑ์ก็ไม่ต้องเสียภาษี

.... แต่บางคน ไม่ยอมยื่น แล้วชอบอ้าง ว่าเสียภาษีอย่างอื่นเยอะ อาชีพมีความเสี่ยง และอื่นๆ ซึ่งส่วนตัวคิดว่าไม่ถูกต้อง
comment3:มองในแง่ดี คุณได้มีโอกาสทำนุบำรุงบ้านเมืองครับ จงภูมิใจเถอะครับ
comment4:จุ๊ๆๆ เอาค.จริงมาพูดทำไมคับ
comment5:
comment5-1:เหนื่อยใจกับความคิดแบบนี้
comment5-2:เหนื่อยก็ไม่ต้องทำ คนมาซื้อเค้าไม่ได้มาขอกินฟรีนิหว่า

คนอื่นๆที่เค้าทำงานเสียภาษีก็เหนื่อยเหมือนกัน แถมสวัสดิการจากรัฐก็ได้เท่ากับพวกไม่เสียภาษี
comment5-3:เอาเปรียบตรงที่รายได้ถึงขั้นจะเสียภาษีรายได้แต่ไม่เสีย.  แถมบางคนก็มาใช้สวัสดิการสำหรับผู้มีรายได้น้อยที่รัฐจัดให้อีก.  อย่างตอนบ้านเอื้ออาทรกำหนดรายได้ผู้ซื้อ.   เงินเดือนผมตอนนั้นเกินไปนิดเดียว.   แต่พวกจองได้ขับรถหรูๆกันเพียบ.  ผมไม่เชื่อหรอกว่าแจ้งรายได้จริงทุกคน
comment5-4:คหสต ขอบ่นนะ อย่าว่ากันเลยค่ะ
comment5-5:กว่าจะได้มาชี้นิ้วสั่งอะไรกิน ผมก็เหนื่อยนะครับ  แหม  55
comment5-6:เขาขายของให้เรากิน เหนื่อยก็เหนื่อยเอาเปรียบยังไงคะ
>> แล้วใครบังคับให้มาขาย เหนื่อยก็นอนกระดิกเท้าอยู่บ้านไปสิ จบ
แค่เราชี้นิ้วสั่งจ่ายเงินก็ได้กินของอร่อยๆแทบไม่ต้องล้างจานแล้วค่ะ
>> แล้วมันเรื่องปกติของการขายอาหารรึเปล่า ไปหามาให้ดูหน่อยมีร้านไหนในโลกให้ลูกค้าล้างจานหลังกินเสร็จ ตอบ

ช่วยบอกได้มั้ยนี่ประชดหรือเอาจริง ก่อนจะเวทนากับสังคมไทยไปมากกว่านี้
comment5-7:แม่ค้า เหนื่อยทำงาน (ขายของ) เพื่อให้ได้เงิน
มนุษย์เงินเดือน เหนื่อยทำงาน เพื่อให้ได้เงิน

ไม่ต่างกันครับ

ปล. จขกท. กำลังสื่อเรื่องการยื่น ภาษีเงินได้
ซึ่งอาชีพ freelance อื่นๆ สามารถหลบเลี่ยงได้
ทำให้มนุษย์เงินเดือน รู้สึกเหมือนโดนเอาเปรียบตรงนี้
comment5-8:มนุษย์เงินเดือนแบมือขอเค้ากินสินะ
comment5-9:ลอส   La   นิคือ  อเมริกาใช่มัย

ที่คนไทยอยากจะไปอยู่ เมกากัน..

ใช่มะ  

ดินแดนแห่งเสรีภาพและประชาธิปไตย
comment5-10:นั่นคือการทำงาน และเงินเป็นปกติป่ะ

แล้วเสียภาษีมันก็อีกเรื่องป่ะ คิดสิ คิด
comment5-11:อยากรู้ว่า คห นี้เกี่ยวอะไรกับเนื้อหาของกระทู้คะ
comment5-12:จะไปหวังอะไรมากกับเม้นที่วันๆเอาแต่พูดเรื่องละคร เขาคิดได้แค่นี้ล่ะ
comment5-13:อยู่แต่ในกะลา
comment5-14:ทำให้กินฟรีก็ว่าไปอย่าง   ราคาก็ขึ้นเอาๆ  บอกนำมันแพง ผักแพง หมูแพง  แต่พอทุกอย่างลง  กับไม่ยอมลดราคา
comment5-15:แหม แม่ค้าไม่ใช่แม่กูนะ ที่ทำให้กินแล้วไม่ต้องเสียตังค์

มนุษย์เงินเดือนก็เหนื่อยนะกว่าจะหาเงินมาอุดหนุนแม่ค้า ยังจะต้องหาเงินมาเสียภาษีอีก
comment5-16:ผมก็ไม่เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้นะ แต่ว่าบางเม้นก็ไปด่าเขาเหมือนเขาฆ่าครอบครัวคุณตายทั้งตระกูลเลยเนอะ ถ่อยไปมั้ย
comment5-17:คิดได้ไงเนี่ย
comment5-18:มาไม่ทันตลาดวายซะแล้ว ใครก็ได้บอกทีเกิดไรขึ้น
comment6:แต่มนุษย์เงินเดือนที่เสียภาษีเงินได้จริงๆแค่ 3.25 ล้านคนเองครับ

ปัจจุบันภาษีที่เป็นรายได้ของประเทศสูงที่สุดมาจากภาษีมูลค่าเพิ่ม   และตามมาด้วยภาษีเงินได้นิติบุคคล    ส่วนภาษีเงินได้บุคคลธรรมดามาอันดับสาม

ถ้าจับพวกบรรดาร้านค้าและพ่อค้าตามตลาดนัดเข้ามาอยู่ในระบบภาษีได้     รายได้ของประเทศไทยน่าจะพุ่งไป 2-3 เท่าของรายได้ปัจจุบัน
comment6-1:ถูกต้องที่สุด..

รัฐปล่อยปะละเลยเรื่องนี้มานานมากก ไม่มีจัดการให้เป็นระบบ เลือกปฏิบัติต่อคนกลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง
comment6-2:ร้านค้าบน Internet ด้วยครับ ไม่เคยเห็นใครจ่ายภาษีหรือเอาไปรวมในรายได้ตอนยื่นภาษี
comment6-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment6-4:ผมเป็นมนุษย์เงินเดือน จ่ายทั้ง ภงด และ ภาษีมูลค่าเพิ่ม 7% 

จะบอกว่ามนุษเงินเดือนจ่ายแค่ 3ล้านกว่าคน รายได้หลักมาจาก vat 7% 
ไอ้ 3ล้านกว่าคนนั้นก็ต้องจ่าย vat ด้วยเหมือนกัน

พ่ออค่าขายโจ๊ก ขายอาหารข้างทาง บางเจ้ารายได้เดือนเป็นแสนๆ แต่จ่ายแค่ vat อย่างเดียว 

ว่าแล้วปีนี้ผมจ่าย  ภงด 4หมื่นไปแล้ว แล้วจ่าย vat ไปอีกเท่าไรเนี๊ย
comment6-5:ปัญหามันไม่ใช่ภาษีทุกวันนี้มันเก็บได้น้อยนะครับ ปัญหาคือมันโกงกันทุกรัฐบาลไม่เว้นรัฐบาลทหารตั้งหากหล่ะครับ เชื่อเถอะภาษีเยอะกว่านี้คุณก็ไม่เห็นอะไรในประเทศดีกว่าที่เป็นอยู่หรอก ปัญหาที่แท้จริงคือคนไทยมันไม่สนใจกับการโกงที่เกิดขึ้นตั้งหากครับ
comment7:ตอนที่แม่ทำงาน โดยภาษีปีละเป็นแสน แถมตอนยื่นภาษีโดนหักเพิ่มตลอด ถึงแม้จะได้ลดหย่อนต่างๆจนเต็มแล้วก็ตาม

ทุกวันนี้แม่เกษียณแล้ว ได้สวัสดิการจากรัฐเดือนละ 500 บาท ก็ได้สวัสดิจากรัฐไม่ต่างจากคนรายได้ถึง แต่ไม่เคยคิดจะยื่นเสียภาษี 

ส่วนไอ้ที่โกงกินภาษี เอาส่วนต่างเยอะๆ โกงกินหยาดเหงื่อคนทำงาน ก็ยังไม่เคยเห็นข่าวว่าจับได้ซักกะตัว อยู่ดีกินสบายกันทุกคน
comment7-1:ล่าสุดอ่ะ จะทำทางจักรยานให้แถวลาดพร้าว

แต่.... แชร์ร่วมกับรถเมล์ 
แหม่ะ คิดได้นะแต่ละโครงการ น่าจะจับมัดกับเมล์นรกไปดูงานแถวนั้น
กูขี่เลนในวิภาวดียังจะปลอดภัยกว่า
comment7-2:เหมือนกันค่ะ ตอนทำงานเสียปีละหลายแสน พอตอนแก่ ได้เบี้ยคนชรา 500 ซึ้งจริงๆ
comment8:รัฐปฏิบัติและมีข้อกำหนด ต่อคนในประเทศไม่เท่ากัน

มนุษย์เงินเดือนจึงต้องรับภาระไปเต็ม ๆ
comment9:มือผมมี 2  ข้าง  มือขวาทำงาน  คนมองเห็นผมจ่ายภาษีเต็มหน่วย

มือข้างซ้ายก็ทำงานแต่ทำงานน้อยกว่า คนมักไม่สนใจ   ผมไเลยม่จ่าย  

เหตุผลเพราะมือขวาผมจ่ายไปแล้วอย่างเต็มที่   อยากให้มือซ้ายผมจ่ายด้วยก็ต้องไปไล่เบี้ยมือขวาของคนทั่วประเทศที่ทำงานจ่ายภาษีให้ครบก่อน


ปล  มืออซ้ายผมทำงานน้อยก็จริงแต่รายได้มากกว่ามือขวา
comment10:เรื่องนี้พูดมากไม่ได้ครับ เขาคือเสียงส่วนใหญ่ เห็นต่างก็โดนเผา
comment10-1:การเมือง เชิญห้องราชดำเนินครับ
comment10-2:"สลิ่มใช่มั้ย"
comment11:ลองมาทำธุรกิจส่วนตัวเอาเอง แล้วค่อยมาวิจารย์คนอื่น
comment11-1:จะทำธุรกิจส่วนตัว หรือทำราชการ หรือเอกชน ก็ต้องเสียภาษีทั้งนั้นครับ
comment11-2:อย่าเอาความลำบาก มาอ้างเพื่อเอาเปรียบคนอืน
comment11-3:ไม่อยากว่าความเห็นนี้เลย

ลองมาทำตัวเป็นประชาชนคนดีก่อนครับ ค่อยมาวิจารณ์คนทำดีนะครับ

การเลี่ยงภาษีเป็นความชั่วอย่างหนึ่งครับ
comment11-4:ค้าขายจะกำไร จะขาดทุน จะเหนื่อย ก็ต้องยื่น ส่วนยื่นแล้วจะต้องจ่ายหรือไม่ต้องจ่ายก็อีกเรื่องนึง
เข้าใจบ่อ
comment11-5:ทำไมถึงได้โง่ขนาดนี้ครับ
comment11-6:เหนื่อยเลยหนีภาษีเหรอ
comment11-7:ออกจากกะลาบ้างเถอะครับ
comment11-8:ทำธุรกิจเองแล้วไง   ที่ทำเพราะอยากรวยเร็วไม่ใช่เหรอ??   แล้วใครบังคับให้ทำ??   แต่ภาษีทุกคนถูกบังคับให้จ่ายนะ  จะเห็นแก่ตัวไปถึงไหน??
comment11-9:ถ้าธุรกิจที่จดภาษีถูกต้องก็น่าชื่นชมนะครับ ยังไงรัฐมีช่วยเรื่องนี้อยู่แล้ว หักค่าใช้จ่าย

แต่ถ้าทำแผงลอย แล้วมาบอกแบบนี้ เหมือนบอกว่าไปหัดขโมยของ แล้วค่อยมาวิจารณ์คนอื่นเลยนะครับ
comment11-10:แหมมมมมม ธุริกิจส่วนตัวก็ต้องจ่ายจ๊ะ
comment11-11:ทำไมครับ ทำธุรกิจส่วนตัวแล้วเป็นเทวดาหรือ ไม่ต้องเสียภาษี
comment11-12:เกิดมาโง่ที่หลังหรือโง่มาตั้งแต่เกิดครับ?
comment11-13:ความคิดไม่น่ารักเลยนะคะ
ทำงานอะไรถ้ามีรายได้ถึงเกณฑ์ก็ต้องเสียภาษีค่ะ ถึงจะถูกต้อง
comment11-14:ผมก็ทำอยู่ และก็จ่ายด้วย ทำไมเรหอครับ
comment12:เดี๋ยวนี้กรมสรรพกรก็มีการส่งเจ้าหน้าที่ออกสำรวจ ร้านค้า/ผู้ค้ารายย่อย ไม่ว่าจะเป็นแผงลอย รถเข็นขายก๋วยเตี๋ยว ฯลฯ แล้วนะครับ แต่ตอนนี้อาจจะยังไม่ทั่วถึง เนื่องจากเจ้าหน้าที่มีจำกัด แต่กรมฯก็พยายามทำเต็มที่ แต่ถ้าจะให้ได้ผลจริงก็ต้องสร้างจิตสำนึกต่อสังคมในการเสียภาษี
comment12-1:ผมว่าต้องวร้างจิตสำนึกจากการใช้ภาษีประชาชนก่อน

ว่าประชาชาจ่ายภาษีไปจะได้อะไรบ้าง

เอาแค่ระบบขนส่งสาธารณะดีๆ เพราะอันนี้ได้ใช้กันทุกคนนี่ยังยากเลย

ตอนเด็กๆเค้าถึงปลูกฝังว่าภาษีเอาไว้ใช้พัฒนาประเทศ แต่ไม่ใช่ประเทศไทย --
comment12-2:เสียภาษีคือหน้าที่ของพลเมืองทุกคน รัฐบาลทำหน้าที่ได้ซังกะบ๊วย ไม่ได้เป็นข้ออ้างในการทำหน้าที่ของตนเองครับ
comment12-3:12-1 ใช่ครับ แต่ก็เหมือนที่คุณพูด เอาจริงๆ ภาษีที่เก็บได้ทุกวันนี้ หากมันเอาไปใช้จริงๆ แบบโปร่งใส ประเทศเราคงพัฒนาไปกว่านี้ แต่นี่อะไร วันๆ ได้ยินแต่คำว่าส่วนต่างบ้าง หัวคิวบ้าง ไมค์ทอง นาฬิกาเทพ ฟังแล้วใครมันจะอยากจ่ายเงินให้ไปทำอะไรแบบนี้ฟระ ... จ่ายๆ ไปทุกวันนี้ก็ถือเอาว่าทำตามหน้าที่ๆ ต้องทำแล้วกัน
comment13:เพิ่งรู้ตัวหรือครับ 
ทำงานก็หนัก แถมยังต้องมาจ่ายภาษี ให้ระบบ ที่งี่เง่า ไม่ได้เรื่อง 
ถ้ามีแบบว่า  สามารถเลือกได้ว่าภาษีที่ผมจะจ่าย ให้กับโครงการไหนได้คงดี
comment14:สรรพากรก็แค่เอาพวกที่เก็บง่ายๆก่อนน่ะครับ  งานง่ายๆได้ชัวร์ๆ
comment15:ติวเตอร์รวยจริงเงินสดๆ
comment16:เคยเจอตรรกะที่ว่า "ตอนเราเจ๊งรัฐก็ไม่มาช่วยหนิ" ผมนี่งงเลยในเมื่อมนุษย์เงินเดือนเวลาตกงานก็แย่ไม่แพ้กัน แต่ถ้ามองในมุมหนึ่ง

SME, Start-up ตอนเริ่มต้นไม่มีใครอยากจ่ายครับเพราะรายได้มันยังไม่คงที่ ต้องการการขยายและเติบโต
ปัญหาที่น่าเข้าไปจี้เก็บก่อนคือพวกทำแล้วรวยแล้วยังเลี่ยงอยู่ 

อย่างร้านดังๆ ดูก็รู้ว่าขายวันนึงได้หลายหมื่น พอออกข่าวรีบออกมาเลยว่าได้แค่หลักพัน
ส่วนพวกนี่แย่ที่สุดคือพวกขายทางเท้า เอาแต่ได้อย่างเดียว ชอบอ้างว่ารังแกคนจนทำไม...
comment16-1:มนุษย์เงินเดือนตกงานก็ไม่ได้เป็นหนี้นี่
comment16-2:16-1 ทำธุรกิจเจ๊งก็ไม่ได้เป็นหนี้หนิ
ยกเว้นแต่คุณอยากโตเร็วๆ ไปกู้มาเอง
comment16-3:ไม่กู้เอาเงินที่ไหนมาทำล่ะ?
comment16-4:อยู่ใน () เด๋ยวกันครับว่า 
มนุษย์เงินเดือนบางคนก็มีหนี้ ตกงานก็มีหนี้ติดตัว บางคนก็ไม่มีหนี้ ตกงานเลยไม่มีหนี้
ทำธุรกิจก็เหมือนกันครับ บางคนเจ๊งก็ไม่มีหนี้ บางคนก็มีหนี้ 

เพราะงั้นตรรกะนี้ป่วยครับ
comment17:ผมอยากให้ ยกเลิก เก็บภาษี รายได้ส่วนบุคคล  

แล้ว ไปเก็บ vat เพิ่ม  สัก 10-15% แทน 

แบบนี้ จะได้เท่าเทียมกัน
comment17-1:คนจนรายได้น้อยร้องโอ๊ยนะครับ  ไปเก็บพวกแกล้งจนดีกว่าครับ
comment17-2:เห็นด้วยครับ.
ใครบริโภคมากก็จ่ายมาก ใครบริโภคน้อยก็จ่ายน้อย.
ระบบนี้ แฟร์สุดแล้ว รัฐก็ได้ภาษีเต็มๆ ไม่ต้องไปจ้างคนเพิ่มมาไล่เก็บภาษี.



ไม่มีระบบไหนที่ทุกฝ่ายยินดีหรอกครับ.
ระบบ Vat โดนกันทุกคน. 
ผมเชื่อว่า คนจน ถ้าตัด หวย เหล้า บุหรี่ และ การพนัน ส่วนมากพลิกมารวยได้ครับ.
ที่จนๆกันอยู่ทุกวันนี้ หา100 ใช้ 150 แล้วไปตายเอาดาบหน้าทั้งนั้น.
มีใครบ้างที่คิดถึงอนาคต? เห็นแต่กลัวเสียหน้า กับคนรอบข้างต่างหาก.
comment17-3:ทำแบบนั้นพวกรวยๆสบายค่ะ การจัดเก้บภาษีเงินได้ เค้าคิดแบบอัตราก้าวหน้า ใครที่มีรายได้เยอะ แสดงว่ามีความสามารถในการเข้าถึงทรัพยา่กรในมากกว่า ก็ต้องเสียภาษีแพง

การยกเลิกภาษีเงินได้ เอาแต่ vat อย่างเดียว เท่ากับรวยจนเสียภาษีไม่ต่างกันมาก คนที่ตายคือฐานระล่างสุดคือคนจนค่ะ คนรวย จะกินเยอะใช้ัเยอะยังไงมันก้อมไ่หนักหนาสาหัสหรอกค่ะ

อย่างเราเสียภาษีกว่า 30% ของเงินได้ ถ้าเอาแต่ระบบ vat จริง โอ้ยสบายเลย เสียภาษีน้อยลงเยอะมาก ขนาดโดน vat 15% ยังไงปีนึง ทั้งกิน ทั้งฝช้รวมแล้ว vat ไม่ถึงครึ่งนึงของภาษีที่ตัวเองเคยจ่ายแน่นอน แต่ที่ตายคนจนคนระดับล่างค่ะ อยู่ดีๆซื้อของแพงขึ้น 15% กระอักค่ะ
comment17-4:จับแยกขึ้นภาษี ตามประเภท ได้ครับ.
เช่น สินค้าฟุ่มเฟือย vat เท่าไร สิ้นค้าพื้นฐานเป็นเท่าไร แต่องค์รวมต้องเพิ่ม.
comment18:ก็ลาออกไปขายเต้าฮวย ทำไร่ ทำนา จิ ไม่ต้องเสียภาษี  หรืออะไรก็ได้ที่ไม่เสียภาษี


รับรองจะรีบอยากกลับมาเป็นมนุษย์เงินเดือนแทบไม่ทัน


นี่สินะ  พวกเห็นแก่ตัว    นึกถึงแต่ว่าตัวเองถูกเอาเปรียบอย่างโน้นอย่างนี้
comment18-1:ถ้าคุณรายได้ต่อปีไม่ถึง ก็ไม่ต้องเดือดร้อนนิครับ

แต่ถ้าคุณรายได้ต่อปีเป็นล้าน แต่แอ๊บไม่จ่ายค่าบำรุงประเทศ อ้างนู้นอ้างนี้ มันคือการเอาเปรียบคนที่เขาจ่ายค่าบำรุงประเทศครับ 

ใช้ของร่วมกัน แต่ดันหนีไม่ยอมจ่ายเงินบำรุง

ไม่ได้ตีโพยตีพายอะไรมากหรอก แค่จะชี้หน้าด่าบ้าง ว่าพวกม...งน่ะเห็นแก่ตัว
comment18-2:มนุษย์เงินเดือนหลายคนก็ผันตัวไปประกอบธุรกินเองก็เยอะครับยุคนี้ แต่ถ้ามาว่ามนุษย์เงินเดือนเห็นแก่ตัว แล้วพวกประกอบธุรกิจที่รายได้ถึงเกณฑ์แต่ไม่ยอมเสียภาษี ไอ้พวกนี้ไม่เห็นแก่ตัวหรือครับ ผมว่าเห็นแก่ตัวยิ่งกว่า อย่ามาอ้างเหตุผลไล่ให้เขาไปขายอะไรเลยครับ พวกค้าขายหลายคนก็ไม่มีปัญญาที่จะเป็นมนุษย์เงินเดือนก็มีเช่นกัน
comment18-3:ตรรกะ พ่อค้าแม่ค้า ทำมาหากิน หาเช้ากินค่ำ มีมาอยู่เรื่องๆ แล้วไง คนพวกนี้ไม่ต้องเสียภาษีหรอ เขาทำอาหารให้คุณกินนะ เขาทำไร่ ทำนา ปลุกข้าวให้คุณกินนะ อ่าว แล้วไง ให้ผมกินฟรีไงละ ผมก็ต้องใช้เงินซื้อเหมือนกัน บางคนทำงานหามรุ่งหามค่ำ กว่าจะได้ตังมาซื้อข้าว มันก็ลำบากกันทุกคนแหละ มีธุรกิจส่วนตัว ไม่ต้องเสียก็ได้ ปัญญาอ่อน
comment18-4:ไม่แปลกใจเลยจริงๆ
comment18-5:มีสมองเอาไว้ทำไมหรอครับ มีเอาไว้ให้หนักตัวเปล่าๆ
comment18-6:คนที่นึกว่าตัวเองถูกเอาเปรียบกับคนที่เอาเปรียบคนอื่นตลอดเวลานี่ใครเห็นแก่ตัวกว่ากันเหรอ
comment18-7:เป็น คห. ที่ จัง..... มากๆ
comment19:มนุษย์เงินเดือน ถ้าเลี่ยงไม่ต้องจ่ายภาษีได้ คุณจะเลี่ยงมั้ยล่ะ
ถ้ารู้สึกเสียเปรียบก็ออกมาขายปาท่องโก๋มั่งสิ แล้วเลี่ยงภาษีเอา
กล้าทำมั้ยล่ะ
comment19-1:ทำผิดเลี่ยงจ่ายภาษีอยู่แล้วยังท้าให้คนอื่นมาทำผิดเหมือนกัน  ตรรกะนี้มันใช่เหรอครับ
ตรรกะที่ถูกคือให้สรรพากรขยันทำงานมากขึ้นมาเก็บกับพวกแกล้งจนจะดีกว่าครับ
ส่วนพวกที่จนอยู่แล้วก็ไม่ควรไปเก็บภาษีเค้า
comment19-2:ภูมิใจมากมั้ยครับ ที่กล้าเลี่ยงภาษี?
comment19-3:เข้าใจเลยทำไมประเทศไทยยังด้อยพัฒนา เพราะหน้าที่พลเมืองพึงปฏิบัติ ยังไม่รู้จักกันเลย ตรรกะยังห่วยอีก
comment19-4:ตอนนี้รัฐเค้าก็ไล่บี้แผงลอยอยู่ครับ ผมล่ะถูกใจนโยบายนี้จริงๆ
comment19-5:ไม่กล้าค่ะ ไม่ด้านหน้าขนาดนั้น
comment20:เมืองไทยไม่ยอมเอาจริงทั้งด้านภาษี และด้านการขายของบนทางเท้าสักที คนขายของบนทางเท้ายึดทำเลทองสุดๆที่คนเดินผ่านเยอะแยะ. แต่ดันไม่ต้องจ่ายค่าเช่าที่. ในขณะที่ร้านที่ทำถูกกฎเช่าที่ตามตึกขาย ลูกค้าดันน้อยกว่าเพราะทำเลแย่กว่า ต้นทุนก็สูงกว่า.

ไล่ที่ จับ ก็หาว่ารังแกคนจน ทั้งที่ความจริงรวย แต่ถ้าไม่เอาจริงสักทีนี่แหละคือรังแกคนจน ที่เช่าที่ถูกกฎต้องสู้ไม่ไหว เพราะแบกต้นทุนสูงกว่าไป
comment21:อืม ถูกต้องเสียเงินไปสร้างทางเท้า ยังถูกแม่ค้าหน้าด้านมาตั้งแผงแย่งทางเดินอีก ต้องไปเดินเสี่ยงตายกับรถบนถนน

ไปด่าบอกจ่ายเทศกิจไปแล้ว 40 บาท 

แถมปากบอกว่าจน ตลาดเลิกไปดูซิ 
รถอะไรมาจอด
comment21-1:เทศกิจก็ร่ำรวย เพราะส่งต่อกันเป็นทอดถึงระดับบน
และก็ไม่น่าจะใช่แค่ 40  เท่าที่เคยเห็นมา มันสูงกว่านี้น่ะ
(อันนี้ก็ไม่เสียภาษีน่ะ no vat ด้วย)

หลา่ยหัวระแหงเลยที่เทศกิจมีรายได้เข้ากระเป๋าอู้ฟู่
เมืองไทยเงินสะพัดจริง
comment21-2:อนุสาวรีย์ตอนดึกๆอย่างกะมอเตอร์โชว์
ไปดูได้ ถถถถถถ
comment22:อ่านบางความเห็นแล้วรู้สึกเศร้า ทำไมความเห็นแก่ตัวมันฝังลงไปใน DNA ได้ขนาดนี้
โกงก็โกงสิ เลี่ยงก็เลี่ยงสิ จะอ้างโน่นอ้างนี่ทำไม บอกตัวเองค้าขายเหนื่อยนะ ทำไร่เหนื่อยนะ ลองมาทำดูหน่อยมั้ย....ก็อ้าว แล้วใครใช้ให้คุณทำล่ะ แล้วคุณคิดว่าคนทำงานออฟฟิสทุกวันไม่มีสิทธิ์เหนื่อยบ้างรึไง ภาษีก็จ่ายเต็มเม็ดเต็มหน่วย ไม่แปลกที่จะรู้สึกเหมือนโดนเอาเปรียบ 

ทำมาค้าขาย ลูกค้าเต็มร้าน อ้างเหนื่อย ไม่จ่ายภาษี มันใช่หรอ? ตรรกะคนเอาแต่ได้
comment22-1:
comment23:ถ้าเพิ่ม vat จะได้ทั่วถึงทุกคน และควรไปเพิ่มค่าลดหย่อนส่วนบุคคล
comment24:
comment25:หัวข้อกระทู้นี้เป็นความจริงที่สุด ตอนทำงานแรกๆคิดถ้าเสียภาษีเยอะๆก็ดีสิแสดงว่ารายได้เยอะ แต่พอได้เสียภาษีปีนึงหลายแสน เริ่มกลับมาคิดถึงความไม่ยุติธรรม เป็นธรรมดาที่คนถ้าไม่อยู่ในจุดที่เป็นจะไม่รู้สึกอะไร

บางอาชีพหักค่าใช้จ่ายแบบเหมาจ่ายคิดเป็น% นิติบุคคลเอาค่าใช้จ่ายมาหักได้ก่อนคิดกำไร แต่มนุษย์เงินเดือนหักได้60,000 แต่ที่ตลกร้ายที่สุดคือถ้าคุณทำอาชีพนอกระบบ ไม่จดทะเบียน คุณหลบไม่ต้องเสียภาษีเงินได้เลยทั้งที่ต้องเสีย

ทางแก้ง่ายนิดเดียว บังคับให้ยื่นแบบทุกคนมีรายได้หรือไม่มีก็ต้องยื่น แล้วค่อยไล่เบี้ยเช็ค และปรับให้หักค่าใช้จ่ายได้ตามจริงหรือคิดเป็น%

ถึงบ่นไปก็เป็นเพียงสายลม เพราะจะไปกระทบความเคยชินของคนจำนวนมากและแหล่งรายได้ของรัฐ ลองดูภาษีปิโตรเลียมสิ ปีนึงเก็บได้เยอะมาก ราคาน้ำมันลงก็เพิ่มเก็บเงินกองทุนบอกเอาไว้ใช้ตอนขึ้น พอขึ้นจริงก็เก็บอีกกลัวกองทุนจะหมด คนส่งเงินประกันสังคมได้สิทธิแย่กว่าบัตรทองแย่กว่าข้าราชการ 

ความยากจน ราคาสินค้าเกษตร ราคาน้ำมัน อาชีพ มักเป็นข้ออ้างเสมอมา แต่สิ่งที่ขาดเสมอไปในสังคมไทยคือ "ความเท่าเทียม" เท่านั้นเอง
comment25-1:เห็นด้วยเรื่องประกันสังคมครับ
comment26:จริงๆ เก็บน้อยไปด้วยซ้ำ แถวยุโรปเขาเก็บกัน 50% ค่าลดหย่อนก้อเยอะแยะ น่าจะให้เหมาจ่ายไปคนละหมื่นสองต่อปี ที่เหลือเก็บภาษีครึ่งนึง
comment26-1:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่เก็บภาษีมาก หรือเก็บภาษีน้อย..

แต่ประเด็นอยู่ที่ จัดเก็บภาษีไม่ครอบคลุมทุกสาขาอาชีพ เกิดความไม่เท่าเทียม

ในยุโรปที่คุณยกตัวอย่างมา รัฐเก็บแหลกเลย พื้นดิน ริมฟุตบาท ทางเท้า ท้องถนน สวนสาธารณะ เป็นพื้นที่ของรัฐ ใครจะมาตั้งแผงค้าขาย ต้องขออนุญาติ เพื่อขอความยินยอมจากรัฐ และเสียค่าเช่าบำรุงท้องที่ ไม่ใช่ทางเท้าหน้าบ้านใคร ก็สามารถตั้งแผงขายได้เหมือนบ้านเรา
comment26-2:คุณเสียภาษีอัตราเท่าไร  ได้เสียบ้างไหม
comment27:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment28:
comment29:เพลียจิต กับพวกเห็นแก่ได้ และด่ามนุษย์เงินเดือน
comment30:น่ามคาน
comment31:เรื่องใช้ที่สาธารณะทำมาหากิน ก็ประเด็นนึง มีรายได้แต่ไม่เสียภาษีก็ประเด็นนึง

ประเด็นแรก เอาที่สาธารณะมาหากิน ในเมื่อห้ามกันไม่ได้ ก็แนะนำให้กทม.หรือท้องถิ่นจับมาลงทะเบียน แล้วคิดค่าเช่าที่ขายตามราคาตลาดไปเลย ออกใบเสร็จให้เป็นงานเป็นการ เพราะที่อย่างสีลม สยาม เนี่ย ห้างร้านเค้าซื้อขายกันแพงตั้งเท่าไหร่ แต่ปล่อยให้พวกชุบมือเปิบมาวางตั้งเกะกะหน้าร้าน แบบนี้ไม่ยุติธรรม

ประเด็นที่สองคิดว่าแก้ยาก ต้องอาศัยจิตสำนึก เพราะมันมีช่องว่างให้หลีกเลี่ยงเยอะ
comment32:้เอาที่สบายใจ
comment32-1:หมายถึงเอาที่ใครสบายใจ

เอาที่มนุษย์เงินเดือนสบายใจ หรือ พวกค้าตามฟุตบาธไม่เสียภาษีสบายใจ ????
comment33:ทุกปีคิดภาษีให้คุณสามีแล้วเพลียจิต  ( accord กระเด็นหายไปปีละคัน รวมๆกันกว่าจะเกษียณคงได้ supercar  )  ยังไม่เซ็งเท่า เห็นคนรู้จักเยอะแยะที่รายได้มากกว่าไม่รู้กี่เท่า แต่เพราะทำอาชีพที่ไม่มีสลิปเงินเดือน ไม่ต้องแจ้งรายได้กับสรรพากร บางคนเสียปีนึงหลักพันหลักหมื่นจนถึงไม่เสียเลยก็มี   ระบบการจัดเก็บภาษีบ้านเรามันมีช่องโหว่เยอะจริง  คนที่โดนรีดเต็มๆมีอยู่แค่หยิบมือเดียว ใครที่ไม่เจออย่างเราไม่มีวันเข้าใจแน่  ( ไม่พูดถึง vat เพราะต้องเสียทุกคนอยู่แล้ว)
comment34:ถ้าเก็บไม่ทั่วถึง อย่างน้อยก็ควรจะให้สวัสดิการกับคนที่เสียภาษีมากกว่านี้
comment35:จริงๆมันต้องยื่นทุกคนนะ แต่จะว่าไม่เสียเลยมันก็ไม่ถูกต้อง จริงๆแล้วคนค้าขายจ่ายภาษีทางอ้อมเยอะกว่า พวกมนุษย์เงินเดือนอีก

เดือนหนึ่งวิ่งรถมากกว่ามนุษย์เงินเดือน น้ำมันที่เติมไปเท่าไหร่ รัฐได้ไปเท่าไหร่

ลงทุนซื้อสินค้าแต่ละเดือนมากกว่า มนุษย์เงินเดือนใช้จ่ายใน1เดือน ภาษีที่จ่ายทางอ้อมเยอะรับความเสี่ยงสินค้าเอง

ค่าเช่าที่จ่ายเต็ม คนให้เช่าจ่ายภาษี 12.5% ของรายได้แบบไม่ลดหย่อน ลองคิดดูถ้าไม่มีคนเช่าจะได้จ่ายภาษีไหมยกเว้นพวกเร่ขายของไม่มีหลักแหล่ง อันนี้รายได้อาจจะน้อยกว่ารายได้ขั้นต่ำที่ต้องเสียภาษีก็ได้แต่ไม่เคยสำรวจ
comment35-1:จดนิติบุคคลครับ หักค่าใช้จ่ายได้ ตอนนี้เค้ากำลังเริ่มเก็บพวกที่หลบๆแล้วครับ
สิ้นปีที่ผ่านมามีโปรซื้อหักภาษี มาลองเชิงแล้วครับ
มีข่าวแว่วๆมาแล้ว เพิ่มvatเป็น10เปอเซ็น
แต่ถ้าจ่ายผ่านepaymentเหลือ7เท่าเดิม
คนจ่ายภาษีเค้าก็เหลือซื้อกะepayment
ร้านที่รับepaymentก็หนีภาษียากล่ะทีนี้
ลองเก็บไว้คิดชั่งใจดูครับ
comment35-2:ที่ว่า ลงทุนไปเยอะ ค่าน้ำมัน ค่ารถ อันนั้นเป็นต้นทุนไม่ใช่เหรอครับ สุดท้ายคุณก็เอาทั้งหมดมารวมกันเป็น"ต้นทุน" แล้วคุณก็คิด "กำไร" จากต้นทุนนั้นอยู่ดี กำไรที่คุณได้ต่างหาก ที่เป็นส่วนที่ต้องแบ่งมาเป็นภาษีให้รัฐ(ในฐานะภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา)  แต่มนุษย์เงินเดือนก็มีต้นทุนตรงนี้เหมือนกัน แต่ไม่สามารถนำมาคิดจำแนกเป็นต้นทุนกำไรได้ชัดเจนอย่างเดียวกับการค้าขาย ใช้วิธีเหมาจ่ายรวมๆไปเลย แบบนี้ผมว่า การเป็นมนุษย์เงินเดือนก็ไม่น่าจะได้เปรียบอยู่ดี
comment35-3:งงลงทุนไปเอยะ ต้นทุนมันหักลดหย่อนได้นี่ เวลาเสียภาษี เขาไม่ได้เอาเงินทั้งหมดของคุณมาคิดเสียหน่อย เค้าเอากำไรมาหักภาษี คุรลงทุนสุง คุณก้อหักออกไปจากกำไรซิ ถ้าหักออกไปแล้วรายได้ไม่ถึงเกณฑืที่จะจ่าย ก็ไม่ต้องจ่ยแค่นั้น ไม่ใช่บอกลงทุนเยอะแล้วนะ เสียโน่นนี่ไปแล้ว ขอไม่จ่ายตรงนี้แล้วกัน เราว่ามันไม่ใช่อ่ะ
comment35-4:ผมว่าผมตอบเคลียร์นะ จขกท บอกว่ามนุษย์เงินเดือนเสียเปรียบด้านภาษี ผมก็ตอบว่า คนค้าขายเสียภาษีมากกว่า

ถ้าจะถกประเด็นรายได้ว่าได้มากต้องเสียภาษีมาก ก็มนุษย์เงินเดือนเลือกที่จะสบายเอง ทำงานแบบมีเวลาไม่ต้องรับความเสี่ยงขาดทุน มนุษย์เงินเดือนบางคนค้าขายผ่านเน็ตผ่านตลาดนัดก็ไม่เอามารวมภาษี 

คนทำธุรกิจบางธุรกิจขาดทุน 8 เดือน กำไร4เดือน ช่วงขาดทุนรัฐให้ benefitอะไรบ้าง ถ้าสวัสดิการแบบประเทศที่เจริญแล้วผมการันตีเลย รัฐจะเพิ่มภาษีเค้าก็จ่ายครับ แต่ตอนนี้ช่วยตัวเองรอดก็รอดไม่รอด บางคนก็คิดสั้นบางคนก็ถึงขั้นล้มละลาย
comment35-5:เราก็ไม่เข้าใจอยู่ดี ทำขาดทุนมากว่าได้กำไรสิ้นปีเข้ายื่นรายการเสียภาษี ถ้ามันไม่ถึงเกณฑ์ ก็ไม่ต้องเสียภาษีนี่คะ

ที่จขกทพูดคือ มนุษย์เงินเดือนเนี่ย โดนภาษีเต็มที่สุด เพราะมันอยุ่ในระบบ เลี่ยงไม่ได้
ส่วนที่ว่าเลือกทางสบายเองเราว่ามันไมใช่เหตุผลที่อีกฝ่ายจะไม่ทำหน้าที่เรื่องภาษีให้คตรบถ้วนนะคะ

ค้าขายหรือทำธุรกิจก็แบกรับความเสี่ยงในจุดนั้น แต่ต้องไม่ลืมว่าผลตอบแทนกลับคืนมามันก็มากกว่าเช่นกัน
มนุายืเงินเดือนก็แบกรับความเสี่ยงแบบมนุาย์เงินเดือน เลิกจ้าง ไล่ออก ถึงจะบอกว่ามีประกันสังคมแต่นั่นเขาก็จ่ายของเองเข้าไปด้วยส่วนนึง และก็ไม่ได้จ่ายให้ตลอดไป มันมีช่วงเวลาของมัน

เราว่าประเด็นของ จขกท คือ ทำไมคนที่มีรายได้หลังหักค่าใช้จ่ายแล้วถึงเกณฑ์ที่ต้องเสียภาษี แต่ทำไมไม่ไปยื่นแบบขอเสียภาษีตามหน้าที่มากกว่า
comment35-6:คนค้าขายเสียภาษีมากกว่า?? ไม่จริงหรอกครับ เป็นไปไม่ได้ที่คนค้าขายจะเสียภาษีมากกว่ามนุษย์เงินเดือน ผมหมายถึงสัดส่วนที่ควรจะเป็น คือมนุษย์เงินได้เอาตัวเลขเงินได้จริงมาคิดภาษี ไม่มีทางบ่ายเบี่ยงได้เลย ไม่เหมือนคนค้าขาย ที่ใช้กะประมาณเอา(ค่อนข้างมั่วๆ) ซึ่งเป็นไปได้หรือครับ ที่คนค้าขายจะยอมให้ประเมินรายได้สูงความเป็นจริง -->ไม่มีทางอยู่แล้วครับ ต่อให้มีคุณธรรมสักเพียงใด ก็แจ้งตามรายได้จริง ซึ่งก็เท่ากับมนุษย์เงินเดือน คือได้แค่ไหนเอามาคิดคำนวณแค่นั้น  ---> แต่! ประเด็นของกระทู้นี้คือ คนที่ค้าขาย(ที่ไม่ใช่ระบบบริษัทมีบัญชีรับจ่าย)ส่วนใหญ่หรือเกือบทั้งหมด ประเมินต่ำกว่าที่ควรจะเป็นทั้งนั้นครับ แบบนี้ไงครับที่เขาเรียกว่า "เอาเปรียบ" 
ยกตัวอย่างง่ายๆนะครับ มนุษย์เงินเดือนคนนึง เงินเดือน6หมื่น=720,000ต่อปี  vs แม่ค้าขายก๋วยเตี๋ยวเนื้อขายได้กำไรเฉลี่ยเดือนละ6หมื่นเช่นกัน ---> แน่นอนที่สุดว่า มนุษย์เงินเดือน เอา720,000มาตั้งคำนวณ ถามว่าแม่ค้าจะเอา720,000มาตั้งคำนวณหรือเปล่าครับ ผมเอาศีรษะผมเป็นประกันเลยว่า ไม่มีทาง น้อยกว่านั้นแน่นอน ทั้งที่ผลสุดท้ายทั้งสองคนได้เงินมาบำรุงบำเรอตัวเองและครอบครัวเท่าๆกัน แต่กลับจ่ายภาษีไม่เท่ากัน แบบนี้เรียกเอาเปรียบหรือไม่ครับ ???
comment36:ยังมีอีกหลายอาชีพนอกจากแม่ค้าพ่อค้า ที่ไม่ค่อยได้เสียภาษี เช่น รับเหมาก่อสร้าง งานช่าง งานรับจ้างทั่วไป 
รับเงินเป็นแสนเป็นล้านเงินสด ๆ
แม้แต่งานแม่บ้าน , พี่เลี้ยงเด็กที่ไม่ควรมองข้าม เพราะอัตราเงินเดือนบางคนมากกว่าคนจบปริญญาตรี 
เราไม่รู้ว่ามีกฎหมายให้ทุกคนเอาค่าใข้จ่ายที่เสียไปกับของเหล่านี้ไปลดหย่อนได้มั้ย 
ถ้าได้ก็จะเป็นการบังคับให้การว่าจ้างช่างต่าง ๆ ให้ออกใบเสร็จที่เป็นใบกำกับภาษีออกมาด้วย 
ไม่ใช่เขียนด้วยมือหรือตกลงปากเปล่าแล้วเอาเงินใส่มือ 

ส่วนตัวเราเห็นด้วยกับจขกท.เราเสียดายเงินที่ประเทศควรจะได้แต่ถ้ารัฐไม่ทำอะไรทั้ง ๆ ที่มันมีทางทำได้ก็ไม่รู้จะว่ายังไง
comment37:ผมว่าหน่วยงานกรรมสรรพากรคงต้องเพิ่มคน ครับ ตรวจสอบมากๆ 

ที่จริง พ่อค้าแม่ค้าเสียนะครับ แต่ กรมยังไม่ไปเก็บ 

เค้าไปนับจาก ประเมินและคิดภาษีเลย + ย้อนหลัง

โดยส่วนตัวอยากให้ จ้าง outsource ตรวจสอบเป็นเอกชนแล้วหักหัวคิว สัก 1% ไรงี้ไปเลย 

รับรองได้บาน
comment38:เราว่าตอนนี้คนที่สูบบุหรี่เสียเปรียบสุด

เรื่องภาษีนี่ชงมาหลายกระทู้แล้วนะเนี่ย ยังไม่ได้ที่อีกเหรอ
comment39:สรรพากรเมืองไทยมันไม่พัฒนา
ภาษีเงินได้ไม่เข้าเป้าตามงบประมาณที่ต้องทำ
คิดอะไรไม่ออก ก็เอาที่เก็บง่าย ๆ ก่อน ก็จากเงินเดือนนั่นแหละ
อย่างอื่นมันยากเกินความสามารถและสติปัญญา
เคยไปเห็นเจ้าหน้าที่ในกรมทำงาน ล้าสมัยมาก
หลาย ๆ กรมพอใกล้เลิกงานปั๊บ รีบเก็บกระเป๋ากลับบ้าน

นอกจากพ่อค้าแม่ค้าตามริมฟุ๊ตบาทแล้ว พ่อค้าแม่ค้าที่อยู่ในตึก พวกค้าส่ง เช่นย่านประตูน้ำ ตึกใบหยก โบ๊เบ้
มีสรรพากรรับจ๊อปทำงบให้ รายได้ขาดทุน ไม่ต้องยื่นภาษี
comment40:ปัญหาของการจัดเก็บภาษี ของหาบเร่แผงลอย ผมคิด(เอง) ว่าเนื่องจากไม่สามารถกำหนดระบบการคิดรายได้ รายจ่ายได้อย่างเป็นรูปธรรม และยุติธรรม เช่น เราจะรู้ได้อย่างไรว่าแม่ค้าในตลาดนัดทั้ง 10 เจ้า ใครขายได้เท่าไหร่? ค่าใช้จ่ายเท่าไหร่? กำไรเท่าไหร่? ใครจะยอมรับว่ากำไรมากกว่าเพื่อนเพื่อจ่ายภาษีมากกว่าเพื่อน?

จึงทำให้ไม่มีหน่วยงานไหนอยากมาปวดหัวหาวิธีจัดการ แถมต้องทะเลาะกับพ่อค้าแม่ค้าทั่วประเทศ +_+! แถมด้วยดีไม่ดี...หากเก็บภาษีได้ พ่อค้าแม่ค้าก็ผลักภาระภาษีเข้าไปในราคาสินค้าให้แพงขึ้นแทน... 

ผมอยากรู้เหมือนกันนะครับว่าในต่างประเทศ ร้านค้าพวก Street food หรือ Food truck เค้าเสียภาษีอะไรยังไง?
comment41:สนับสนุนให้ขุดขึ้นมาบนดินให้หมด เอาเข้าระบบให้หมด ไม่ว่าจะหาบเร่, ร้านค้าข้างถนน, ฟรีแลนซ์, ขายตัว, อาบ-อบ-นวด, ธุรกิจ, เงินเดือน, บ้านเช่า ฯลฯ รวมถึงธุรกิจศาสนาด้วย. อันไหนทำให้ถูกกฏหมายไม่ได้ก็เอามารวมให้จุดการง่ายขึ้น

นี่สิถึงจะเกิดความเป็นธรรมอย่างทั่วถึง. คนที่ธรรมดาไม่มีเครดิตก็จะเข้าถึงเงินในระบบได้ ไม่ต้องไปกู้ใต้ดิน, อะไรที่ดูสุ่มเสี่ยงก็จะสามารถควบคุมได้ง่ายขึ้น, อะไรที่เทาๆก็จะขาวหรือดำอย่างเห็นได้ชัด

อยากให้ คสช จัดการเรื่องนี้นะ เพราะคุณคือรัฐบาลเดียวที่จะกล้าทำ. ถ้าทำได้จะมีแต่คนแซ่ซ้องตลอดไป
comment42:คือเก็บไม่ทั่วถึง ผมก็รู้สึกแย่แล้ว แต่ถ้าคิดว่าความสามารถของกรมสรรพากรไม่มี บุคคลากรมีจำกัด เอาเท่าที่ทำได้คือ
1. เพิ่มค่าลดหย่อน 6หมื่น ให้เป็นอัตราที่มันสะท้อนปัจจุบันก่อนไหม  5 พันต่อเดือนมัน ยุคไหนแล้วครับ  
2. ให้สิทธิ์ลดหย่อนจากการซื้อของที่จำเป็น เป็นพิเศษหน่อยสิ เช่นพนักงานเงินเดือน ซื้อบ้านในดอกเบี้ยพิเศษ นี่อะไร ไปดูสิ เวลายื่นกู้ ดอกเบี้ยพิเศษมีให้กับราชการ แพทย์ ผู้พิพากษา เหล่านี้ ทำไมต้องเลือกปฏิบัติละ

แต่ที่ไม่ทำเพราะอย่างที่ความเห็นข้างบนว่าอ่ะ พนักงานเงินเดือนมันเก็บง่าย ส่วนเรื่องเก็บภาษีคนขายของตามทางเดิม  ส่งจรวดไปดาวพลูโตยังง่ายกว่า

เรื่องระเบียบวินัย คนไทยท่าจะยากบอกตรงๆ
comment42-1:ถูกต้องครับ นี่แหละครับ คนทำถูกต้องโดนเพิ่มเสมอ เป็นระบบที่บีบให้คนดีต้องไปเป็นคนไม่ดี
comment42-2:คิดแต่จะลดอัตราภาษี (เพื่อหน้าตา) แต่ไม่ให้หักรายจ่ายที่สอดคล้องกับความเป็นจริง
comment43:ถ้ายุคนี้ทหารทำไม่ได้ ก็ไม่มียุคไหนทำแล้วครับ
ประเทศไทย คนไหนทำถูกก็จะถูกตรวจสอบเพิ่มเพราะทำได้ง่าย 
คนไหนไม่ทำก็สบายไป
กรมสรรพากรควรมีแนวคิดที่ proactive มากกว่านี้
ไม่ใช่คนไหนรีดได้ก็ไปรีดคนนั้น
มนุษย์เงินเดือนยื่นภาษีทางเน็ท ขอตรวจเอกสารทุกอย่างแบบนี้ ผมว่า เอาเวลาไปหาวิธีเพิ่มความกว้างของผู้ต้องเสียภาษีดีกว่า

ภาษีบางอย่างผมก็ไม่เห็นว่ามันจะยุติธรรมตรงไหน เช่นพวกบ้านเช่า โดนภาษีโรงเรือนเสร็จ ต้องเสียภาษีรายได้อีก เก็บซ้ำ 2 ชั้น เอามาเครดิตกันไม่ได้ เบ็จเสร็จอัตราภาษีที่เสียสูงมาก ก็เท่ากับบีบให้เขาต้องเลี่ยงภาษีเพื่ออยู่รอด

พวกแพงลอย ขอแค่พอเก็บได้บ้าง ไม่ต้องครบเม็ดครบหน่วยเท่ามนุษย์เงินเดือน ก็ได้ภาษีอีกมาก 

สุดท้ายนี้ผมอยากบอกให้คนที่ไม่จ่ายภาษีทราบว่า คนก็คือคนโกง มีบาปหนักเพราะคุณโกงชาติโกงแผ่นดิน
comment43-1:เห็นด้วยนะ เราไม่ได้ชอบรัฐบาลทหาร แต่ถ้าชุดนี้ยังทำไม่ได้คงไม่มีชุดไหนทำได้แล้ว
comment44:ปูเสื่อดู
comment45:ไม่เห็นว่าเป็นเรื่องเสียเปรียบอะไร ในเมื่อเป็นหน้าที่ที่ต้องจ่ายภาษีอยู่แล้ว เราทำตามหน้าที่ของเราให้ดีละกัน (อย่าหนีภาษี)

ส่วนรัฐจะสามารถไปไล่เก็บภาษีจากคนอื่นที่ไม่จ่ายได้หรือไม่ นั่นก็ว่ากันไป
comment46:เสียเปรียบอย่างเดียวยังไม่เท่าไหร่

ค่าใช้จ่าย  40% 60000 บาท  ก็ไม่ยอมปรับซักที
นี่มันยุคสมัยไหนแล้ว
comment47:ประเทศที่เจริญแล้วเค้าเก็บภาษีอย่างเป็นระบบ ทุกคนเข้าระบบภาษีหมด อย่างญี่ปุ่น สังเกตดูสิว่าร้านขายของเล็กน้อยมีบิลมีใบเสร็จเกือบทั้งหมด นั่นคือเค้ามีระบบบันทึกรายได้ทุกขั้นตอน สิ้นปีก็โดนกันถ้วนหน้า เงินเข้าระบบกันหมด เลยมีเงินมาพัฒนาประเทศกัน
comment48:มนุษย์เงินเดือนต่างจังหวัดยิ่งแย่ โดนภาษีเท่ากับ กทม แต่ไม่มีการพัฒนาสาธารณูปโภคใดๆมานับสิบปี -_-'
comment49:.oit[[ ,yogdH['jkpfu  


ในระบบมันเก็บง่ายดี ...   เอากับพวกนี้ละ


ส่วนร้านอาหาร  ก๋วยเตียว ขายชามละ 50  บาท ข้างทาง

เสียแบบประเมิณ ก็   500    1000   ต่อปี  พอละ.  ต่อรองกันตรงนั้นเลย 

อีก 3000    ให้ จนท. เป็นค่ารถละกัน


________


ส่วน ของผม ไม่เคย  เครดิตภาษีจากหุ้นคืน    เพราะ  ผมไม่อยู่ในเกณฑ์เสียภาษี
ก็ถือว่า ใช้วิธีนี้จ่ายภาษีไปแล้วกัน..



เงิน เดือน ไม่ถึง..    11640   ผ่อนบ้าน   17700  

 แค่ใบดอกเบี้ยผ่อนบ้านที่เอาไปลดหย่อนได้  ปีละั 1 แสน ยังไม่ได้ใช้เลย

แหม่ๆ  กรม   น่าจะคืนให้ซัก 10 เปอร์เซนต์นะ  จากดอกเบี้ยผ่อนบ้าน.. 



มนุษย์เงินเดือนอย่างเราจะได้มีเงินไปทำทุนเพิ่ม..  ไปเที่ยว
comment49-1:ไม่อยู่ในเกณฑ์เสียภาษี  จึงสมควรขอเครดิตภาษีจากหุ้นที่จ่ายปันผล เพราะจะได้เงินคืนมาเต็ม ๆ  ปันผลที่ได้รับมา มี ตัวภาษีหัก ณที่จ่าย
กับตัวเครดิตภาษี ที่จะได้คืน  อย่าปล่อยให้ สิทธิของเราหายไป
comment49-2:ผมก็ ว่า  จะเอาคืน   มาบริจาคเอง  ซะดีกว่า 

ปล่อยให้พวกมันไปถลุง  เล่นกับอะไรไม่รู้...

..

แต่คิด ว่า  เราหาได้มากกว่า  ที่เสียเวลาไปทำคืนภาษี 

อยากกได้ เงินไปทำบุญ  ไปเลี้ยงคนยากไร้  

ก็หาเอาจากตลาดหุ้น..
comment49-3:ขอคืนภาษีจากพี่สรรพฯ ถือเป็นเรื่องปวดหัวในภายหลังครับ
ไม่เชิงว่าจะกลั่นแกล้ง แต่จุกจิกวุ่นวายมาก
ถ้าเป็นเงินได้บุคคลธรรมดาอาจไม่ปวดหัวเท่าพวกที่เป็นนิติ
comment50:พอเห็นว่าดราม่า
รีบตั้งกระทู้ล่อเป้ากันใหญ่เลย
comment51:เพราะกฏหมายบ้านเราไม่เท่าเทียมงัย มนุษย์เงินเดือนจึงโดนแบบนี้ แฟนผมบ่นประจำ เสียภาษีเป็นแสนๆๆ แต่พ่อค้า แม่ค้าไม่เคยเก็บ

ระบบกฏหมาย ชนชั้นมีอำนาจ เจ้าหน้าที่ ทำให้เกิดเป็นแบบนี้ ไม่อยากพูดมาก เดี่ยวคุก

ยกตัวอย่าง ง่ายๆ แม่ค้า พ่อค้า ขายของริมทาง ตามทางเท้า มีสิทธ์ได้อย่างไร  เจ้าของตึก ลงทุนหลายๆๆ ล้าน เพื่อทำเล เพื่อทำหน้าร้าน กลับได้ยอดขายที่น้อยลงๆๆ หรือเจ๊ง !!!  มีที่เดียวนี่แหละครับ   ถ้าไปยุโรป ญี่ปุ่น สิงคโปร์ ไม่เจอเลยแบบนี้ ตัวอย่างที่ดีดีไม่เอามาทำ เพลียยยยยยยยยยยยยยย
comment52:มันเลือกได้มิใช่หรือ ว่าจะเป็นอะไร
จะเป็นพนกงาน บ.  หรือ จะเป็นพ่อค้าแม่ค้า 
มันเลือกได้มิใช่หรือ ว่าจะเป็นอะไร
คุณเลือกเองนิครับ
comment52-1:มันไม่เกี่ยวว่าจะเลือกเป็นอะไร หรือประกอบอาชีพอะไร แต่คนรายได้ถึงยังไงก็ต้องยื่นเสียภาษี

มันเป็นหน้าที่ความรับผิดชอบต่อสังคมและส่วนร่วมของคนที่พัฒนาแล้ว และปฎิบัติอย่างถูกต้องตามกฎหมาย
comment52-2:มันไม่ได้บอกว่าเป็นแม่ค้าแล้วไม่ต้องเสียภาษี หรือ เป็นพนักงานกินเงินเดือนต้องเสียภาษีค่ะ ทั้ง 2 อาชีพ ถ้ารายได้ถึงเกณฑ์ 'ต้อง' เสียภาษีเหมือนกัน มันเป็น 'หน้าที่' ไม่ใช่ 'สิทธิ'
comment52-3:เจอความเห็นนี้ ประเทศไทยจงเจริญ
comment53:ถ้าจะทำต้องรื้อระบบทั้งหมดครับ
ให้ร้านค้าทุกร้านต้องจดทะเบียน
เวลาขายอาหาร ต้องออกใบกำกับภาษีทุกครั้ง
เมื่อถึงรอบก็จะมีข้อมูลฐานภาษี เอารายได้ลบรายจ่าย เหมือนเอกชน คำนวณภาษีได้

แต่ก็จะทำให้อาหารแพงขึ้น เพราะต้องมีระบบมากขึ้น ต้องมีvat  แต่ก็เป็นระบบครับ แต่ผมบออกให้ เมืองไทยทำยากครับ ไม่มีใครกล้าแตะ ปล่อยให้มัยเทาๆแบบนี้แหละครับ เก็บนอกระบบง่าย
comment54:น่าจะมีกฏหมายระบุไว้นะ

ผู้มีสิทธิเลือกตัง และ รับสิทธิสวัสดิการจากรัฐ ต้องมีการ"แจ้งเสียภาษีเงินได้" พวกไม่แจ้งก็ตัดสิทธิทั้งหมด

ปล.
1. ยื่นแล้วรายได้ไม่ถึงเกณฑ์ ถือว่าทำหน้าที่แล้ว
2. ถ้าไม่มีรายได้ รัฐจะได้รู้ว่าตกงาน จะได้ประสานงานกับหน่วยงานต่างๆ หางานให้
3. เด็กไม่บรรลุนิติภาวะ, เกษียณ รัฐให้สิทธิตามปกติ
4. ไม่ยื่น ไม่แจ้ง ตัดสิทธิมันให้หมด

 ผมหมายถึง "ยื่น" แจ้งรายได้นะ แค่แสดงเจตนาให้เห็นว่าทำตามหน้าที่พร้อมที่จะเสียภาษี ถึงเกณฑ์ก็เสีย ไม่ถึงก็ไม่ต้อง คนที่ไม่"ยื่น"แจ้งรายได้ไม่ควรมีสิทธิ
 "สิทธิ" มันมาคู่กับ"หน้าที่"
comment55:จริงๆมันควรปลูกฝังในมโนจิตของคนไทยทุกคนที่มีรายได้ถึงเกณฑ์ ว่าการเสียภาษีเป็นหน้าที่ หน่วยงานรัฐและเอกชนก็ต้องร่วมมือด้วย เช่น กู้บ้าน ถ้าไม่มีหลักฐานที่มาของรายได้แบบโปร่งใสก็ไม่ควรกู้ได้ ควรมีหลักฐานเสียภาษีที่ถูกต้อง คือต้องช่วยกันทุกคน ถึงจะดึงเข้าสู่ระบบได้
comment55-1:น่าจะบรรจุลงหลักสูตรในโรงเรียนไปเลยนะคะ ประถมปลายหรือมอต้นก็ได้ มีสอนมีเกมให้เล่นจำลองการคิดภาษี อย่างน้อยเด็กๆจะได้รู้จักได้ผ่านตา
เรานี่ไม่รู้จักภาษีเลย จนเรียนจบทำงานมีเงินเดือนเนี่ยแหละ
comment56:เอาไปผูกกับสิทธิเลือกตั้งกับพวกรัฐสวัสดิการบัตรทองอะไรให้หมด
สิทธิพวกนี้มีให้เฉพาะคนที่เข้าระบบภาษี คือยื่นให้ครบ จะต้องจ่ายหรือไม่จ่ายค่อยว่ากัน
comment57:ตามหลักศิลาจารึก
ใครไคร่ค้า ค้า
ใครไคร่ขาย ขาย

มีใครบังคับให้เป็นมนุษย์เงินเดือนมั้ย ก้ไม่

ตัวเองสั่งข้าวราดแกงมากิน เห็นคนอื่นกินพิซซ่า
มาบอกว่าตัวเองโดนเอาเปรียบ

อันใหนดี อันใหนได้เปรียย เลือกเอาตามชอบเลย
ไม่ใช่เลือกแล้วอย่างนึง แต่มาบอกว่าอีกอย่างนึงเอาเปรียบ
comment57-1:หน้าที่ของคนมีรายได้ถึงเกณภาษี ก็ต้องจ่ายภาษีค่ะ 
ไม่เกี่ยวกับเลือกอาชีพอะไร คือ มันเป็นเรื่องพื้นฐานเลย มันเข้าใจยากไปหรอคะ
comment57-2:เพราะคนไทยส่วนนึงมีความคิดเอาเปรียบแบบนี้สินะ..
comment57-3:อ่านหนังสือไม่แตกใช่มั้ย ถ้ารายได้ถึงเกณฑ์ก้อสมควรเสียภาษีใช่มั้ย ประเด้นคือทำไมมีแต่มนุายืเงินเดือนที่มีรายได้ถึงเกณฑ์ที่ต้องเสียภาษี แล้วอาชีพอื่นๆ ที่มีเงินได้รวมแล้วถึงเกณฑืที่ต้องจ่ายเหมือนกัน ทำไมไม่ได้จ่ายในส่วนนี้

คือแยกไม่ออก อ่านหนังสือไม่แตกจริงๆหรอ ระหว่างสิทธิที่จะมำมาหากินอาชีพอะไรก้อได้ที่สุจริต กับหน้าที่ของพลเมืองที่หากมีรายได้ตามเกนณ์ที่กำหนด ก็ต้องมาแสดงตัวยื่นแบบเพื่อเสียภาษีน่ะ สิทธิ กับ หน้าที่ แยกประเด็นบ้าง

ของเราอาชีพปกติคือมนุษย์เงินเดือนก็เสียภาษี มีรายได้เสริมจากการขายรุปออนไลน์ ถ้าจุะเลี่ยงภาษีมันง่ายมากเลย แต่มันหน้าที่ไง จำเป็นต้องเสียไหมไม่รู้ แต่ถ้ามีรายได้ก็ต้องยื่น ต้องจ่ายหรือไม่ต้องจ่ายมันอีกเรื่อง แต่มันคือหน้าทีของพลเมืองในประเทศนี้ที่สมควรทำไม่ใช่หรอ
comment58:ก็ไปรณรงค์ มนุษเงินเดือนไม่ไม่กินก๋วยเตี๋ยว ไม่กินกินข้าวแกงข้างทางนะครับ ซื้อแต่ข้าวกล่อง 7 ร้านค้าที่ไม่ออกใบกำกับภาษีก็อย่าไปซื้อมัน ภาษีจะได้ไม่รั่วไหล ปลูกจิตสำนึกจากตัวเองก่อนเลย อย่ามัวแต่ไปโทษคนอื่น


ตั้ง fanpage เลยครับ ผมว่ามีคนเอาด้วย หลายล้านคนแน่นอน
comment59:พวกจัดงานแต่งงาน  ขาย-เช่าชุดแต่งงาน  แต่งหน้า-ทำผม แต่งงาน รับปริญญา ถ่ายรูป โอ้ยเยอะแยะ ไม่มีเสียภาษีเลย
โฆษณาทางเฟสบุค กูเกิล เพียบ
comment59-1:ถ้ามีร้าน สรรพากรประเมินเสีย 30% นะคะ แต่ถ้าเถื่อนนี่เราไม่รู้
comment60:ที่ได้ภาษีแน่ๆ ควรยกเลิกคณะบุคคลธรรมดา ซะทีสำหรับอาชีพแพทย์ นักแสดง ฯลฯ ที่แฝงรายได้หลบเลี่ยงการเสียภาษี เชื่อว่าผู้ที่เกี่ยวข้องก็รู้อยู่เต็มอกว่ามีการเลี่ยงภาษี แต่ทำไมไม่จัดการอะไรปล่อยผ่านมาเนิ่นนาน เป็น 10 ปี เพิ่งจะเริ่มจัดการแต่ก็ยังคาราคาซังอยู่
comment60-1:เมื่อปลายปี 2557 กรมสรรพากรนำเสนอ ร่างพระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมประมวลรัษฎากร ฉบับที่ 39 พ.ศ. 2557 ให้ที่ประชุมสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (สนช.) จนกระทั่งร่างกฎหมายผ่านความเห็นชอบ และมีผลบังคับใช้ตั้งแต่วันที่ 1 มกราคม 2558 การปรับปรุงแก้ไขประมวลรัษฎากรครั้งนี้มีสาระสำคัญ 2 ประการ คือ 

1. เพิ่มนิยามคำว่า “คณะบุคคลที่ไม่ใช่นิติบุคคล” ในประมวลรัษฎากร หมายถึง บุคคลตั้งแต่ 2 คนขึ้นไป ตกลงกระทำการร่วมกัน อันไม่ใช่เป็นห้างหุ้นส่วนสามัญ (หสม.) 

2. ยกเลิกมาตรการยกเว้นภาษีส่วนแบ่งกำไร ตามมาตรา 42(14) แห่งประมวลรัษฎากร ถือว่าเป็นประเด็นสำคัญของปฏิบัติการปิดตำนานคณะบุคคลเลี่ยงภาษี ส่งผลทำให้หุ้นส่วนหรือผู้ที่ถือหุ้นในคณะบุคคลและห้างหุ้นส่วนสามัญจ่ายภาษี 2 เด้ง กล่าวคือ หลังจากคณะบุคคลเสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาเรียบร้อยแล้ว นำเงินส่วนที่เหลือจัดสรรให้หุ้นส่วน (ส่วนแบ่งกำไร) ผู้รับเงินส่วนแบ่งกำไร ถือเป็นเงินได้ ต้องคำนวณภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาประจำปีด้วย ทั้งๆ ที่เงินจำนวนนี้เคยเสียภาษีมาแล้ว ยกเว้นคณะบุคคลมีเงินได้ตามมาตรา 40(4) (ก) (ข) (ช) และมาตรา 40(8) อาทิ จากดอกเบี้ยหรือเงินปันผล หุ้นส่วนที่รับเงินส่วนแบ่งกำไรประเภทนี้ ยังคงมีสิทธิเลือกที่จะนำเงินส่วนแบ่งกำไรจากดอกเบี้ย เงินปันผล มารวมคำนวณภาษีหรือไม่ก็ได้
comment61:พวกค้าขาย สรรพากร ก็มาเก็บนะครับ มาประเมินเป็นรายปี พวกเช่าร้านนี่ สมมุติค่าเช่า 20000 โดน vat 7% = 1400 ทุกเดือนนะครับ ซื้ออะไรมาดำเนินธุรกิจก็ 7% (นอกเหนือจากที่ใช้จ่ายประจำวันนะ) บางทีมีภาษีบำรุงท้องที ค่าธรรมเนียมอะไรอีกสารพัด(บางทีก็รวมหรือ+7%อีก) 

ส่วนพวกข้างถนน โดนประเมินรายปีกันอยู่ + ค่าธรรมเนียมฯลฯของแต่ละถิ่น และเสียvat กับภาษีในรูปแบบต่างๆในต้นทุนกันอยู่นะครับ เดือนๆนึงร้านย่อมๆพวกนี้ก็เสียส่วนนี้พันสองพันล่ะครับ 

แต่ที่เก็บไม่แฟร์นี่ก็เห็นอยู่เหมือนกัน อย่างแผงผลไม้ข้างคอนโดผม เห็นถอยsuvป้ายแดงสองคันแล้ว อิจฉาครับ ไม่รู้เกี่ยวกับเรื่องภาษีรึเปล่า 55

จริงๆปัญหาเรื่องนี้มีจุดอื่นอีก ไม่ใช่แค่ที่ชาวบ้านคนทำมาหากินหรอกครับ อยู่ที่ผู้เก็บตามคห.บนๆกล่าวไปแล้ว แย่ครับ

ถ้ามองลึกๆ ต่างฝ่ายต่างก็เป็นกลไกในสังคม วัดกันแค่เรื่องภาษีคงไม่แฟร์
comment61-1:เรื่อง VAT ต้นทุนของของที่ขายอย่าอ้างเลยครับ ยังไงก็โยนให้ผู้บริโภครับภาระอยู่แล้วไม่ใช่หรือ เพราะถ้าคุณซื้อของ มารวม VAT  7% ราคา 100 คุณจะขายโดยรับภาระค่า VAT ไว้เองหรือ คุณก็ต้องขาย + ไปในราคาสินค้าเปล่า ของ 100 ขาย 110 อะไรงี้ สรุปคุณคิดว่าคุณเป็นคนจ่ายจริงๆหรือ


สุดท้ายประเด็นคือค่าใช้จ่ายต่างๆเมื่อหักลบแล้ว ถ้าเงินได้มันอยู่ในเกณฑ์ก็ควรเสียอยู่ดีแหละ
comment61-2:เคยบ่นกับสรรพากรครับ พี่เขาก็อธิบายอย่างนี้เหมือนกัน แต่พี่เขาก็เข้าใจว่าธุรกิจปลายๆแถวมันไม่ได้เป็น conceptual ขนาดนั้น(จำคำพี่เขามานะ) เงินทุนมันปนรวมภาษีกันจนบางทีผู้ประกอบการรายทางก็ต้องรับภาระนั้นเอง เป็นการกระจายภาระทางภาษี เพื่อรักษาระดับราคาปลายไม่ให้สูงเกิน จำได้ประมาณนี้ แต่ ยังไงร้านที่ไม่ได้จด ก็ต้องโดนสรรพากรเอาบัญชีมากางคำนวณล่ะครับ จะกำไรน้อยหรือขาดทุนยังไงก็ต้องจ่ายภาษีอยู่แล้วครับ
comment62:ง่ายๆ สักวันคงทำได้ อิงจากบัญชีเธนาคาร

เงินเข้าเท่าไหร่ ยื่นแบบแสดงเงินได้เท่าไหร่ หายไปเท่าไหร่ก็รู้

ส่วนจะเก็บเงินไว้บ้าน ไม่เอาเข้าธนาคารก็รับความเสี่ยงเอาเอง
comment63:เราเป็นมนุษย์เงินเดือนนะ เสียภาษีเหมือนกัน ปัญหาคนไม่ยอมเสียภาษีเราจะโทษประชาชนอย่างเดียวก็ไม่ถูก ต้องมองระบบจัดภาษีของรัฐบาลด้วยว่ามีความเท่าเทียมแค่ไหน และสวัสดิการที่ได้กลับคืนมามันคุ้มค่าหรือไม่ อย่าเยอรมันค่าภาษีสูงมากแต่สวัสดิการก็ดีมากเช่นกัน ไม่เหมือนประเทศเราที่ไม่สามารถเชื่อใจไว้ใจรัฐบาลได้เลยไม่ว่าจะยุคไหนๆ เมื่อสร้างความเชื่อมั่นให้ประชาชนไม่ได้ปัญหานี้ก็ยังคงมีต่อไปนะเราว่า นอกจากนั้นความรู้เรื่องภาษีก็สำคัญบางคนอาจไม่รู้ตัวว่าต้องจ่ายก็ได้ค่ะ รัฐควรประชาสัมพันธ์ให้มากๆด้วยเช่นกัน
comment63-1:เรื่องนี่คุณต้องแยกประเด็นค่ะ จะเอามารวมกันไม่ได้

1) คนไทยที่มีรายได้ถึงเกณฑ์มี 'หน้าที่' เสียภาษีค่ะ จะอ้างว่าภาษีถูกนำไปใช้ได้ด้อยประสิทธิภาพ จึงไม่จ่าย 'ไม่ได้'
2) ส่วนภาษีที่ถูกนำไปใช้ไม่เกิดประสิทธิภาพ เป็น 'สิทธิ' ของประชอชนที่จะขอตรวจสอบ

เราทำหน้าที่ก่อน เราถึงจะมี สิทธินะคะ ขออธิบายสั้นๆแค่ให้เห็นภาพ เรื่องรัฐบาลคอรัปชั่นอะไร บลาๆๆ ไม่ขอกล่าวถึง
comment64:ตรรกะ พ่อค้าแม่ค้า ทำมาหากิน หาเช้ากินค่ำ มีมาอยู่เรื่องๆ แล้วไง คนพวกนี้ไม่ต้องเสียภาษีหรอ เขาทำอาหารให้คุณกินนะ เขาทำไร่ ทำนา ปลุกข้าวให้คุณกินนะ อ่าว แล้วไง ให้ผมกินฟรีไงละ บางคนทำงานหามรุ่งหามค่ำ กว่าจะได้ตังมาซื้อข้าว มันก็ลำบากกันทุกคนแหละ มีธุรกิจส่วนตัว ไม่ต้องเสียก็ได้ ปัญญาอ่อนมากครับ
comment65:ภาษีมีไว้ลงโทษคนขยัน เป็นรางวัลของคนขี้เกรียจ
comment66:พอไม่จ่ายภาษี เวลาร้อนเงิน อยากกู้แบ้ง อยากมีเครดิตก็ทำไม่ได้ เรียกร้องว่าจนอีก ต้องนอกระบบ ต้องนี่ต้องนั่น เรียกร้องจากรัฐอีก. แหม่ 

เวลามีตังเยอะอุบเงียบ. พอเดือดร้อนละแหกปากเชียว 555
comment67:เห็นตรรกะพวกทำธุรกิจแล้วเพลีย
comment68:จขกท. Protect ตัวเองด้วยการตีกรอบแค่ประเด็นเรื่องการเสียภาษี
ทั้งๆที่เวลาเราจะคุยกันเรื่องได้เปรียบเสียเปรียบของแต่ละอาชีพนั้น
เราต้องดูทุกด้าน ไม่งั้นอาชีพที่ไม่มีเงินเดือนเค้าก็พูดได้ครับ
ว่าเวลาเศรษฐกิจแย่ เค้ากระทบมากกว่า 
แถมเข้าไม่ถึงแหล่งทุน มนุษย์เงินเดือน กินเงินเดือนสองหมื่นกว่า
กู้บ้านไปแล้วหลายหลัง อาชีพอื่น รายได้มากกว่าหลายเท่า
ยังกู้บ้านหลังแรกไม่ผ่านเลย อะไรประมาณนี้
ดังนั้นถ้าจะเปรียบเทียบ ก็อย่าตีกรอบแค่ประเด็นเดียว
เพราะมันจะทำให้หลงทางครับ
comment69:ป้าขายพวกยำอยู่ริมทาง เพิ่งขึ้นราคาจาก 40 เป็น 50 

ว่าจะถามแกอยู่ ทำไมขึ้นเยอะจัง ค่าเช่าก็ไม่ต้องจ่าย
comment70:ปัญหาคือ ทุกคนควรจะต้องเสียภาษีให้เท่าเทียมกัน เพราะภาษีคือเงินกองกลาง ทุกคนได้ใช้ประโยชน์จากเงินภาษี แต่มีคนอยากจ่ายน้อยกว่าคนอื่น??

จะอ้างว่าหาเช้ากินค่ำ เข้าถึงทุนยาก อย่าอ้างเลย
โครงการช่วยเหลือต่างๆของรัฐ เคยช่วยเหลือมนุษย์เงินเดือนไหม???? 
โครงการเอาเงินหลวงมาปล่อยกู้ธนาคารออมสิน เค้าให้มนุษย์เงินเดือนกู้เหรอ???? แล้วเงินที่เอามาให้กู้นี่เงินภาษีใช่ไหม????
comment70-1:งั้นกล้าฟันธงมั๊ยล่ะครับว่าที่เป็นอยู่
ทั้งอดีต ปัจจุบัน และอนาคต
อาชีพหาเช้ากินค่ำ เข้าถึงแหล่งทุนง่ายกว่าอาชีพกินเงินเดือน
กล้าๆหน่อยสิครับ
comment70-2:it ac

 โยงประเด็นมั่วไปหมด การเข้าถึงแหล่งทุนมันเป็นความเสี่ยงคุณฟันธงได้ไหม อาชีพหาเช้ากินค่ำยืมเงินไปแล้วคืนทุกบาท  เป็นหนี้เสียเยอะมาก พอหนี้เสียเยอะแหล่งทุนก็ไม่กล้าปล่อยกู้ แล้วจะมาอ้างว่าไม่มีแหล่งทุนได้ไง

 ประเด็นเขาง่าย ๆ คุณต้องเข้าระบบภาษีคุณได้น้อยเขาก็ไม่เก็บภาษี คุณได้มากก็ควรเสียภาษีเท่าอาชีพอื่นที่เสียภาษี
comment70-3:70-2
คุณนั่นแหละที่มั่วไปหมด อ่านย้อนไปความเห็นทึ่68ที่ผมเขียนดูสิ(คห.70 เขียนเพราะตอบคห.68)
คำว่าได้เปรียบหรือเสียเปรียบ มันต้องไม่พิจารณาแค่ด้านใดด้านหนึ่ง
เพราะเวลาที่คุณหางานทำ คุณใช้ปัจจัยด้านเดียวในการตัดสินใจเหรอครับ
ส่วนประเด็นที่ว่าเข้าถึงแหล่งทุน จริงๆแล้วคำตอบของความเห็นที่ 70
มันล็อคตัวมันเอง เพราะ ตอบแบบนี้ก็เท่ากับยอมรับไงครับว่า
คนที่ไม่มีเงินเดือนเข้าถึงแหล่งทุนได้ยาก รัฐบาลทุกๆรัฐบาลเค้ารู้
ถึงต้องออกมาตรการมาช่วยไง 
ส่วนคนที่มีเงินเดือน มันกู้ง่ายอยู่แล้ว ได้เปรียบคนอื่นอยู่แล้ว 
แล้วจะช่วยไปเพื่อ???
ส่วนที่ 70-2 บอกว่า ไม่ ปล่อยกู้ให้คนหาเช้ากินค่ำเพราะเป็นเรื่องของความเสี่ยงนั้น
ถูกแค่บางส่วนแต่มันไม่ใช่ทั้งหมด เพราะคุณคิดอย่างง่ายเลยนะครับ
ระหว่างคนที่มีสลิปเงินเดือน กับคนไม่มี
ระหว่างคนที่มีใบรับรองเงินเดือนกับคนที่ไม่มี
ระหว่างคนที่มีที่ทำงานเป็นหลักแหล่งกับคนที่ไม่มี
ถ้าคุณเป็นคนปล่อยกู้ คุณจะปล่อยให้ใครง่ายกว่หล่ะครับ
เรื่องง่ายๆพื้นๆ คิดสิคิด
comment71:จริงๆ ต้องบอกว่า "ในประเทศไทย คนชั้นกลางเสียเปรียบที่สุด" มากกว่านะ
.
- ถ้าคุณเป็นคนร่ำรวย มียศฐาบรรดาศักดิ์ : คุณมีช่องทางเลี่ยงภาษีสารพัด เวลามีเรื่องมีคดีก็มีช่องทางลดหย่อน แทบจะไม่ต้องรับผิดอะไร ไปไหนก็มีคนคอยอำนวยความสะดวกให้
.
- ถ้าคุณเป็นคนจน ดูโทรมๆ หาเช้ากินค่ำ : ถึงชีวิตคุณจะลำบากหน่อย แต่คุณแทบไม่ต้องเสียภาษีทางตรง รายได้คือรับเต็มๆ เวลามีคดีก็สามารถเรียกร้องความเห็นใจจากสังคมได้มาก ทำให้ลดหย่อนผ่อนหนักเป็นเบาได้ไม่ต่างจากคนรวย 
.
นอกจากนี้คนรวยกับคนจนยังเอื้อประโยชน์ต่อกันเป็นเครือข่ายไม่เป็นทางการ เช่น คนรวยที่ทำหน้าใหญ่ แจกเงินหรือออกหน้าช่วยเคลียร์ปัญหาให้คนจนมากๆ แม้จะเป็นวิธีสีเทาๆ ดำๆ แต่คนจนก็พร้อมจะตอบแทน เป็นแนวร่วมเป็นเกราะกำบังให้คนรวย
.
.
ทั้งหมดนี้คนชั้นกลางไม่ได้อะไรเลย..จะใช้เส้นสายอำนาจบารมี ก็ไม่มีแบบคนรวย จะใช้น้ำตาใช้ดราม่าแบบคนจนก็ไม่สมบทบาท
.
น่าสงสารไหม? เอิกๆ
comment72:ทำไมพูดเหมือนกับว่าคนจนไม่เสียภาษีซะงั้น
comment73:ขอถามอะไรอย่างสิ พวกที่ออกมาดิ้นนี่ ขอโทษนะ รายได้คุณถึงขั้นเสียภาษีด้วยเหรอ? 
ไหนบอกจนไง จนรายได้ไม่ถึงเกณฑ์เค้าก็ไม่ต้องจ่ายกันหรอก ที่เค้าด่าคือด่าพวกชอบเลี่ยงชอบแอ๊บโกงภาษีหน้าด้านๆ คือร้อนตัวทำไม? 
โน่นเชิญไปเจียมตัวอยู่แบบจนๆ ต่อไปนะ กระทู้นี้คนที่เค้าต้องเสียภาษีจะคุยกัน 

อ่านหลายๆ ความเห็นแล้วรับไม่ได้ ขอสักนิด มันอิน! พ่อแม่คนพวกนี้สอนมายังไงให้เอาเปรียบคนอื่นได้หน้าด้านขนาดนี้ ปรสิตเกาะกินชาติชัดๆ
comment74:ถ้ามนุษย์เงินเดือนเสียเปรียบ ก็ออกมาค้าขาย ทำสวนสิ
ไม่ได้มีใครรั้งเอาไว้
comment74-1:ใช้ ส้นteen ส่วนไหนคิดคับ
comment74-2:สวนไม่มี มีสวนกรูไปละ จิบริจาคสักสิบไร่ไหม ?
comment75:ถ้าบอกว่าค้าขายทางเท้าได้เปรียบที่สุด งั้นให้เขาไปทำงานแทนคุณ
คุณไปขายทางเท้าแทนเขาเอามั้ย
comment75-1:คือมันคนละเรื่องเลย
คนเราถนัดไม่เหมือนกัน ไม่งั้นทั่วโลกคงมีแค่อาชีพเดียวแล้ว
เค้าคุยกันเรื่องเสียภาษี ไม่ได้พูดถึง รายได้ ความเหนื่อย ความลำบาก ที่คุณพยายามจะสื่อเลย
ใช้สมองเยอะๆหน่อยนะ อย่าใช้แค่อารมณ์
comment75-2:นี่คือวิเคราะห์ จับใจความ และสรุป ได้แบบนี้จริงๆใช่ไหม
comment76:เดี๋ยวจะมีควายมาร้อง แวท แวทททททท
comment77:เหนื่อยใจกับพวกที่บอกว่า ให้ไปขายของ  ทำนา  ขายปาท่องโก๋  จะได้รู้ว่าลำบาก
คำถามคือ....ใครบังคับให้คุณทำ???  พวกคุณเต็มใจทำเอง จะด้วยเหตุผลอะไรก็แล้วแต่
แต่ประเด็นคือ  จิตสำนึกในการยื่นรายได้เพื่อเสียภาษีน่ะมีมั้ย??  มันก็แค่ข้ออ้างของคนเห็นแก่ตัว
ไม่อยากเสียภาษี   แต่อยากให้ประเทศพัฒนา  มีโน่น มีนี่เหมือนต่างประเทศใช้  ด่าว่าโง่คงเบาไป......

ความจริงคนที่ตั้งใจไม่เสียภาษี  น่าจะไม่มีสิทธิ์แม้แต่จะเดินบนทางเท้าสาธารณะ  ไม่มีสิทธิ์ด่านักการเมือง  ไม่มีสิทธิ์เลือกตั้ง  ไม่มีสิทธิ์แจ้งความ  ฯลฯ
comment78:อ่านมาแล้วพอจะเข้าใจเลย ว่าทำไมประเทศนี้ถึงยังเป็นแค่ประเทศกำลังพัฒนามาร่วม 60-70 ปี นับตั้งแต่มีแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม

แล้วก็คงจะไม่มีทางเป็นประเทศที่พัฒนาแล้วได้แน่นอน ดูได้จากคุณภาพประชากรแล้วพัฒนายาก

ประชากรคุณภาพดีมีน้อย แล้วไม่มีอำนาจหรือผลกระทบที่จะเปลี่ยนประเทศนี้ได้ เหมือนเอาน้ำจืดไปเทลงในทะเล เพื่อหวังให้ทะเลเปลี่ยนเป็นน้ำจืด

เสียเวลา เปล่าประโยชน์
comment78-1:ประเทศกำลังพัฒนาแค่ปลอบใจตัวเองค่ะ ประเทศไทยเป็นประเทศด้อยพัฒนา (underdeveloped country)
comment79:ผมก็มนษย์เงินเดือน ผมเคืองที่ให้ผมใช้ปีละหกหมื่นนี่แหละ
comment80:ต้องเอาเป็นใครไม่ยื่นภาษี ไม่มีสิทธิใช้บัตรทอง จะจนจะตายยังไงก็ไม่ต้องรับมารักษา นั่นแหละถึงจะเวิร์ค
comment81:ประเทศมันถึงไม่เจริญนี่ล่ะครับ เอะอะเลี่ยง เอะอะโกง สลดนะ หลายๆความคิดเห็น
comment82:อยากให้กรมสรรพากรจับมือกับธนาคาร/ไฟแนนซ์ต่างๆ เมื่อเวลาใครจะมาขอสินเชื่อต้องมีเอกสารเลขทะเบียนการเสียภาษี
 พอแบบนี้คนค้าขายหรือมีรายได้ที่ถึงเกณจะต้องเสีย คุณต้องไปยื่นเพื่อประเมินขอเสียภาษี และกรมสรรพากรยังสามารถเช็คได้อีกด้วยว่าใครควรจะเสียมากน้อยเท่าไหร่ ไม่ใช่มารอแต่เก็บกับคนที่เป็นมนุษย์เงินเดือน
comment83:เสียภาษีไม่ว่า ขอให้ได้รักษาพยาบาลที่ดี ลดราคาตาม% ที่เสียภาษี ทุกที่ในประเทศ ได้ไมครับ! และได้ "Priority " ตามขั้นภาษีที่จ่าย และในวัย 60+ ควรรับผิดชอบค่ารักษาพยาบาลให้ด้วย คนทำงานหนักๆ อยู่ได้ถึง80ก้อเก่งแล้ว

แค่นี้ก้อดีใจแล้วครับ!
comment84:ปี 58 เสียภาษีที่ฐาน 25% ทุกวันนี้ที่จ่ายภาษีไปรู้สึกเหมือนไม่ค่อยได้อะไรกลับคืนเลย
อยากให้รัฐมีนโยบายเพิ่มสิทธิพิเศษกับคนที่จ่ายภาษีตามฐานภาษี
จ่ายมากมีสิทธิพิเศษมาก สวัสดิการดีกว่าคนที่ไม่จ่าย
เช่นได้ลดดอกเบี้ยเงินกู้ ได้ลดค่าธรรมเนียมต่างๆ ของรัฐ มีสิทธิ์ได้รับบริการประกันสุขภาพถ้วนหน้าก่อนเป็นต้น
แบบนี้ยังรู้สึกว่าได้อะไรหน่อยครับ
comment85:
comment86:เห็นด้วยกับ จขกท มากค่ะ  คนกินเงินเดือน จ่ายทุกเม็ด ทั้งต่อเดือน ทั้งมูลค่าเพิ่มเวลาซื้อของ
แต่พวกขายของข้างทาง นอกจากภาษีมูลค่าเพิ่มเวลาซื้อของ รายได้ต่อเดือนหลายหมื่นไม่ต้องหักภาษีสักบาท
comment87:
comment88:แล้วใม่คิดเลยรึใงคับว่าเค้าต้องลงทุน ต้องซื้อ อุปกร มาประกอบอาชีพ คุนทำงานออฟฟิส 
ใม่ต้องลงทุนอะไรตื่นมาขึ้นรถทำงานอย่างมากก็ค่าน้ำมัน     มนุษเงินเดือน กะ แม่ค้าข้างถนน แตกกันน่ะ ถ้าลำบากมาก ลาออกมาขายเองเลย แล้วจะรู้ต้นทุน. รับใม่ได้หลายเม้นเลยดูถูกคนขายขนม เนี๊ย
comment88-1:เรื่องนี้ไม่ได้เกี่ยวกับต้นทุน ความเหนื่อย ความยาก ความลำบากค่ะ เข้าใจคำว่า 'หน้าที่' ไหมคะ ไม่เกี่ยวว่าคุณประกอบอาชีพอะไรค่ะ(ที่สุจริต) มันเกี่ยวว่า ถ้ารายได้คุณถึงเกณฑ์ที่ต้องเสียภาษี คุณก็ต้องเสีย ไม่ใช่ บอกว่าเป็นเจ้าของกิจการแบกรับความเสี่ยง งั้นไม่ต้องเสียภาษี มันไม่ใช่นะคะ ทุกอาชีพมีความเสี่ยงค่ะ อยู่ที่คุณเลือกเอง แต่การเสียภาษีคุณเลือกไม่ได้ค่ะเพราะมันเป็นหน้าที่
comment88-2:คุณไม่คิดบ้างหรือว่ามนุษย์เงินเดือนก็ต้องลงทุน

เขาเองก็ต้องพัฒนาตัวเอง อัพเกรดตัวเอง ไหนจะปัญหากับเจ้านาย และเพื่อนร่วมงานเยอะแยะ สบายตรงไหน

หรือภาพที่คุณจินตนาการถึงคนทำงานออฟฟิศคือนั่งเก๋ๆ จิบกาแฟ อยู่ห้องแอร์ ไม่ต้องคิดเรื่องค่าใช้จ่ายอะไร สิ้นเดือนก็รอรับเงินเดือน อย่างนั้นหรือ?

ลองปิดกิจการแล้วมาเป็นมนุษย์เงินเดือนดูไหมจ๊ะ..?

ทุกอาชีพมันมีบทบาทและข้อดีข้อเสียต่างกันอยู่แล้ว คนนึงลำบากแบบนึง สบายแบบนึง อีกคนลำบากอีกแบบนึง สบายอีกด้านนึง
บางคนเสี่ยงมากก็ได้รับรายได้มาก บางคนเสี่ยงน้อย ก็ได้รับรายได้น้อย หรือบางคนเสี่ยงมาก แต่ก็รายได้น้อย เพราะชาดความรู้

แต่คุณเข้าใจไหมว่า "ทุกคนที่รายได้ถึงเกณฑ์ต้องเสียภาษี" ก็ต้องเสียภาษีตามจริง มันเป็นหน้าที่
เหมือนคุณไปเลือกตั้ง มันก็เป็นหน้าที่ ไม่เกี่ยวว่าใครจนใ ใครลำบาก ไม่ลำบาก ใครรู้กฎหมาย ไม่รู้กฎหมาย

ปล. ผมขอบ่นเหมือนที่หลายๆ รีพลาย บ่น คือ ..เข้าใจละ ว่าปัญหาใหญ่มากของประเทศไทย และอีก 100 ปีก็ไม่รู้จะแก้ได้ไหม คือ 
1. คนไทยส่วนนึงไม่รู้จักหน้าที่ของตัวเอง หรือรู้ ก็ไม่ทำหน้าที่ที่ควรทำ และถ้าทำ ก็ไม่รู้ว่าอะไรเป็นหน้าที่อันดับ 1, 2, 3, ..
2. คนไทยส่วนนึงยังขาดจิตสำนึกต่อส่วนรวมมาก
3. คนไทยส่วนนึงยังคิดสั้น คิดทำนองที่ว่า มือฉันยาว สาวได้ก็จะสาวเอาไว้ก่อน
comment88-3:เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางไปหน่อยไหมคะ คุณทราบได้ยังไงว่ามนุษย์เงินเดือนอย่างพวกเราไม่เหนื่อย ไม่ต้องลงทุนอะไร
ทุกอาชีพก็เหนื่อยกันทั้งนั้นค่ะคุณ แล้วแต่ว่าจะเหนื่อยด้านไหน แล้วแต่ทางเลือกในการประกอบอาชีพของใคร 
ประเด็นคือไม่ได้จะดูถูกอาชีพของใครเลย แค่อยากได้รับความเท่าเทียมกันในการจ่ายภาษี 
เราก็คนทำมาหากินเหมือนๆกันเนาะ ...
comment88-4:เค้าเหนื่อยกันทั้งนั้นแหละ ทุกอาชีพมีความสำคัญหมด
แต่ที่พูดกันคือเรื่องภาษี และความถูกต้อง แค่นั้น
comment88-5:ลองให้คนทั้งประเทศทำอาชีพค้าขายดูสิครับ
จะเอาเงินไหนเข้าประเทศมาซื้อของคุณ
comment88-6:อ่าว แล้วที่ไปร่ำเรียนมากว่าจะได้ทำงานมีเงินเดือนมันไม่ได้ลงทุนเลยหรือไง...คิดสิคิด!!!
comment89:เห็น คห.บางคน ผมไม่แปลกใจเลยทำไมค้าขายแพงลอยบ้านเราเพียบ ไม่มีระเบียบอะไรเลย
comment90:มีเงินเดือนใช้ นั่งหายใจทิ้งก็ได้เงิน ยังมาบ่นว่าเสียเปรียนอีกนะ
แล้วคนค้าขายแบบผมที่นอนหายใจกลางคืนก็เป็นหนี้เสียภาษีมันทุกอย่างเต็ม
จะไม่เสียเปรียบกว่าเหรอ
comment90-1:ภูมิใจมั้ย? ที่ได้เอาเปรียบคนอื่น อย่ามาอ้างให้ตัวเองดูดี ทุเรศ
comment90-2:คนกินเงินเดือนไม่มีหนี้หรือไง
comment90-3:คนค้าขายได้เงินทุกวันที่ทำงาน

คนทำงานกินเงินเดือน กว่าจะได้เงินเดือน ทำงานฟรีเกือบเดือน

คิดซิ คิด

แถมเงินเดือนโดนหักภาษีออกไปอีก
comment90-4:เหรอ ได้เปรียบนี่นะ 
ทำงารกินเงินเดือน ทำม่ตั้งแต่เรียนจบ ทำมาสิบปี จนคิดว่าถึงเวลาเหนือยให้ตัวเองได้แล้ว
ถึงลาออกมาทำค้าขายส่วนตัว ตอนทำงารผมก็เป็นหนี้ แต่ก็สบายใจเพราะรายได้มันมีมาให้หักหนี้ได้อยู่ที่คุณบรืหารมันได้หรือเปล่า
แต่ขายของได้เงินทุกวัน แต่คุณรับรองได้เปล่ามันได้เท่ากันทุกวัน คุณยอมขาดทุน6เดือนเพื่อให้ร้านคุณมีคนรู้จักรได้เปล่า 
อย่าคิดแค่ตัวเองน่าเห็นใจ เงินมในมือมันอยู่ที่คุณจะใช้มันเองบริหารมันเองไม่มีไครไปบังคับให้คุณซื้อคุณใช้
comment90-5:แล้วมันเกี่ยวกับเรื่องเสียหรือไม่เสียภาษีอย่างไรคะ
comment90-6:ตลก คอมฮ่าง 

    ได้มาก ได้น้อยขาดทุน ไม่ใช่ประเด็นที่จะอ้างได้ที่จะไม่เสียภาษี
comment91:ก่อนจะสร้างจิตสำนึกให้ประชาชนว่าควรจ่ายภาษีเพื่อนำเงินไปพัฒนาประเทศ ก็ควรจะสร้างความเชื่อมั่นก่อนว่าจ่ายภาษีแล้วรัฐนำเงินภาษีที่จ่ายไปพัฒนาประเทศจริงๆ
comment91-1:มีคนคิดแบบนี้เยอะไหม
comment92:เข้าใจคนหัวอกเดียวกันเลยค่ะ

แต่ดิฉันก็คงต้องทำใจ 
เพราะเราอยู่ในประเทศที่ตอนนี้รัฐบาล
ยังมาจากการปฏิวัติอยู่เลยค่ะ

แค่รัฐบาลเองแก้ปัญหาในส่วนตัวเองยังไม่ได้ 
จะเอาเวลาไหนมาแก้ไขบ้านเมือง

ชาติอื่นเขาพัฒนากันไปหมดล่า ว ว ว ว ววว
comment93:หน้าที่ต้องจ่าย คือต้องจ่าย รัฐต้องเข้มงวด กวดขันให้ปฏิบัติทุกคน

เหมือนจราจร ขับผิดกฏก็ต้องปรับ 

ถ้าไม่เข้มงวด ไม่ปลูกฝัง วินัยไม่เกิด 

นโยบายสั่งมาและทำให้จริง รออยู่
comment94:คนค้าขายก็เสียภาษีนี่ครับ Vat 7% ทางอ้อมไง
comment94-1:แล้วใครไม่เสีย Vat 7% บ้าง แม้กระทั่งนักท่องเที่ยวต่างชาติก็ยังเสียเลย

แต่ในนี้เค้าพูดถึงภาษีรายได้ ว่าทำไมคนค้าขายที่รายได้ถึงเกณฑ์ไม่ยื่นเสียภาษี เพราะอะไร???

คนทำงานกินเงินเดือนเสียทั้ง Vat เสียทั้งภาษีรายได้ โดนสองต่อ

แต่คนค้าขายทำเนียนไม่ยื่นเสียภาษีรายได้ บางคนรวยเงียบ ซื้อบ้าน รถ ที่ดิน ด้วยเงินสดยังได้เลย 

แต่ไม่เคยยื่นเสียภาษีรายได้แม่แต่บาทเดียว

แถมยังเอาพื้นที่ของส่วนรวมมาค้าขาย ทำคนเดินถนนลำบาก เดือนร้อน
comment94-2:มันสะท้อนเข้าไปในต้นทุนแล้วไอ้ vat อย่าเอามาอ้าง
comment95:อาจเป็นเพราะมาตรการ กฎหมายไทย ไม่ได้เอาจริง เข้มงวดเรื่องภาษีมั้งคะ ดูมีช่องโหว่ให้คนเล็ดรอดออกไปได้ เลยเลี่ยงไม่เสียภาษี .. เอ้อออ
comment96:มนุษย์ด้าน E เอ๋ย ใยเพิ่งตื่น
comment97:บางคนขายยา ซื้อบ้านหลังโต รถยนต์หรูๆ พวกมันยังไม่ยื่นภาษีกันเลย อิอิ
comment98:คุณไปมองที่ตัวเลข เลยโดนหลอกครับ!!

 ...จริงๆแล้วภาษีหลักที่เราเสียๆกันมากสุด คือ vat ครับ ซึ่งตามหลักความจริงเมื่อคิดเป็นเปอร์เซ็นต์ที่ต้องเสีย(จากรายรับ) ทำให้คนรายได้น้อยต้องจ่ายภาษีมากสุดครับ

เช่น ซื้อของ100บาท vat 7บาท  ถ้าคุณรายได้ 7000 = โดนภาษีไป0.1%  แต่ถ้าคุณรายได้ 14000 =โดยภาษีไปแค่ 0.05 ...อันนี้เลขง่ายๆให้เห็นภาพ  จะเห็นได้ว่า ซื้อของชิ้นเดียวกันแต่โดนภาษีไม่เท่ากัน

ส่วนอาชีพนอกระบบ รายได้มากกว่าคุณจริง แต่เค้าก็ต้องเสีย vat จำนวนมากกว่าคุณหลายเท่า  เพราะในแต่ละวันต้องซื้อของจำนวนมาก(เพื่อเอามาขาย เป็นวัตถุดิบ หรืออะไรก็แล้วแต่)  แล้วยังเสี่ยงต่อการโดนย้อนหลังอีก  ที่สำคัญเป็นกลุ่มที่ได้ผลกระทบตรงสุด  แรงสุด  เร็วสุด เมื่อกระแสการเงินหลักมีปัญหา  ...เออ..แล้วก็ไม่มีกฎห้ามพนักงานออฟฟิตลาออกมาขายของนะ ถ้าคุณคิดว่าพวกเค้าได้เปรียบกว่าก็ออกมาทำบ้างซิครับ อุอุ

จริงๆแล้วปัญหาโครงสร้างภาษีที่ใหญ่หนักและเป็นปัญหาที่สุดของไทย คือภาษีคนรวยครับ  เจ้านายพวกคุณนั้นแหละ เค้าเหมือนจะเสียมากกว่าคุณเยอะ..แต่เมื่อเทียบกับรายได้  และช่องทางในการเลี่ยงภาษีในประเทศเราที่มีมากมายและเอื้อให้เฉพาะเจ้าของกิจการที่มีเงินเยอะแล้ว...  สรุปง่ายๆประเทศเราคือคนรวยเสียภาษีน้อยที่สุดครับ

เพิ่มเติม ตอบไว้ที่ 98-2  

แล้วก็ขอบคุณคห. 107 ที่ช่วยผมอธิบาย (อธิบายดีและน่าอ่านกว่าผมมาก)
comment98-1:เค้าพูดถึงภาษีรายได้ไหมคะ Vat ก็เสียกันทุกคนค่ะ มากน้อยไม่เกี่ยว ภาษีคนละตัว จะบอกว่า เจ้าของกิจการเสีย vat เยอะแล้ว ไม่ต้องเสียภาษีรายได้มันใช่เหรอ ถ้ารายได้ถึงเกณฑ์ต้องเสียภาษีรายได้ทุกคนค่ะ มันเป็นหน้าที่ จะมาอ้างไม่ได้

ตลกเหอะ เอา vat มารวมกับภาษีรายได้
comment98-2:ผมก็ไม่ได้รวม vat กับ เงินได้นะ  แค่พูดในส่วนของvat เพราะมันก้อนใหญ่กว่า ถ้าเราข้ามวิธีการซึ่งเป็นเปลือกไป เราจะเห็นระบบ ซึ่งคอนเซ็ปของการเก็บภาษีมันเป็นสิ่งเดียวกันครับ  เงินมันก็มีก้อนเดียว แค่แบ่งกันถือ

แล้วที่สำคัญ ผมไม่ได้หาข้ออ้างว่าคนค้าขายไม่ต้องเสียภาษีด้วย แค่สาธยายให้ฟังเฉยๆ ว่าแต่ละอาชีพเป็นยังไง มีข้อได้ ข้อเสียต่างกันยังไง

ไม่มีข้อความตรงไหนที่ผมสนับสนุนการเลี่ยงภาษีเงินได้เลยครับ  (การเสียภาษีเป็นสำนึกสาธารณะที่เราต้องมีกันทุกคนอยู่แล้ว) .....อาจจะเเพียงพราะผมแอบแซวพนักงานออฟฟิตเล็กๆ  ก็เลยเข้าใจกันไปทางนั้น  (ซึ่งผมก็แอบคิดจริงๆนะ  ถ้าคิดว่าขายของดีกว่า ได้เปรียบโน่นนี่  ...ทำไมไม่ลาออกมาขายหล่ะครับ? อันนี้ไม่ได้กวนนะ แต่แบบตรงๆ ซื่อๆ ลองตอบตัวเองกันดู)

รับสารกันไม่เป็น ติดในกรอบความคิดตัวเองเกินไปก็จะไม่ได้รับประโยชน์ .....แล้วแต่นะครับ ผมอาจจะสื่อสารแย่ แต่หวังดีนะ ฮ่ะๆๆๆ

คนที่ให้ความสำคัญ โฟกัสแต่กับเรื่องที่ตัวเองเสียผลประโยชน์ แต่ส่วนที่ตัวเองได้ประโยชน์จะแกล้งลืม ไม่พูดถึง ....ใครมีหลักการคิดแบบนี้เจริญยากครับ
comment98-3:กรุณามองที่ภาพรวมด้วย ถึงพวกที่ แม่ค้า พ่อขาย ทั้งหลายแหล่ 

ไอ้ VAT ที่มาพูดๆ  ดูให้มันหลายๆ อาชีพ หลายๆ แง่ด้วย กระทู้พูดถึงเรื่องภาษีรายได้ ก็มองให้มันหลายๆ มุมด้วย  ก่อนจะด่าว่าคนอื่น ว่า เจริญยาก ใน คห. 98-2

เนื้อหาทู้ก็ระบุอยู่ว่า " อาชีพค้าขายบนทางเท้า " 

แม่ค้าขายข้าวข้างทาง บนทางเท้า  ซื้อผักในตลาด ซื้อหมูเห็ดเป็ดไก่ ที่ชาวบ้านฆ่าเชือดมาจากเล้าตัวเองมาขาย ในตลาดสด ตลาดนัด  เสีย VAT ด้วยหรๅ....หืมมมม

แล้ว ก็ มาตั้งร้านขายข้างทาง ขวางทางเดินเท้า ที่ พนักงานมนุษย์เงินเดือนที่จ่ายภาษีรายได้มาพัฒนา  ต้องเดินกลับบ้าน แต่ต้องลงไปเดินถนนแทน 

ในขณะที่ แม่ค้า ซื้อต้นทุนในการผลิต มาจากตลาดทั้งหมด ตลาดสดไหน มีออกบิล VAT ให้บ้างป่ะ  มีป่ะ มีป่ะ.....???  ซื้อ ขิง ข่า ตะไคร้ น้ำปลา กะปิ ซื้อจากตลาดนัด ที่ชาวบ้านเก็บมาจากสวนมาขายๆ  มีบิล VAT ป่ะ ๆ ๆ ....มีป่ะ ???

มีบวก VAT ป่ะ ...???

ขายข้าวข้างทาง บอกจน ขายแค่ประทังชีวิต ดูน่าเวทนา แต่ มีรถยนต์ขับ มีเงินส่งบ้าน ส่งลูกเรียนจบมหาลัย แต่บอก จน รายได้น้อย ไม่เสียภาษีรายได้ 

ตลก.... ช่างเปรียบเทียบ    แล้วมีด่า ว่า เจริญยาก  อีก  เพลีย .....
comment98-4:98-2 เราว่าประเทศที่มีประชากรที่ไม่รู้จักหน้าที่ในอัตราส่วนสูง ประเทศนั้นแหละเจริญยาก และคิดว่าประเทศไทยก็เป็น 1 ในประเทศเหล่านั้น เพราะเป็นประเทศด้อยพัฒนามา 60-70 ปีแล้ว

การเสียภาษีเงินได้เป็นหน้าที่ของพลเมืองทุกคนที่มีรายได้ถึงเกณฑ์ มันไม่ได้เกี่ยวกับใครได้ประโยชน์ ใครเสียประโยชน์

มีคิดนอกกรอบในกรอบอะไรเหรอคะ หน้าที่ยังไม่รู้จักเลยว่าตัวเองต้องเสียภาษีหน่ะ
comment98-5:vat มันสะท้อนเข้าไปในต้นทุนแล้วพี่ ผู้บริโภคหรือลูกค้าคุณเป็นคนจ่ายไอ้vat ที่ว่ามานิ ไม่ใช่คุณ อย่ามามั่วแบบเนียน ๆ ฉะนั้นเงินได้ที่คุณได้หากเกิดจากที่ลดหย่อนก็ไปจ่ายซะดีๆ
comment99:งั้นก็ลาออก มาขายปาท่องโก๋ มาขายก๋วยเตี๋ยว รวยกว่า
comment100:ประกันสังคมก็เช่นกัน
comment101:คิดว่าอีกไม่นานคงจะเข้าระบบทั้งหมดครับ เพราะรัฐต้องรีดมากขึ้นเรื่อยๆ
แต่ถ้าเป็นการค้าขายขนาดเล็ก อาจจะเป็นแค่การเหมาจ่าย ซึ่งก็ไม่ยุติธรรมต่อพวกที่มีเงินเดือนแน่นอนจริงๆ
comment102:บ่นไปก็แค่นั้น เดี๋ยวเจอประโยค

" ไม่พอใจก็ไปอยู่ที่อื่นเสะ "

เวลาเช่นนี้  พวกเราอยู่ภายใต้มาตรการคุมเข้มแบบพิเศษมากๆๆๆ
ถ้าไม่แกล้ง " หูหนวก ตาบอด แขนขาง่อย " เขาคงไม่ให้อยู่ร่วมประเทศ

สิ่งที่น่าเศร้าที่สุด

1. ประชากรส่วนใหญ่ของประเทศที่มีปริมาณ 50 กว่าล้านคน
    ต้องมีสภาพ " เสมือนง่อย " แปลว่า ไม่ได้ง่อยจริง แต่ต้องทนง่อย
     เพื่อความอยู่รอด

2.  ประชากรปริมาณมากขนาดนั้น ทำไมถึงต่อสู้กับส่วนน้อยที่มีไม่ถึง
    10 ล้านคนได้ เพราะอะไร ?

3. ทำไมคนปริมาณมากขนาดนั้น ถึงไร้แขนไร้ขาได้ขนาดนี้
    อาจเพราะ
    3.1 โดนปลูกฝังความเชื่อเรื่อง " ความเท่าเทียมไม่มีอยู่จริง "
           การเรียกร้องต่างๆ จึงกลายเป็นเรื่องต้องห้าม และนอกรีต

4. สิ่งที่คนส่วนน้อยที่ครอบครองทรัพยากรเกือบทั้งหมดไว้ในมือ
     หวาดกลัวที่สุด จึงหนีไม่พ้น
     4.1 คนส่วนใหญ่หายโ ง่ ดักดาน และลุกฮือกันขึ้น
           เพื่อเรียกร้องในสิ่งที่สมควรจะได้
            แต่ไม่เคยรู้ตัวว่าเป็นเรื่องที่สมควรจะได้มานานแล้ว
           นี่ล่ะเป็นสิ่งที่พวกเขากลัวที่สุด

5.  พวกคนส่วนน้อยนั้น รู้ว่า ถ้าวันหนึ่งคนส่วนใหญ่รวมตัวกัน
     เพื่อเป้าหมายเดียวกันได้เมื่อไร
     เมื่อนั่น ความยุติธรรมและเท่าเทียม จึงจะอุบัติขึ้น

6.  แน่นอน พวกคนส่วนน้อยเหล่านั้น จึงต้องทำทุกวิถีทาง
      เพื่อดำรงรักษา " ความไม่เท่าเทียม " นั้นไว้ให้นานที่สุด
     ยื้อเท่าที่จะยื้อได้นั่นล่ะ

7.  ทีนี้ก็อยู่ที่คนส่วนใหญ่ ว่าจะเลิก โ ง่ ดักดาน กันมื่อไร

8.  แต่เรื่องพวกนี้ มีอยู่ในคำทำนายหมดแล้ว
     8.1. อีกไม่กี่ปีจากนี้ จะเข้าสู่ " ยุคมหาชน "

9.  อย่าคิดอะไรมาก หลายสิ่งหลายอย่างได้ถูกกำหนดไว้แล้ว
     9.1.  ความเล ว ร้าย ย่ำแย่ ไม่เท่าเทียม ความง่อยแบบจำยอมต่างๆ
             จะเป็นแรงผลักดันให้ความปกติสุข ความควรจะเป็นทั้งหลาย
             ได้เข้าที่เข้าทางไปเอง
    9.2.  ยิ่งมีคนมาสกัดกั้น ปิดกั้น สงวนไว้เพื่อตัวเองคนเดียวนานเท่าไร
             ก็เปรียบเสมือนภูเขาไฟที่รอวันประทุ
             ยิ่งพวกเขาเก่งในเรื่องปิดกั้นการเข้าถึงทรัพยากรของคนส่วนใหญ่เท่าไร
             ตอนปะทุก็รุนแรง เมามันเท่านั้นแหล่ะ

10.  ใครข้องใจว่าเราพล่ามเรื่องอะไร ลองไปค้นหากูเกิลเล่นๆ ก็ได้นะ
        คำค้นประมาณว่า ในแวดวง royal highness ใอลังกาลที่สุดอ่ะ


ไปก่อนนะ  ลืมไปเผลอลืมง่อยชั่วคราว ขอตัวไปง่อยต่อน้าาา
comment102-1:แก้คำผิด ข้อสุดท้าย ข้อ 10 น่ะ

ประโยคสุดท้าย จะพิมพ์ว่า

" ใคร ร่ำรวย อลังการงานสร้างที่สุดในโลก "

   Forbes  เป็นผู้ประเมิน ด้วยนะเออ

เจ๋งป่ะล่ะ  เขารู้กันทั่วโลกหมดแล้ว เผลอๆ ข่าวรั่ว
ไปถึงดาวอังคารแล้ว ( คือนักบินอวกาศยังรู้ไง )

แต่มีพี่ไทยนี่ล่ะ ที่ยัง innocent กันชั่วนาตาปี
พอใจกับกะลาแก้วแบบพอมีพอกินที่แสนสวยงาม

ซู้ดดดดดดด แหม...  กลิ่นลาเวนเดอร์มันช่างชื่นนนน จายยย
comment102-2:ฝันไปเถอะว่าจะเกิดขึ้นบน แผ่นดินสุวรรณภูมินี้ ประวัติศาสตร์เป็นมานาน
comment103:ระบบมันเฮงซวยพวกคุณบ่นไปก็ไม่มีไรดีขึ้นหรอก อย่าไปด่าพ่อค้าแม่ค้า เพราะถ้าระบบดี ก็ไม่มีใครเลี่ยงภาษีได้หรอก
ผมเปิดบริษัท เมื่อก่อนคนรับจ้างทำบัญชีให้บอกให้จ่ายภาษีเกินไว้ก่อน จะได้ไม่มีปัญหา เวลาผ่านมา 5 ปี ผมจ่ายเกินไปเป็นเงินแสน
สรรพากรมาตรวจครับ เพราะคิดว่าผมรวย จ่ายภาษีเกินเป็นแสนไม่เคยขอคืน
หลังจากนั้นผมเลิกจ้างบริษัทนั้นเลย

หันมาจ้างบริษัทที่ทำให้ผมไม่ต้องจ่ายภาษีสักบาท ผลออกมาเรียบร้อยดี ไม่มีใครมาวุ่นวายกับเรา
อีกอย่างนะ แหล่งค้าส่งทั้งสำเพ็ง วรจักร บ้านหม้อ เสือป่า ตลาดน้อย เซียงกง จตุจักร ฯลฯ
คุณซื้อของคุณลองขอใบกำกับภาษีสิ มันจะด่าส่งให้ แถมคราวหน้าจะไม่ยอมขายของให้เราด้วย


แล้วกลับมาที่บริษัทตัวเอง จะทำรายจ่ายยังไงครับ ซื้อของไม่มีใครยอมออกแวตให้
ก็ต้องแก้ตัวเลขรายรับให้มันสอดคล้องกัน ไม่งั้นบริษัทมีแต่รายรับ ไม่มีรายจ่าย
จะให้โทษใครครับ ถามหน่อยดิ
comment104:เห็นด้วยกับกระทู้นี้มาก ไม่ว่าจะหาเงินมาด้วยวิธีไหนก็ควรเสียภาษีเท่าเทียมกัน จะมาอ้างเหนื่อยกว่า อ้างว่าจนกว่าเพื่อไม่จ่ายภาษีมันเป็นตรรกะที่ไม่ถูก เพราะสุดท้ายทุกคนก็ได้ใช้ภาษี จะจนจะรวยก็ใช้ทุกคน ถนนที่ใช้ ทางเท้าที่ใช้ก็มาจากภาษีทั้งนั้น อยากให้กรมสรรพากรเข้ามาจัดการจริงจังสักที
comment105:ควรจะมีแบบว่า ยิ่งเสียเยอะ ยิ่งได้ผลประโยชน์ต่างๆ มากกว่าคนไม่เสีย

ทำงี้ภาษีที่กรูจ่ายเยอะๆ แต่ละปี โคดจะไร้ค่า
comment106:มันควรมีการปรับฐานภาษีใหม่ครับ เมื่อปี 2527 ผมเข้างานพี่ที่เขาเกษียณช่วงนั้นเขาเงินเดือน สองหมื่นสอง แต่ปัจจุบันคนระดับเดียวกันเกษียณ แปดหมื่นเจ็ด สองหมื่นสองตอนนั้น ก็ซื้อของหรือใช้จ่ายครองชีพเท่ากับตอนนี้แปดหมื่นเจ็ด แต่แปดหมื่นเจ็ดโดนหักภาษีด้วยเปอร์เซ็นต์อัตราก้าวหน้าที่สูงกว่า และที่สำคัญแค่อัตราภาษีอีกสองระดับเขาก็จะเสียเท่ามหาเศรษฐีแล้ว ทำให้ผมนึกถึงประเทศซิมบับเว ว่าประชากรที่มีรายได้ของเขาทุกคนต้องเสียภาษีในอัตราสูงสุดกันหรือปล่าว ถ้าเงินเฟ้อแล้วเขาไม่ปรับฐานภาษีตาม  เมื่อสามสิบปีที่แล้ว กรมสรรพากรกำหนดค่าใช้จ่ายผู้มีเงินได้ไว้ที่ ปีล่ะหกหมื่นบาท คือเดือนล่ะ ห้าพันบาท ทองคำบาทล่ะสี่พันกว่า ตอนนั้นก็คงพออยู่ได้เหมาะสมเพราะก๋วยเตี๋ยวชามล่ะสิบห้าบาท ข้าวราดแกงจานล่ะ 10 บาท แต่ปัจจุบันทองบาทล่ะหมื่นเก้า ก๋วยเตี๋ยวชามล่ะสี่สิบห้าบาท แต่สรรพากรก็ยังให้หักค่าใช้จ่ายแค่เดือนล่ะห้าพันบาท ผมก็งงว่าคนเรามันจะโง่อะไรนักหนา ในเมื่อคนที่มีหน้าที่ในการพิจารณาตรงนี้มันก็ใช้ก็จ่ายมันไม่รู้เลยเหรอว่าค่าใช้จ่ายเดือนล่ะห้าพันบาทสำหรับคนที่มีเงินได้มันไม่พอหรอก การจะออกไปหารายได้มันต้องใช้ต้องจ่าย ภาระลูกเมียครอบครัวก็มี ทำไมไม่คิดจากค่าใช้จ่ายตัวเองดู เมื่อสองสามปีก่อนผมก็เคยมาเสนอขอความเห็นเรื่องค่าใช้จ่ายปีล่ะหกหมื่นหรือเดือนล่ะห้าพัน ก็มีคนพันทิปจำนวนหลายคนตอบว่าค่าใช้จ่ายแค่นี้เหมาะสมผมว่ามันบ้าไปแล้ว แล้วอีกอย่างเมื่อภาษีใช้อัตราก้าวหน้าตามเงินได้ ค่าใช้จ่ายก็ควรใช้อัตราก้าวหน้าด้วย คนที่หาเงินได้ยิ่งมากก็ยิ่งมีค่าใช้จ่ายมากตามมัน เป็นความจริง คนเงินเดือนแสนไม่ได้เอาเชือกฟางมาใช้แทนเข็มขัดเสียที่ไหน เข็มขัดเส้นหนึ่งก็พันกว่าสองพันแล้ว รองเท้าหนังก็คู่กว่าห้าพัน ถึงแม้บางคนเงินเดือนตัวเลขจะเยอะแต่มันมีแต่รายได้จริง ถ้าเอาตัวเลขเงินเดือนมาแข่งกันเราเยอะกว่าแน่นอน แต่ในการใช้ชีวิตในสังคม เราก็เปรียบเทียบกันอยู่ บ้านเราหลังใหญ่แค่ไหน บ้านเขาหลังใหญ่แค่ไหน เรากินอะไร เขากินอะไร เราใช้รถอะไรเขาใช้รถอะไร ลูกเราเรียนที่ไหนลูกเขาเรียนที่ไหน บอกเงินเดือนน้อยแต่มีรายได้แฝงเยอะนี่ มันเป็นความจริงสังคมมันไม่ยอมให้ใครเหลื่อมล้ำกันมากหรอก
comment107:ผมเห็นหลายคนยกว่า ทุกคนต้องเสีย VAT ดังนั้น ไม่ควรเอามาเปรียบเทียบ

อันนี้เป็นตรรกะที่ผิดนะครับ

ถ้าเปรียบเทียบ ต้องเอาภาษีทั้งหมดที่รัฐเก็บได้ทั้งหมดมาเปรียบเทียบกันไม่ใช่เอาภาษีเงินได้บุคคลธรรมดามาเทียบกันอย่างเดียว แล้วไม่เปรียบเทียบเรื่อง Vat

ยกตัวอย่างอย่างนี้ครับ

นาย ก มีเงินเดือน 30,000 บาท รวมทั้งปี 360,000 บาท หักลดหย่อนทุกอย่าง อาจเสียภาษีเงินได้ ปีละ 10,000 บาท จากนั้นนาย ก เอาเงินได้ทั้งหมดไปซื้อสินค้า (สมมุติว่ามี vat ทุกรายการ) นาย ก จะเสียภาษีมูลค่าเพิ่ม จากการใช้จ่ายประมาณ 20,000 บาท ต่อปี

รวมทั้งหมด นาย ก จ่ายภาษีให้รัฐบาลประมาณ 30,000 บาทต่อปี

ส่วนนาง ข เป็นแม่ค้าขายอาหารข้างถนน ถ้าขายได้วันละ 3,000 บาท  ตกเดือนละประมาณ 100,000 บาท

แต่ช้าก่อน ต้องเอามาหักค่าใช้จ่ายก่อน สรรพากรบอกว่า หักค่าใช้จ่ายได้ 70% (คิดแบบเหมาจ่าย) ดังนั้น นาง ข เหลือเงินได้เดือนละ 30,000 บาท

นาง ข ต้องเอาเงินได้ 30,000 มาเสียภาษีเหมือนกับนาย ก นั่นคือเสียประมาณ 30,000 บาทต่อปีเหมือนกับนาย ก

แต่ยังไม่หมดครับ ค่าใช้จ่าย 70% ที่นาง ข ไปซื้อสินค้ามาทำขายทุกวัน สมมุติว่าไปซื้อที่แมคโคร มีบิลทุกรายการ  ค่าใช้จ่ายในการซื้อของมาขายตกเดือนละ 70,000 บาท ตกปีละ 840,000 บาท รัฐเก็บภาษีมูลค่าเพิ่มจากการที่นาง ข ทำอาหารขายประมาณ 56,000 บาท (ตัวเลขคร่าวๆ นะครับ)

สรุปรวม รัฐเก็บภาษีจากนาง ข ได้ เท่ากับ 56,000 + 30,000  = 86,000 บาท

ส่วนนาย ก รัฐเก็บภาษีได้เพียง 30,000 บาท

ถ้านาย. ก ไม่ทำงาน รัฐจะเสียภาษี 30,000 บาท
แต่ถ้านาง ข เลิกอาชีพขายอาหาร รัฐจะเสียภาษีปีละ 86,000 บาท

จะเห็นได้ว่า นาง ข เสียภาษีสุทธิจากจากการทำธุรกิจขายอาหารมากกว่า นาย ก ถึงเกือบ 3 เท่า ทั้งที่ตัวเองมีรายได้บุคคลธรรมดาเท่ากับนาย ก

ถ้านาง ข ถามคำถามเดียวกันว่า เธอก็มีรายได้เท่ากับ นาย ก แต่ทำไมเธอต้องเสียภาษีมากกว่านาย ก ถึงเกือบ 3 เท่า  ทำไมรัฐต้องมาเก็บเธอมากกว่ามนุษย์เงินเดือน 

รับรองว่าสังคมวุ่นวายไปหมด

ผมเชื่อว่า การเก็บภาษีในประเทศไทยมันก็มีความยุติธรรมพอสมควร 

ดังนั้น จึงต้องเข้าใจนโยบายการเก็บภาษีของรัฐด้วยว่า รัฐสนับสนุนให้ประชาชนประเทศนี้ทำธุรกิจ มากกว่าเป็นมนุษย์เงินเดือน

เพราะยิ่งมีธุรกิจมากเพียงใด รัฐยิ่งเก็บภาษีได้มากเท่านั้น ถึงแม้ธุรกิจขาดทุน รัฐก็ยังเก็บภาษีได้ จากภาษีมูลค่าเพิ่ม. แต่ถ้าธุรกิจนั้น ล้มหายตายจากไป รัฐก็จะเก็บภาษีไม่ได้แม้แต่บาทเดียว
comment107-1:งั้นก็ไม่มีเหตุผลที่จะไม่เข้าระบบและยื่นภาษี ไอ้เสียมาก เสียน้อย ไม่เสีย ไม่ได้มีใครว่าเลยถ้าอยู่ในระบบ  และที่อ้าง vat ก็เห็นเอาไปคิดกับผู้บริโภค คนซื้ออยู่แล้ว
comment107-2:คุณเข้าใจผิดแล้ว

นี่เปรียบเทียบกับแม่ค้าที่ถูกเรียกเก็บภาษี 

ถ้าคุณมีที่อยู่เป็นหลักแหล่ง คุณก็ต้องโดนสรรพากรเรียกเก็บอยู่แล้ว ตามสถานประกอบอาชีพทีคุณทำงานอยู่

ที่บอกว่า Vat ไปเรียกเก็บเอากับผู้บริโภคนั้น จริงครับ

แต่ถ้าผู้คนประกอบการคนนี้ ไม่ทำอาหารขาย รัฐจะเก็บภาษีมูลค่าเพิ่มจากใครครับ 

เมื่อมีผู้ประกอบรายนี้เกิดขึ้น ทำให้รัฐเก็บภาษีได้มูลค่าเพิ่มได้มากขึ้น มันเป็นห่วงโซ่ของการทำธุรกิจ

ตามหลักการ รัฐเก็บภาษีมูลค่าเพิ่มจากผู้บริโภคคนสุดท้ายก็จริง แต่ในทางปฏิบัติ รัฐไปเก็บภาษีจากแม่ค้าทำอาหารขาย เพราะมีหลักฐานชัดเจนว่าแม่ค้าคนนี้ซื้อของไปทำอาหารขาย

ผมเปรียบเทียบให้เห็นตัวต่อตัว นี่แค่แม่ค้าข้างถนนนะครับ ยังเสียภาษีให้รัฐมากกว่า คนเงินเดือน 30,000 บาทเลยครับ

ไม่ต้องเปรียบเทียบกับธุรกิจอื่นๆ ที่ทางสรรพากรเขาก็พยายามคิดหาทางเก็บให้มากขึ้นทุกวันอยู่แล้ว
comment107-3:เอา vat ไปบวกราคาสินค้า แล้วก็ขายให้ผู้บริโภค 

แล้วก็มาสรุปว่าตัวเองเสีย vat เป็นจำนวนมหาศาล 555+

เป็นผู้มีพระคุณต่อประเทศมากเลยนะเนี่ย 

แถมยังเอาทางสาธารณะที่เป็นที่ส่วนรวมไปใช้ค้าขายส่วนตัวอีกต่างหาก

ค่าเช่าที่ก็ไม่ต้องเสีย ภาษี vat ก็ผลักภาระมาให้ผู้บริโภคอยู่ดี

ส่วนที่เป็นกำไรเป็นรายได้ที่ควรจะยื่นก็ไม่เคยยื่นเสียภาษี

จะมาอ้างว่ามีส่วนทำให้รัฐเก็บ vat มากขึ้นไม่ได้ เพราะคนที่จ่ายจริงๆคือผู้บริโภคอยู่ดี
comment107-4:ฟังแล้วเหมือนดูดี แต่ทำไมผมตลก ที่หลายทั้งมวลผมเข้าใจที่คุณอธิบาย ว่า

   ผมเข้าใจว่าบริษัทที่อยู่ในระบบถูกต้องเสีย vat ถูกต้องเสียภาษีเงินได้ถูกต้อง แตกต่างจากกลุ่มการค้าที่อยู่นอกระบบที่ vat ก็โยนให้ผู้บริโภครับ กำไรก็ไม่ยอมเสียภาษี อย่างนี้ใช่ไหมที่คุณกำลังอธิบาย
comment107-5:สำหรับภาษี Vat มันเสียเป็นทอดๆ ไป

ตามหลักการ ผู้บริโภคคนสุดท้าย เป็นผู้เสีย

แต่เนื่องด้วย แม่ค้าข้างถนน ไม่ได้จดทะเบียนภาษีมูลค่าเพิ่ม ดังนั้น จึงไม่สามารถเคลมภาษีได้

ในระบบการจัดเก็บ ทางสรรพากร ถือว่า แม่ค้าข้างถนนเป็นผู้บริโภคคนสุดท้าย เพราะไม่สามารถไปเคลมคืนได้

ภาษีมูลค่าเพิ่ม จึงจัดว่า เป็นต้นทุนของแม่ค้าข้างถนน 

ถ้าแม่ค้าข้างถนน เลิกทำอาหารขาย รัฐก็ไม่ได้ภาษีส่วนนี้  เพราะไม่มีการซื้อขายอาหารเกิดขึ้น (ภาษีมูลค่าเพิ่มส่วนนี้ เกิดขึ้นมาจาก แม่ค้าข้างถนนอยากทำอาหารขาย และเมื่อทำออกมาแล้ว มีคนมาซื้อกิน รัฐก็ได้ภาษี  ตรงกันข้าม ถ้าแม่ค้าคนนี้ ไม่อยากทำอาหารขาย ก็ไม่มีคนกิน รัฐก็ไม่สามารถเก็บภาษีได้)

ดังนั้น การที่คุณไม่ให้คุณค่าว่าแม่ค้าจ่ายภาษีมูลค่าเพิ่มเป็นการจ่ายภาษี ทั้งที่ เขาจ่ายจริงๆ 

จึงเป็นคำกล่าวที่ไม่ถูกต้องครับ
comment107-6:เราว่าหัวข้อกระทู้จริงๆเค้าพูดถึงภาษีเงินได้นะคะ ที่ทุกคน ไม่ว่าจะประกอบอาชีพอะไร(ที่สุจริต) ถ้ารายได้ถึงเกณฑ์ก็ต้องเสียตามหน้าที่ ส่วน VAT เป็นเรื่องของการบริโภค ไม่ควรจะเอามารวมกัน ถ้าคุณบริโภคคุณก็จ่ายพูดถึงบุคคลธรรมดา ที่บริโภคจากร้านที่มีการคิด VAT ส่วนพ่อค้าแม่ค้า ถ้าคุณจดทะเบียน(ทำให้ถูกต้องตามกฎหมาย) คุณก็ได้สิทธิทางภาษีตามขอบข่ายของคุณ เราไม่ได้บอกว่า พ่อค้าแม่ค้าไม่จ่าย VAT เพราะ VAT เกิดขึ้นถ้ามีการอุปโภค บริโภค อันนี้ใคร อุปโภค บริโภคก็จ่ายทุกคน แต่ที่พูดถึงคือ ภาษีเงินได้ค่ะ ใครประกอบอาชีพแล้วมีรายได้ถึงเกณฑ์ก็ต้องเข้าระบบมาจ่ายทุกคน

ไม่งั้นแบบนี้พนักงานบริษัทก็บอกว่า งั้นไม่ต้องหักภาษีเงินได้จากสลิปเงินเดือน เพราะเดี๋ยวก็ต้องไปบริโภคสินค้าอื่นอยู่แล้ว ก็เป็นการเสียภาษีเหมือนกัน
comment107-7:แม่ค้าไม่ได้จ่ายภาษีจริงแต่เงินภาษีผ่านมือเฉย ๆ ในทางสรรพากรอาจเรียกว่าจ่ายแต่ความจริงคือไม่ได้เสียภาษีจริง คือเอาเงินจากลูกค้าผ่านมือไปให้สรรพากรผ่าน vat

  และเงินได้ในส่วนที่เป็นกำไร ไม่ได้นำเข้าระบบและเสียภาษีตามที่มนุษย์เงินเดือนเขาทำ 

  คำถามแม่ค้าได้กำไรจริงปีละ 1 ล้านบาทเสียภาษีจริง ๆ กี่บาท บอกนะตรงนี้ไม่เสียสักบาทเพราะ

เงิน vat คุณก็ไปเก็บกับลูกค้ามาถ้าเอาตรงนี้มาพูดว่าเป็นภาษีเครดิตแม่ค้า ลูกจ้างรายเดือนที่ทำการผลิตผ่านบริษัทก็สามารถอ้างตรงนี้ได้ซิ
เพราะตัวบริษัทไม่สามารถดำเนินธุรกิจได้โดยไม่ใช้คน  และตัวบริษัท เสีย Vat ตรงนี้มนุษย์เงินเดือนได้เครดิตไหม ?

เงินได้คุณก็ไม่เข้าระบบ

-------------------------------------------------------------
ร้านค้าที่เข้าระบบ
เสียเงินผ่าน vat อันนี้เขาไม้ได้อ้างว่าเสียภาษีมันเป็นเงินเก็บนำส่ง
เสียภาษีเงินได้ด้วย อันนี้เขาอ้างได้ว่าเสียภาษีจริง
............................................................................

มันต่างกะมนุษย์เงินเดือน 
เงินยังไม่ถึงมือโอนหักไปแล้วรอบหนึ่ง แทนที่เงินที่ได้จะนำไปใช้จ่ายโดยปลอดภาษี ยังไปโดน vat อีก 
ในความเป็นจริงมันต่างกันมากไม่ใช่ไม่ต่างนี้แหละที่เขาชี้ว่าทำไมเงินได้จากการค้านอกระบบเหล่านี้ไม่เสียภาษีเงินได้
comment107-8:ในหัวข้อของเจ้าของกระทู้ กล่าวว่า

"ในสังคมไทย มนุษย์เงินเดือน เสียเปรียบที่สุด ในด้านภาษี"

ถ้าจะอธิบายจริงๆ คือ 

มนุษย์เงินเดือนอาจจะเสียเปรียบภาษีส่วนบุคคล
แต่คนที่ไม่ใช้มนุษย์เงินเดือน เสียเปรียบภาษีทางธุรกิจ

สัดส่วนของภาษีที่เกิดจากภาษีในประเทศไทย
รายได้ภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา 13% ของภาษีที่รัฐเก็บได้
รายได้ภาษีจากการทำธุรกิจ 87% ของภาษีที่รัฐเก็บได้

ดังนั้น เป็นไปไม่ได้ที่ปริมาณภาษี 13% จะแบกรับภาษีที่รัฐเก็บทั้งปี
ผู้ประกอบการที่ทำธุรกิจต่างหากที่แบกรับภาษีทั้งประเทศ
comment107-9:คุณดูบริบทของกระทู้ด้วยค่ะเค้าพูดถึงพ่อค้าแม่ค้าตามริมถนน หรือขนาดเล็ก 

87% ที่คุณว่ามาจากภาษีจากการทำธุรกิจ ถามว่าใครจ่าย บริษัทขนาดกลางและใหญ่ที่จดทะเบียนอยู่ในระบบ ใช่หรือไม่

พ่อค้า แม่ค้า ที่กล่าวถึงในกระทู้นี้อยู่ในระบบดังกล่าวหรือไม่??
comment108:จะว่าไปแล้วปีๆหนึ่งก็จ่ายเป็นแสนๆ ถ้าหลีกหนีได้เหมือพวกพ่อค้าแม่ค้า บางรายก็คงมีเงินท่องเที่ยวได้อีกบานเลย.  รัฐเอาจริงบ้างเถอะ ขอร้อง อย่าให้คนที่จ่ายภาษี. อยู่ปัจจุบัน ต้องรู้สึกว่าถูกเอาเปรียบหน่อยเลย
comment109:ตลกอ่ะ ทำเป็นเถียงกันโลกสวยแบบเกร๋ๆ

ก็มนุษย์เงินเดือนนี่ไม่ใช่เหรอ ที่ไปอุดหนุนสินค้าราคาถูกที่ไม่เสียภาษีจากพ่อค้าแม่ค้าขายบนทางเท้า สังเกตดีๆ อาชีพขายของทางเท้านี่มักจะอยู่ในย่ายที่เป็นออฟฟิศ

ต่างฝ่ายต่างพึงพาอาศัยเหมือนแมลงกับดอกไม้  ( Protocooperation  ) [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(จะบอกว่าแบบโพรโทซัวในลำไส้ปลวก ก็จะแรงไป 55)

จะเอาจริงท่านมนุษย์เงินเดือน เวลาไปช้อบร้านข้างถนนก็ขอใบกำกับภาษีด้วยสิครับ ร้านไหนไม่ออกใบกำกับภาษีให้ก็ไม่ต้องซื้อ ส่วนร้านข้างถนนท่านก็ไปเสียภาษีให้มันถูกต้อง แล้วก็บวกภาษีเข้าไปในสินค้า ออกใบเสร็จให้ลูกค้าเวลาขายของด้วย  ง่ายจะตาย
comment109-1:ฮาสุดละความคิดนี้ งั้นก็ไม่มีเหตุผลที่จะไม่เข้าระบบภาษีซินะ งั้นก็ไม่ต้องโวยเมื่อโดนจับเข้าระบบ 
คำถามคือแฟร์หรือเปล่า 
-คนรายได้เท่ากัน คนหนึ่งเสียภาษีคนหนึ่งไม่เสีย
-แฟร์หรือเปล่าคนเสียภาษีต้องโดนเอาเงินที่เสียภาษีไปแชร์ให้กับคนไม่เสียภาษีในรูปแบบต่าง ๆ 

เขาไม่ได้ว่าคนจน เพราะยังไงคนรายได้มีถึงฐานก็ไม่ได้เสียภาษีอยู่แล้ว แต่คนที่มีรายได้มหาศาลแต่ไม่เสียภาษีตากหากที่เขามองเอาเปรียบ
comment110:จริงๆ กฏหมายกำหนดว่า ทุกคนที่มีรายได้ต้องยื่นภาษี พวกพ่อค้าแม่ค่าข้างทาง มีรายได้ก็ต้องมายื่นภาษี แต่จะถึงเกณฑ์ที่ต้องจ่ายหรือไม่อีกเรื่อง แต่ต้องยื่นเพื่อให้รัฐมีข้อมูล

แต่... ความเป็นจริงแล้ว รายได้ที่รับเป็นเงินสด ส่วนใหญ่ไม่เข้าระบบภาษีเลย 

มนุษย์เงินเดือน มันเลี่ยงไม่ได้ที่จะไม่ยื่น บางคนที่รับเงินเดือนเป็นเงินสด ก็ไม่ยื่นกันเหมือนกัน ส่วนคนที่รับผ่านระบบธนาคารที่มีสลิปเงินเดือน มันถูกบังคับให้ต้องยื่นภาษี
comment111:เสียภาษี ยอมเสีย
แต่ช่วยปรับเงื่อนไขให้เป็นธรรม เข้ากับยุคสมัยหน่อยเถอะ

ค่าลดหย่อน หกหมื่น ตลกสิ้นดี
ลดหย่อนบุตร ต้องจดทะเบียน ถ้าไม่จดต้องฟ้องศาลรับรองบุตร

อะไรนักหนา สูติบัตรใช้ไม่ได้

อีกเรื่องคือ พรบ บัตรเครดิต หายไปเลย ไม่ออกมาคุ้มครองประชาชนหน่อยเหรอ
comment112:555 ไม่รู้จะพูดอะไรโดนหักไปสองหมื่นกว่า เพลีย
comment113:กรี๊ดดดดดดด มาตอนตลาดวาย
comment114:นี่ก็จ่ายภงดไปเกือบ สี่หมื่น มนุษย์เงินเดือน ผู้ซื่อสัตย์ น้ำตาไหล ค้าขายออนไลน์นี่ไม่เห็นมีเสียภาษีเลย เท่าเทียมหน่อยค่ะ จริงๆ น่าจะให้ยื่นทุกคน ไม่ถึงก็ไม่เสีย จบ
comment115:จริงที่สุด สรรพากรไทยเง่ามานานแล้ว
ไม่เคยเบิงตาดูโลก
comment116:เจ็บตรงตอนเกษียณ จ่ายเดือนละ 500
ตอนมีแรงทำงานจ่ายภาษีปีเป็นแสน
นี่หรือคือการตอบแทน?
comment117:เอาง่ายๆไปดูสยามน่ะครับช่วงหัวค่ำ จนมาก ขับ hrv ป้ายแดง mu-7 มาลงของ จนมากครับ ไม่มีเงินเสียภาษีเพราะรายได้น้อย วันๆขายกันเป็นพันเป็นหมื่นจนตรงไหนว่ะ ผมยังนั่งรถเมล์อยู่เลย แต่ภาษีเต็มหน่วยทุกปี ขายของจนมากๆครับ
