title:ติ่ง EXO ด่าเจ้าหน้าที่ "ส่องหา here??" เจ้าหน้าที่ฉุนด่าคืน
comment:สำหรับกรณีนี้ผมคิดว่า การ์ดซึ่งเขาทำงานตามหน้าที่อยู่ดีๆ แล้วเด็กไปด่าเขาว่า ส่องหาเฮียไรวะ แบบนี้  ผมว่าไม่ผิดหรอกครับที่เจ้าหน้าที่จะฉุน ถ้าเป็นผมผมก็คงไม่อยู่เฉยนะ ต้องไปพูดสั่งสอนให้รู้มารยาทบ้าง ในคลิปอาจจะมีคำพูดรุนแรงไปบ้าง แต่เท่าที่ดูจากคลิปแล้วเจ้าหน้าที่เขาก็ไม่ได้ใช้กำลังเลย  ใจเขาใจเราครับ คุณด่าเขา แล้วพอคุณโดนมั่งรู้สึกยังไงล่ะ

**(อันนี้เป็นเรื่องจากทางฝั่งแฟนคลับ ) มีทางฝั่งแฟนคลับเข้ามาอธิบายไว้ว่าน้องคนที่พูดไม่ได้ด่าใส่การ์ดตรงๆ เพียงแต่พูดกับเพื่อนไปว่า ส่องหาเฮียไร เพราะไฟเข้าตา  ตามภาษาเพื่อนกันธรรมดา  )............แต่คนได้ยินก็ต้องมีอารมณ์บ้างเป็นธรรมดา เพราะคำว่า"ส่องหาเฮียไร"นั้น ในประโยคนี้คนที่ส่องก็คือการ์ดอยู่ดี โอเค มันอาจเป็นเรื่องเข้าใจผิดกัน สุดท้ายก็น่าจะจบได้ ถ้าแยกย้ายกัน 

แต่มันไม่จบเพราะมีคนไปลงคลิป แล้วกลุ่มคนจำนวนหนึ่งมารุมด่าการ์ด แฮชแท็กเล่นกันสนุกปาก **ติ่งดีๆ แฟนคลับดีๆก็มีคับ** แต่นี่ติ่งบางคนก็ทัศนคติแย่มาก twitter เช่นว่า "ด่าแค่นี้เอง เป็นการ์ดเป็นผู้ใหญ่แล้วควรจะควบคุมอารมณ์ได้ดีกว่านี้"  หรือไม่ก็ "คำว่าเฮียนี่มันก็ธรรมดาปะวะ กับครูบาอาจารย์กรูยังพูดแบบนี้เลย" ...  แล้วคุณสามารถทำตัวไม่มีมารยาทได้ แต่คนอื่นต้องมีมารยาทต่อคุณหรอครับ ? 
**(อันนี้เป็นเรื่องจากทางฝั่งแฟนคลับ) คือหลังจากนั้น ก็มีการใช้โซเชี่ยลเล่นสงครามประสาทด่ากันไปกันมา คือประมาณว่าด่ามาด่ากลับไม่โกง ลองไปอ่านคอมเม้นล่างๆที่แฟนคลับมาชี้แจงดูครับ

บอกไว้ก่อนว่าผมไม่ใช่พวกแอนตี้เกาหลี จะได้ไม่ต้องมาเปิดการ์ดแอนตี้เกาหลีใส่ผม น้องสาวผมก็เป็นติ่งเกาหลีวงนึงแต่กรณีนี้ดูแล้วยังไงมันก็ไม่ใช่อะครับ จะคลั่งนักร้อง จะบ้าดารา ไม่ผิดหรอก สิทธิส่วนบุคคล

แต่ตอนแรกที่มีการโพสคลิปลงทวิตเตอร์กันเพื่อประจานการ์ด รุมด่าการ์ด ดูกันเอง ครื้นเครงกันเอง  แต่บอกเลยผมคนนอกพอได้ดูคุณประจานตัวเองกันชัดๆ ไม่รู้คิดได้ไง

นี่คลิป ตอนด่าการ์ด

คลิปการ์ดฉุน ด่าคืน


นอกจากนี้ยังมีตัวอย่างความคิดเห็นแบบเพลียๆ เช่น

มันเป็นคำธรรมดา กับครูกรูยังด่าแบบนี้เลยอะ


ไม่ว่าติ่งจะด่าการ์ดว่าอะไร การ์ดก็ควรมีวุฒิภาวะมากกว่านี้นะ




ปล. แก้ไขมาขยายข้อความว่า ไม่ได้เหมารวมแฟนคลับวงนี้ทั้งวง ติ่งที่ผมว่ามาทั้งหมดในกระทู้นี้คือ จำพวกติ่งที่พฤติกรรมแย่ๆทัศนคติแย่ๆที่ยกตัวอย่างไปข้างต้น																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 9 มีนาคม 2559 เวลา 10:58 น.
comment1:คือ ทำดา !!!! เอิ่มมมม ..... น้องขี้เกียจพิพพ์มากขนาดนั้นเลยเหรอครับ  ภาษาแต่ละอย่าง โอยย.... พะ เลีย มาก นี้เอาบ้าง ฮ๊าๆๆๆๆ
comment1-1:Twitter จำกัดจำนวนตัวอักษรที่ใช้พิมพ์ค่ะ บางครั้งที่คนเล่นทวิตต้องย่อไม่ใช่ขี้เกียจหรืออยากวิบัติ แต่เพราะเขียนแบบถูกต้องแล้วพื้นที่ไม่เพียงพอ จะทวีต 2 ครั้งมันก็เยอะไป เพราะบางทีคำมันเกินจำนวนที่กำหนดมาแค่ 2-3 ตัวอักษร ก็ต้องใช้วิธีนี้แทนในบางครั้ง
ตัวอย่าง : ธรรมดา - 6 ตัวอักษร / ทำดา - 4 ตัวอักษร
comment1-2:เราว่ามันก็เป็นปกตินะ ถ้าประกวดเขียนเรียงความภาษาไทยว่าไปอย่าง
comment1-3:หร๋า  ดวก
comment1-4:น่าสงสารเค้านะครับ คงเรียนมาน้อย
comment1-5:พยายามประหยัดเพื่อแค่ 2 ตัวอักษร แล้วมาฟุ่มเฟือยกับคำว่า พร่องส์ แทนอะนะ?
comment1-6:แต่แปลกแฮ๊ะ คำว่า พ่อ ก็อักษรน้อยน่ะ ทำไมไปพิมพ์ พร่องส์ มันเยอะน่ะ เดียวพื้นที่ไม่พอนะตัวเธอ
comment1-7:ก็แท็กมันชื่อ #ส่องหาพร่องส์หรอ ไงคะ คนเค้าใช้แท็กนี้กัน
ถ้าพิมว่า #ส่องหาพ่อหรอ ก็ไม่เจอทวิตในแท็กสิจ๊ะ
ถ้าคิดจะแหกยังไม่ผ่านนะคะ ไปฝึกมาใหม่นะ  จุ้บ
comment1-8:คุงลุงเค้าเป้นไร Vs คุณลุงเขาเป็นไร ใช้น้อยกว่าด้วย แหมมักง่ายจนเป็นสันดานแล้วยังจะหาเหตุผลให้ตัวเองถูก #แถหาพร่องส์หรอ
comment1-9:^^
นี่ถ้าอ่านออกเสียงตามไปด้วย จะได้อารมณ์มาก....5555
comment1-10:คห. 1-1 

Twitter จำกัดจำนวนตัวอักษรที่ใช้พิมพ์ค่ะ

อย่าเอาเหตุผลนี้มาอ้างค่ะ   ไม่ว่า Twitter  จะจำกัดคำอย่างไร  พี่เชื่อว่าน้องก็สามารถพิมพ์ให้ถูกต้องตามหลักภาษาไทยได้

น้องจะติ่งเกาหลีแค่ไหนก็ติ่งไป  แต่อย่าหลงลืมความเป็นไทย โดยเฉพาะภาษาไทยที่เป็นเอกลักษณ์และสมบัติของชาติไทย

ด้วยความเคารพ
comment1-11:ผมถามหน่อยมันจะมีใครไปคนหา ไอ้คำแบบนั้นถึง # แล้วก็เถียงว่าเดียวคนหาไม่เจอ ใครมันจะไปค้นหาฟ๊ะ
comment1-12:1-11 อย่างน้อยก็เราคนนึงละกัน แต่คงไม่ได้มีแค่เราแน่ คนติดแท็กนี้เยอะพอสมควรค่ะ ลองเข้าไป search ในทวิตดูนะ
อีกอย่างในทวิตเค้าตั้งแท็กใช้แท็กกันเป็นเรื่องธรรมดามาก เพื่อจะได้ติดตามเรื่องต่างๆได้ง่าย หรือบางคนก็เข้าถกเถียงกันเรื่องนั้นๆโดยเฉพาะ ถ้าไม่มีแท็กเวลาทวิตเรื่องนู้นเรื่องนี้ก็ปนกันมั่วหมดสิ เดี๋ยวก็เกิดความเข้าใจผิดตามมา เก็ทเนาะ?
comment2:คุนไปด่าเค้าเหมือนหมูเหมือนหมา เค้าด่ากลับคุนยังโกด คราวหน้าก็พิจารนาด้วยว่าควรด่าเค้าไม๊

ปล ติ่งเกาหลีแต่ละคน สภาพ อวทม ผมว่าการ์ดเค้าคงไม่มีอารมย์จะไปลวนลามหนูหรอก
comment2-1:นึกถึงหนังสือขายรถสมัยก่อนเลย    อวทม = แอร์ วิทยุ เทป แม็ก
comment3:เป็นการ์ดหน่อยไม่ได้ จะบอกเลย ก็ส่องหา ไง เข้าใจถูกแล้ว
comment4:แล้วก็ชอบมาบ่นว่า ทำไมคนด่าติ่งเกาหลีกันเยอะ

ก็ดูพฤติกรรมปลาเน่าบางคนละกัน
comment4-1:
comment5:หดหู่กับเด็กลักษณะนี้ มันน่าแปลกเป็นติ่งเกาหลีได้ น่าจะมีการศึกษาพอดู แต่ยิ่งมีฐานะ การศึกษามากเท่าหหร่ การเกรงใจ ให้เกียติคนอื่นกลับน้อยลง(บางคนเท่านั้นนะคะ เพราะมันเป็นที่นิสัย ที่มันขุดขึ้นมาแก้ไม่ได้)
แล้วการให้ท้าย ให้คนอื่นควบคุมอารมณ์ แต่ตัวเองกลับทำตามใจ มันกากชัดๆ พูดจาเอาตัวเองดีเป็นหลัก 
ไม่อยากให้มองไม่ดี แต่ไม่คิดจะทำให้ดี อยากให้คนอื่นเข้าใจ แต่ไม่เคยเข้าใจคนอื่น
ที่แย่ที่สุด วัยรุ่นสมัยใหม่ไม่รู้จักเด็กไม่รู้จักผู้ใหญ่ เป็นตัวของตัวเองจนลืมมารยาทกับผู้อื่น
comment5-1:การ์ดที่ทำหน้าที่รักษาความปลอดภัย ควรมีวุฒิภาวะและนิ่งกว่านี้ 
น่าตกใจที่มีเรื่องกับเด็ก แค่นี้ยังสติหลุด ถ้ามีเรื่องมีปัญหาจริงๆ ก็คุมคนไม่อยู่หรอก
การ์ดที่ว่ารุ่นพ่อเป็นผู้ใหญ่ น่าจะมีวิธีแก้ไขสถานการณ์ที่ดีกว่าด่ากลับ
อีกอย่าง
ทำไมการ์ดปล่อยให้เด็กๆ เข้าไปในโซนวีไอพีของสนามบินจนมีเรื่องแบบนี้?
ถึงจะเป็นส่วนนอก ก็น่าจะกั้นรั้วไกลๆ ไม่ต้องให้เข้าไปเลยตั้งแต่แรกไม่ใช่เหรอ
comment5-2:ตลกอ่ะค่ะ คือโดนด่าส่องหาพ่อง นี่ต้องทนให้ได้ใช่ไหมคะ? กลับกันถ้าคุณโดนบ้างคุณคงไม่มาเม้นอย่างงี้หรอก คิดกลับกันอีกว่า 'ถ้าศิลปินคุณโดนด่าแบบนี้ คุณจะเม้นว่า ศิลปินก็คนเหมือนกัน ทำไมจะมีอารมณ์ไม่ได้' น่าขำนะคะ คือโดนเด็กด่าพ่อง ห้ามด่ากลับต้องมีวุฒิภาวะนะ ทำไมไม่คิดว่าเด็กที่ด่ามันไร้มารยาท กาลเทศะไม่มี ทำไมไม่คิดคะ?
comment6:555555
comment7:ทำไมไม่เอาเนื้อหามาให้หมดคะ น้องที่ด่าเค้าก็ขอโทษการ์ดแล้วค่ะ แต่การ์ดไม่จบไง
comment7-1:จบยังไงขอโทษยังไง คุณขอโทาแบบขอไปที ขอโทาแบบไม่ได้สำนึกผิด การ์ดเค้าไม่ใช่ว่าดูไม่ออกนะคุณ
comment7-2:แล้วทีการ์ดไปรุมว่าพี่เค้านี่ออกมาขอโทษแบบไม่ขอไปทีตรงไหนอ่ะคะ
comment7-3:ความคิดเห็นที่ 7-1 แล้วการที่การ์ดผู้ชายหลายคนมารุมกดดันน้องผู้หญิงนั่นใช่สิ่งที่ผู้ใหญ่กว่าควรทำหรอคะ ถือเป็นการคุกคามนะคะแบบนี้
comment7-4:แล้วเด็กไปด่าผู้ใหญ่ที่ทำหน้าที่อยู่ มันเป็นสิ่งที่เด็กควรทำหรอครับ
comment7-5:7-4 เรื่องนั้นเราก็บอกไปแล้วค่ะว่าฝั่งแฟนคลับก็ผิด แต่เม้นนี้เค้าพูดเรื่องการขอโทษนี่คะ
comment7-6:มีผู้ชายคนหนึ่งเห็นโจรขโมยของ ผู้ชายคนนั้นเลยวิ่งไล่จับโจร จึงเกิดการต่อสู้ ต่อยกันผลัวะผละๆ เตะดังป๊าบๆ ในที่สุดก็ล็อคโจรไว้ได้พอตำรวจมาก็ได้จับโจรคนนั้นไปดำเนินคดี แต่ผู้ชายคนที่จับโจรจะโดนข้อหาทำร้ายร่างกายหรือเปล่าครับ
7-5 ถูกแล้วครับ
comment7-7:เค้าไม่ตบให้ ก็ดีแค่ไหนแล้ว


ตบเสร็จ แล้วขอโทษ โอเคมั้ย????
comment7-8:ว้ายยๆๆๆมีติ่งมาล้าวววอุ๊พพพ
comment7-9:คุณบอกเองว่าการ์ดเป็น ผู้ใหญ๋ ถ้างั้น ลองไปพูดแบบนี้กับผู้ใหญ่ที่บ้าน เขาจะว่าอย่างไร แค่ขอโทษแล้วผู้ใหญ่ไม่ว่าไรต่อหรือเปล่า
แล้วนี่เขาไม่ใช่คนในครอบครัวคุณ เขาทำหน้าที่ ไปด่าเขางี้ เขาก้อต้องโกรธเป็นะรรมดา เหมือนคุณมีคนไม่รู้จักมาด่า ละขอโทษ คุณจบไหม
comment7-10:ติ่งนี่มันติ่งจริงๆ
comment7-11:เป็นลูกเป็นหลานจะตบให้หัวทิ่ม

แล้วนั่นการ์ด พ่อ พี่ ญาติ คนรู้จักก็ไม่ใช่
ไปพูดแบบนั้นกับเขาตอนเขากำลังทำงาน
เหนื่อยก็เหนื่อย ยังต้องมานั่งดูแลไอ้เด็กผู้หญิงที่ตามไปกรี๊ดผู้ชายถึงที่
comment7-12:7-11  ก็ปฏิบัติงานอยู่ไม่ใช่หรอคะ ควรระลึกถึงหน้าที่ตอนนั้นมากกว่านะ
เค้าจ้างมาดูแลควบคุมสถานณ์อยู่แล้ว นั่นมันงานเค้า เหนื่อยแล้วยังไง?
comment7-13:ใช่ เหนื่อยแล้วยังไง?

เหนื่อยแล้วโดนสบถถึงพ่อ ถึงจะไม่โดยตรง
แต่เข้าหูใคร คนนั้นก็ฟิวส์ขาด

ผลที่ได้ก็อย่างที่เห็น

ไปยืนกรี๊ด ๆ ๆ กัน ราวกับฝูงชะนีขาดสติ
พร้อมจะเหวี่ยงใส่ทุกคนที่เข้ามาขวาง

พอเจอของจริงสวนกลับ ไปยืนร้องไห้
เปิดประเด็น เอาเรื่องเพศมาปกป้องตัวเอง

ทุเรศครับ
comment7-14:ถ้าจบมันก็ไม่ควรมีคลิปมาปล่อยแล้วมั้งครับ? แต่นี่เอามาลงก็เหมือนหาพวกมารุมนั่นแหล่ะไม่ต่างกัน
comment7-15:ไปด่าเค้าแล้วขอโทษแบบกากๆขอไปที 
พฤติกรรมแบบนี้สมควรถูกประจาน
comment7-16:ผมคิดแบบ 7-14 นะ ถ้าคุณสำนึกผิดแล้วอยากให้มันจบๆไป คลิปแบบนี้ไม่หลุดมาหรอกครับ เหมือนอยากให้คนรุมประณามรปภ.ว่าทำรุนแรง ไร้มารยาท อันนี้คือคุณไม่จบครับ 
การด่าพ่อล่อแม่ในทางกฎหมายก็ถือว่ารุนแรงนะครับ แรงพอเป็นเหตุให้อ้างบรรดาลโทสะเพื่อลดโทษยังได้เลย

จะพูดจะจาอะไรก็ระวังด้วยนะครับ สบถอะไรก็ได้ที่ไม่ไปกระทบคนอื่นก็ไม่มีใครว่าหรอก
comment8:น่าจะตอบไปว่า "ใช่ ส่องหาเฮีย เจอแล้วด้วย ตัวเป็นๆ"
comment8-1:
comment8-2:55555555555555555555555 ลั่นกับอันนี้ XDDD
comment8-3:โอ้ยฮา ชอบ 5555
comment8-4:สุดยอด 555
comment8-5:หนูอะเดล น่ารักตะหรอดเลย
ตัวจริงเป็นคนฮามาก เวลาขำก๊ากยังน่ารักเลยง่า
comment9:สมควรโดนประณาม การ์ดเค้ารุ่นพ่อเลยนะนั่น

ไร้มารยาท ไร้การอบรม สงสารพ่อแม่ การเป็นติ่งแบบนี้
สมควรที่คนจะดูถูก
comment10:โหวตค่ะ 

ทัศนคติแย่มาก ภาษาไทยก็แย่สุดๆ
comment11:เด็กพวกนี้น่าเจอการ์ดของเกาหลี เจอตรบหัวคว่ำแน่ ของเค้าโหดกว่าเยอะ
comment12:อันนี้เอามาจากเฟสของลูกสาวการ์ดคนนี้ค่ะ

ขอยกคอมเม้นตัวเองจากอีกกระทู้มาละกันนะ เนื่องจากการ์ดคนนี้เรารู้จักค่ะ รู้จักค่อนข้างดีด้วย และเขาก็ปฏิบัติกับเราดีด้วยมาตลอด
เรื่องเถียงนี่เราโกรธเหมือนกัน เพราะเมื่อคืนที่ไปนอนรอรับผู้ชายกัน มีการ์ดเกาหลีเปิดไฟฉายส่องหน้าทำให้พวกนี้มองไม่เห็นผู้ชาย 
เลยด่าโพล่งขึ้นมาว่าส่องทำเชี่ย กะส่องทำพ่อง แล้วการ์ดอีกคนเค้าก็เลยว่า พวกนี้ก็ถ่ายคลิปมาตั้งชื่อคลิปว่าการ์ดท้าต่อย รุมด่าการ์ดกันสารพัด มีคนบอกว่าขอโทษละการ์ดยังไม่ยอมจบ
คือขอโทษแบบขอไปทีคุณจะจบมั้ย ทีมีคนด่าวงผู้ชายคุณ ด่าแฟนด้อมของคุณ คุณโมโหไปดามไล่ด่าเขา
แล้วนี่การ์ดนั่นเพื่อนร่วมงานร่วมอาชีพเขา แก่กว่าพวกคุณเท่าไหร่ ต้องมารับผิดชอบดูแลความปลอดภัยให้พวกคุณ
(รับผิดชอบชีวิตพวกคุณแน่นอนเพราะถูกเรียกมาตอนกลางคืนเพื่อดูแลความปลอดภัยให้เด็กๆผู้หญิงโดยเฉพาะ ไม่ได้มารับศิลปิน)
ไฟเขาก็ส่องตามหน้าที่ เขาทำตามหน้าที่ทุกอย่าง แล้วคุณมาด่าเพื่อนร่วมงานเขา เขาไม่มีสิทธิ์โกรธหรอ
จริงอยู่ว่าเป็นผู้ใหญ่ควรระงับสติอารมณ์ให้ได้มากกว่านี้ แต่คุณรู้ไหมก่อนหน้านี้เขาเจอความป่วงของพวกคุณมาขนาดไหนเขาถึงปี๊ดขึ้นมา
แต่ก็นั่นแหละ ความผิดตกที่การ์ดคนนั้นคนเดียว ทั้งถ่ายคลิปมาประจานเขา ลากเขาไปด่าสนุกสนาน ลามปามกันให้สนุกปากไป

ปกติเราเฉยๆกับเรื่องขี้หมูราขี้หมาแห้งของพวกคุณนะ แต่คราวนี้ทำเราไม่ชอบเลยจริงๆ แต่ก็ไม่ไปตามไล่ด่าหรอกนะ
เราจะเลือกไปบอกการ์ดคนนี้ว่าอย่ารับงานของวงนี้ซะยังจะดีกว่า เพราะการ์ดคนนี้ที่เรารู้จักมาเกือบสิบปี สุภาพกว่าเราที่ยังพูดเมิงกูด้วยซ้ำ
เขาเองก็ไม่เคยด่าลูกเขาขนาดนี้ เขาก็มีลูกสาวที่เป็นติ่งฝรั่งติ่งเกาหลีเหมือนพวกคุณ 
แต่นี่เขาจี๊ดขึ้นมาจริงๆก็คิดเอาเองว่าพวกคุณที่อยู่จุดนั้นทำเขาหัวเสียขนาดไหน

เรานั่งยันนอนยันค่ะว่าถ้าไม่เกินกว่าเหตุจริง การ์ดคนนี้ไม่มีทางว่าพวกคุณแน่นอน เขาสุภาพกว่าพวกคุณที่ออกมาทวิตด่าเค้าเสียอีก
เราเข้าข้างการ์ดค่ะ  คุณขอโทษแบบขอไปที ทำหน้าทำตายังไงเวลาขอโทษ คุณรู้แก่ใจดี ไม่ใช่ว่าปากบอกแค่ว่าขอโทษแล้วยกมือไหว้ทิ่มตุดหมาคือมันจบ 
พวกเขาอายุรุ่นพ่อคุณนะคะ เขาก็ทำงานของเขาดีๆ คุณไปด่าพวกเขาที่บดบังทัศนวิสัยการส่องผู้ชายของคุณ แค่นั้นเองหรอคะ
นี่ยังมีพวกที่ว่าเขาไปจับนมคุณบ้าง กระชากพวกคุณบ้าง คุณแค่สะใจที่ได้ออกมารุมด่ากล่าวโทษเขาใช่ไหม เราบอกเลยว่าไม่เชื่อค่ะ เอาหัวเป็นประกันว่าการ์ดคนนี้ไม่มีทางทำเช่นนั้นแน่นอน 

พวกคุณรู้ไหมที่ออกมาด่าเขาน่ะ วันทั้งวันทั้งภรรยาและลูกสาวเขาแทบไม่ต้องทำอะไร ต้องมานั่งเครียดกับพฤติกรรมที่พวกคุณลากเขามารุมด่าในโซเชียล พฤติกรรมพวกคุณบางกลุ่มที่ฉันจะต้องทำทุกอย่างให้ได้ใกล้ชิดผู้ชายของฉันจนการ์ดควบคุมแทบไม่อยู่
พวกคุณมาเท่าไหร่ การ์ดมีกี่ชุดเอง เขาต้องแบกภาระดูแลทั้งพวกคุณแล้วก็ต้องป้องกันศิลปินเท่าไหร่

คุณโกรธที่มีคนว่าผู้ชายคุณ ว่ากลุ่มคุณ แล้วการ์ดที่เขาอายุมากกว่าเขาไม่มีสิทธิ์โกรธที่พวกคุรไปด่าล่วงเกินเพื่อนร่วมอาชีพเขาบ้างเลยหรือคะ

การ์ดทีมงานนี้สุภาพและใจดีกับติ่งอย่างพวกคุณสุดแล้ว แทบจะปล่อยให้ใกล้ชิดเต็มที่ คอน SNSD คอน one ok rock พวกเขาก็เป็นการ์ดอีกทีมนึงที่ดูแลทั้งสองงาน อ้อ SM rookies อีก แล้วแฟนคลับของทั้งสองวงนั้นเจอปัญหาแบบนี้ไหมถามใจตัวเองดูค่ะ
มีคอนที่จะเจอการ์ดทีมนี้บ่อยคือของ Super Junior ด้วย ลองถามแฟนคลับได้ว่าเขาหยาบคายไหม 
เขาฟรีกับแฟนคลับสุดๆแล้วนะคะ ถ้าพวกคุณไม่วุ่นวายและอยู่ในกรอบจริงๆ คนที่ได้ร่วมงานที่เจอการ์ดกลุ่มนี้ยืนยันได้

ย้ำนะคะ คนเราทำอะไรรู้อยู่แก่ใจค่ะ จบหรือไม่จบ คุณรู้อยู่แก่ใจค่ะ เปิดทวิตตามแฮชแท็กกันดูได้ว่าจบหรือไม่จบ นะคะ ถ้ามีคนด่าพ่อคุณเสียหายตามแฮชแท็กในทวิต คุณโอเคมั้ย? ถ้ามีคนมาใส่ร้ายพ่อคุณว่าไปล่วงเกินร่างกายเด็กผู้หญิง ทั้งๆที่พ่อคุณไม่ได้ทำ คุณจะมีกะจิตกะใจนั่งทำงานต่อไปโดยไม่รู้สึกรู้สาอะไรมั้ย 


สุดท้ายนี้เราถือโอกาสขอโทษแทนการ์ดทีมนี้กับน้องทุกคนที่ได้รับการปฏิบัติที่ไม่ดีด้วยค่ะ เป็นความผิดของการ์ดเองด้วยที่ควบคุมสติอารมณ์ได้ไม่ดีพอทำให้น้องๆไม่พอใจและหวาดกลัว ทราบว่าทีมงานได้ตักเตือนกันไปแล้วก็จะพยายามไม่ให้มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีกค่ะ
comment12-1:ผมเห็นด้วย ดันๆ คนเราจะด่าจะว่าอะรัยควรมีสติ เด็กไทยสมัยนี้ไม่รู้อันไหนถูกอันไหนผิด
comment13:เอิ่ม พอข่าวดีๆเกี่ยวกับติ่ง โชแอลพากันช่วยเก็บขยะไม่ยักจะเข้าไปเสวนา
พอเรื่องดราม่ามาก็วิ่งเข้ามาวิจารณ์กัน ก็พอรู้แล้วนะว่าดราม่ามันทำให้คนสนใจ
comment13-1:ผมก็บอกอยู่ข้างบนไงครับ ติ่งดีๆก็มี เรื่องเก็บขยะผมก็เห็นมีคนชื่นชมตามที่แชร์กันบนเฟส อันนี้ผมก็ชื่นชม แต่อย่างไรก็ดีเรื่องเก็บขยะของเป็นสิ่งที่ทุกคนควรจะทำอยู่แล้ว ถ้าเป็นที่ญี่ปุ่นถือเป็นเรื่องธรรมดา เพราะขยะมันก็มาจากพวกคุณนั่นแหละ  ถ้ารวมตัวกันไปเก็บขยะที่อื่นตามท้องถนนจะน่าปลื้มกว่านี้

แต่มันหักล้างกันไม่ได้ เรื่องดีก็ส่วนดี เรื่องไม่ดีก็ส่วนไม่ดี แล้วเรื่องนี้ก็ไม่ได้เหมารวม  แต่พฤติกรรมของติ่งกลุ่มดังกล่าวมันก็แย่มาก ทัศนคติก็แย่ มีการบอกเป็นเรื่องธรรมดา ครูบาอาจารย์ฉันก็ด่าแบบนี้
comment13-2:เราก็แค่รู้สึกว่าทุกวันนี้เรื่องดราม่าต่างๆมันดูมีอิทธิพลมากเมื่อเทียบกับเรื่องดีๆเท่านั้นเองค่ะ
comment13-3:เราว่ามันธรรมดานะเก็บขยะที่ตัวเองทำรกไว้ เลยไม่เข้าไปเม้น แต่เข้าไปอ่านก้อว่าดีที่ไม่ทิ้งไว้เป็นภาระคนอื่น
comment13-4:ธรรมดามากเรื่องเก็บขยะ
comment13-5:ขยะที่พวกคุณเป็นคนทิ้ง ก็สมควรจะเก็บไม่ใช่หรอคะ เค้าเรียกสามัญสำนึก

มันไม่ใช่เรื่องที่ต้องเอามาลงเป็นข่าวด้วยซ้ำ เพราะมันเป็นเรื่องที่ควรทำ
comment13-6:ไม่น่าจะเรียกว่าข่าวดีนะครับ แต่มันคือลักษณะที่ผู้ดีควรกระทำมากกว่า
ในเมื่อ ติ่งกินเอง ทิ้งเอง ก็ต้องเก็บเอง แล้วจะรอให้เทศกิจมาเก็บหรอครับ

การที่ติ่งต้องเก็บขยะ แสดงว่าเห็นว่าในบรรดาติ่งก็ยังมีพวกมักง่าย ทำให้ติ่งด้วยกันต้องตามเก็บกวาดขยะที่ทิ้งไว้
comment13-7:เบะปากใส่
comment13-8:พวกคุณขี้ แล้วต้องให้คนอื่นมาเช็ดรึ คุณเช็ดเองก็ถูกละ ทำไมต้องให้คนมาอวยเรื่องเช็ดก้นตัวเอง
comment13-9:มันก็มีคนสนใจทั้งสองเรื่องป่ะ ทำเรื่องดีซึ่งก็คือเรื่องปกติที่คนไม่เลวก็ต้องทำแค่นี้ ลยวิจารณ์เรื่องเลวๆ ของคนบางคนในกลุ่มไม่ได้ต้องมาหาว่าดราม่ามันดูคน 5555 นี่สิดราม่าดูดคนของจริง
comment13-10:ถ้าคุณเจอเรื่องอะไรดีๆก็โพสบอกคนอื่นเลย  เชิญชวนคนอื่นเข้าไปดู กระหน่ำส่งเรื่องลงหนังสือพิมพ์ทั่วโลก โฆษณาตามรายการทีวีไปเลย
comment13-11:ที่จริงขยะในมือควรจะเอาไปทิ้งที่ถังขยะตั้งแต่แรกด้วยซ้ำ ไม่ใช่มาคอยเก็บตามหลังแบบนี้
comment13-12:ทิ้งแล้วก็เก็บสิวะเอ็งก็พูดแปลกๆ จะแถทำไมพวกติ่ง
comment14:คือทุกอย่างก็จบลงแล้วไหมครับ
มาตั้งกระทู้อีกก็ดราม่าอีก เรื่องก็ใหญ่ทั้งที่ควรจะไม่ใหญ่
อีกอย่างติ่ง อช ดีๆเขาก็พลอยโดนด่าเหมารวมอีก 
แล้วพวกที่ไม่รู้เรื่องนี้ก็ตามน้ำกันเข้ามาด่าอีก โดยที่ได้ด่าก็เอา
comment14-1:จบจริงป่าวครับ เห็นบนtwitter ยังแชร์ บังแฮชแท็ก ด่าการ์ดกันอยู่เลยครับ
comment15:T.Team หรอคะ อึ้งเหมือนกันนะ 
เด็กความอดทนต่ำอ่ะ ไม่ใช่แค่เรื่องนี้ เห็นหลายครั้งละ

T.Team นี่เป็นการ์ดที่โอเคเลยนะ 
คือถ้าไม่เสียงดังไม่วิ่งไม่โวยวาย มีโอกาสได้ใกล้ศลป.ก็เพราะพวกพี่เค้าหลายครั้งเหมือนกัน 
แล้วกรณีนี้คือเค้าส่องเพื่อรักษาความปลอดภัยให้ศิลปินอ่ะ ใครจะรู้ว่าในกลุ่มพวกน้องมีคนไม่หวังดีแฝงตัวมารึเปล่า แล้วเค้าก็ไม่ได้ห้ามให้กรี๊ดด้วย 
ไม่น่าพูดจาแรงขนาดนี้กับคนที่รุ่นพ่อพวกหนูเลยนะ
ลอง Dream Security ของ SM สิ จิกจนกล้องจะแตก
พี่เค้าขอโทษแล้วนะคะ
comment15-1:จบๆกันไปก็ดีแล้วค่ะ ไม่อยากให้เป็นเรื่องใหญ่
comment15-2:ที่จริงจะรุ่นพ่อรุ่นพี่ หรือรุ่นไหน ไม่ครวเอา อารมมาร่วมกับการทำงาน มีหน้าที่การงานอื่นโดนด่า มากกว่านี้แต่เค้าก็ไม่ทำแบบนี้ ผมก็เคยโดนมาแบบนี้ จะไปทำอะไรคนด่าเค้าไม่ได้ จะไปด่าสวน หรือไปรุมตะคอกท้าต่อยท้าตี แบบนี้ไม่ได้ ไม่เหมาะในมุมผมนะ อีกอย่างอิติ่ง มันก็คุยกับเพื่อนมัน ส่องหาเฮียอะไร แล้วการ์ดอีกคนก็เสร่อไปได้ยินเค้า ไปเสร่อเค้าทำไม ปล่อยมันมันจะพูดอะไร
comment15-3:15-2 คุณใช่คำวส่าเสร่อเลยหรอครับ? ควาหมายเดียวกับคำว่า  เ ื- อกไปได้ยินเองป่าว?
ส่วนตัวผมว่า สมควรโดนบ้างครับมันคือ reaction กลับในพฤติกรรมของตัวเอง... 

คนเราบางทีถ้าทำตัวแย่ๆมันก็ต้องโดนอะไรแย่ๆกลับคืนมาบ้าง...
คนแย่ๆบางคนไม่ได้สำนึกผิดหรือดีขึ้นด้วยการเฉยๆของสิ่งแวดล้อมนะครับ มันต้องโดนกระตุ้นจากสังคมครับ
ทุกคนก็มีหน้าที่ของตัวเอง เป็นติ่งหน้าที่ของติ่งก็ทำไป ต่างคนต่างทำหน้าที่ของตัวเอง ถ้าไม่ล้ำเส้นกันมันก็ไม่เกิดปัญหาหรอก

ปล.อย่าไปคาดหวังว่าคนอื่นจะปฏิบัติดีกับเรา ถ้าเรายังปฏิบัติไม่ดีกับเขา แฟร์ๆหน่อยครับ
comment15-4:คห.15-2 ...สะเออะเจ๋อชิบxxx------ อันนี้บอกความเห็นอื่นเฉยๆ
comment16:เรื่องนี้เค้าจบไปได้สักพักแล้วค่ะ ไม่ทราบว่าพึ่งออกจากป่ามา หรือว่าที่บ้านกำลังต่ออินเทอร์เน็ตได้คะ?
comment16-1:เห็นแต่เมื่อวานแล้วครับ แต่พอดียังเห็นมีติ่งบางคนยังเล่นแฮชแท็กด่าการ์ดอยู่ ก็เลยเอามาโพสสักหน่อย
comment16-2:เรื่องจบไปสักพักแล้ว ?

ไม่ทราบว่าเรื่องนี้เกิดขึ้นเมื่อเดือนที่แล้วหรอค่ะ ?

เมนท์แบบนี้ คนที่เค้าไม่ชอบติ่งอยู่แล้ว ก็ไม่ชอบเข้าไปใหญ่
comment16-3:เท่าที่เรารู้เรื่องนี้มันจบไปตั้งแต่2วันที่แล้ว ถ้าตามดีๆจะรู้ว่าฝ่ายที่ไม่ยอมจบคือการ์ดเองมากกว่า มีเฟชส่วนตัวของการ์ดคนหนึ่งที่ออกมาด่าแฟนคลับด้วยถ้อยคำเสียๆหายๆ ไม่ทราบว่าจขกท.เห็นรึเปล่า? 

เราไม่รู้นะว่าจุดประสงค์ของจขกท.มาโพสแค่อยากกระจายข่าวเฉยๆ หรือว่ามีจุดประสงค์อะไรกันแน่ เพราะตอนนี้กระทู้เกี่ยวกับEXOมันเยอะมาก 

จขกท.ก็เป็นติ่งฟุตบอล เราคิดว่าน่าจะเข้าใจดีนะคะ เวลาไปดูฟุตบอลแล้วบอลจบแต่คนไม่จบตีกันเองจนเลือดตกยางออกขึ้นโรงขึ้นศาล หลังเกมส์มันเป็นยังไง ทั้งที่เราไม่ได้ไปชุลมุนด้วย แต่ก็โดนว่าซ้ำแล้วซ้ำเล่า.
comment16-4:ก็คุณยิ่งมาตั้งกระทู้แบบนี้เรื่องยิ่งลามมั้ย 
แท็กก็คงไม่เงียบสักที แค่นี้น่าจะคิดได้มั้ยคะ
comment16-5:ติ่งยังเข้าไปด่าในเพจ การ์ดอยู่เลยครับ ตอนนี้
comment16-6:ติ่ง เพิ่งขึ้นมาจากหลุมหรอครับ
comment16-7:ผมอ่านทัศนคติของติ่งบางคนแล้วอึ้งไปเลยครับ
comment16-8:ไม่สนเกาหลีไม่ใช่ติ่งนักร้องนักแสดงประเทศนี้
ไม่จำเป็นต้องรู้ข่าวนี้มาก่อน ไม่ใช่สาระในชีวิต
แต่เล่นพันทิป
แล้วมีคนตั้งกระทู้เล่าในพันทิปก็เพิ่งจะรู้ 
เรื่องบางเรื่องมันไม่ต้องรู้ไปหมดทุกเรื่องก็ได้ ถ้าวันหนึ่งมีคนคุยเรื่องอะไรที่คุณไม่เคยสนใจ
มีคนสบถกลับว่าเพิ่งออกมาจากป่าหลังเขาหรือจ๊ะ 
จะรู้สึกยังไง

อย่าใช้คำพูดดูถูกใครแบบนี้ค่ะ ... นิสัยแบบนี้ไม่น่ารัก อย่าทำตัวเป็นติ่งไร้สมองปากไม่ดี
comment16-9:ใครจะจบก็จบไป แต่ผมยังบันเทิงอยู่...

ปล.เพิ่งมาเสพ มาดูติ่งดิ้นก็สนุกดีเหมือนกัน ^^
comment16-10:16-8  ยืนสแตนดิ้งโอเวชั่นให้เลยครับ
comment17:พูดกับครูแบบนั้นไง เลยไม่ได้ความรู้อะไรติดตัวมาเลย
comment18:เรื่องจบแล้ว??? แต่ก็ยังเห็นไปด่าการ์ดในเฟสทีทีมอยู่เลย -_-
comment18-1:เค้าว่าเรื่องการ์ดให้สัมภาษณ์รึเปล่าคะ?
comment18-2:เราไม่รู้ แต่เห็นในสเตตัสที่การ์ดขอโทษอ่ะ ก็มีเห็นด่าเรื่องนี้ด้วย ถ้าจะบอกว่าไม่จบก็ทั้งคู่นั่นแหละ
comment19:เอาจริงๆนะคะ ตอนเราฟังคลิปคือผญ.คนนั้นเค้าคุยกับเพื่อนค่ะ เค้าบอกว่า การ์ดส่องไฟอ่ะ กูมองไม่เห็น แล้วเหมือนมีคนสบถว่า ส่องทำเฮียไร คือเอาจริงๆเค้าก็ไม่ได้หันไปด่าการ์ดโดยตรงนะคะ แล้วคือเค้าก็ขอโทษแล้ว เรื่องนี้แฟนคลับผิดค่ะอันนี้ยอมรับ แต่ที่เราไม่เข้าใจคือทำไมการ์ดจะต้องใส่อารมณ์ขนาดนั้นอ่ะคะ คือเข้าใจว่าโมโห แต่การทำงานก็ควรจะคงบคุมอารมณ์ตัวเองนืดนึงนะคะ ด่ากลับอ่ะด่าได้ค่ะ แต่คือมาตะโกนใส่แบบนั้น แล้วการ์ดสามสี่คนมารุมว่าผญ.คนเดียวนี่ถูกต้องเหรอคะ ตรงนี้แหละค่ะที่เรารู้สึกไม่เห็นด้วย ส่วนแท็กที่อยู่ในทวิตเตอร์เค้าก็จบกันไปแล้วแหละค่ะ มีแค่บางส่วนแค่นั้นที่ยังทวิตเรื่องนี้อยู่
comment19-1:ถ้าคุณเป็นแฟนคลับมาตอบ อันนี้ผมถือว่าเป็นแฟนคลับที่มีเหตุผลนะครับ ไม่ได้ปกป้องสุดลิ่มทิ่มประตู  อธิบายอย่างนี้คนอื่นก็พร้อมจะรับฟัง  

ถึงน้องเขาจะไม่ตั้งใจ เช่นนั้น การ์ดอาจจะทำเกินไปบ้างก็จริง แต่ก็ต้องยอมรับในคำที่ตัวเองพูดใช่ไหมครับ...  ถือว่าเข้าใจผิดกัน สุดท้ายแยกย้ายกันไปมันก็จบ

แต่ที่มันไม่จบ และเป็นดราม่า มันก็เกิดจากการที่เอาไปโพสประจานกันลงในทวิตเตอร์ให้การ์ดโดนด่าอยู่ฝ่ายเดียว โดยให้คนบางจำพวกมารุมด่ากันแบบนี้ แล้วก็แฮชแท็กกันสนุกปาก

แต่ถ้าเรื่องนี้จบลงไปแล้วได้จริงๆก็ถือว่าดีครับ เคลียร์กัน ทางการ์ดก็ออกมาขอโทษคืนแล้วเหมือนกัน ก็หวังว่าคนส่วนน้อยที่ยังทวิตอยู่เลิกโพสทัศนคติแย่ๆออกมาเพิ่มอีก
comment19-2:ที่ทวิตกันอยู่ตอนนี้คงอีกเรื่องค่ะ คือเรื่องมันจบแล้วแต่ทางการ์ดไปให้สัมภาษณ์ในรายการหนึ่ง ว่าพวกนี้คือพวกซอมบี้ และตัดคลิปเอาเฉพาะช่วงมาออกนะคะ เด็กพวกนี้ก็เลยออกมาอีก
comment19-3:จริงหรอครับ มี link ไหมครับ  สนใจอยากดู
comment19-4:ใช่ค่ะ เราเป็นแฟนคลับค่ะ ขอบคุณนะคะที่อย่างน้อยก็ยังเข้าใจเรา แต่อยากบอกตามคห 19-2 ค่ะ ว่าตอนนี้ที่มีคนไปว่าการ์ดเพราะการ์ดออกรายการสัมภาษณ์แบบโฟนอิน คือพูดแต่เรื่องที่ตัวเองไม่ผิดอ่ะค่ะ คือพูดเหมือนโยนความผิดให้ฝั่งเราฝั่งเดียว โดยที่ไม่ได้พูดถึงตอนที่ตัวเองกับเพื่อนการ์ดสามสี่คนไปรุมว่าพี่ผญ.คนนั้นจนเค้าเกือบร้องไห้ จนต้องมีคนมาพาพี่เค้าออกไปจากตรงนั้น คือถ้าเราเป็นผญ.คนนั้นเราคงรู้สึกแย่มากอ่ะค่ะที่มีผช.ตัสโตกว่าเราตั้งหลายคนมารุมด่าแล้วยังมาโดดนด่าว่าเราเป็นฝ่ายผิดฝ่ายเดียว
สุดท้ายนี้ขอบคุณอีกครั้งนะคะที่รับฟังความเห็ยเรา
comment19-5:https://www.youtube.com/watch?v=rpn8klu-tpk
comment19-6:นี่ค่ะลิ้งค์ข่าว กฃ้าาพูดเลยค่ะว่าในลิ้งค์นี้การ์ดไม่ได้เล่าความจริงทั้งหมด 
 มีอีกเรื่องนะคะเรื่องการ์ดที่งานเมื่อวาน บอกเลยว่าการ์ดบางคนทำกิริยาแย่มากค่ะ มีคนอยู่ในเหตุการณ์มาทวิตบอกค่ะ
comment19-7:ผมได้ดูจบแล้วครับ ขอบคุณสำหรับคลิป แต่ผมอยากทราบว่าอันไหนเกิดก่อนกันระหว่าง การ์ดโฟนอินกับแฟนคลับโพสคลิปลงทวิต 

ผมพร้อมรับฟังความจากทั้งสองฝ่ายครับ ตอนนี้

ยอมรับว่าตอนแรกมีอารมณ์ขึ้นไปเยอะมากเพราะข้อความในทวิตของแฟนคลับบางคนที่ไม่เหมาะสม เช่น ปกติด็ด่าครูว่าเฮีย อะไรทำนองนี้นะครับ
comment19-8:คลิปให้สัมภาษณ์ในรายการมาทีหลังค่ะ เพิ่งออกอากาศเมื่อวานประมาณ1ทุ่มหรือ2ทุ่มนี่แหละ ช่องGMM รายการEFM ON TV
comment19-9:ผมได้ edit ข้อความจากทางฝั่งแฟนคลับไว้ในกระทู้ ให้คนเห็นทั้ง2ด้านแล้วครับ
comment19-10:คลิปนี้ลงตั้งแต่ตอนมีเรื่องแล้วค่ะ แล้วการ์ดก็ออกมาขอโทษ จบช่วงแรง
ช่วงสอง การ์ดโฟนอินว่าเด็ก เด็กก็ว่ากลับค่ะ
เราว่ามันเหมือนเด็กตีกันไงไม่รู้ ว่ากันไปว่ากันมา ทั้งที่ขอโทษแล้วก็จบกับไปน่าจะดีกว่า
comment19-11:อันนี้สาเหตุที่เค้าเรียกว่าซอมบี้ค่ะ
comment19-12:เรื่องซอมบี้เราเป็นแฟนคลับเราเองก็ยอมรับผิดค่ะ แต่คือในคลิปสัมภาษณ์เค้าได้พูดรึป่าวล่ะคะว่าเค้ากับเพื่อนการ์ดอีกสองสามคนมารุมด่าผญ.คนเดียยว ได้พูดมั้ยล่ะคะ????
comment19-13:19-11 อีกอย่างนะคะตอนเราเอาคลิปมาลงนี่ก็ไม่ได้พูดเลยนะคะ ว่าแฟนคลับไม่ได้เป็นซอมบี้ ไม่ได้แย้งการ์ดเรื่องนี้ด้วย แต่คุณรีบหาหลักฐานเกี่ยวกับเรื่องนี้มาลงเลย งงจังค่ะ
comment19-14:อ่านจากความเห็น 19-2 ถึงได้ตอบค่ะ ไม่ได้อ้างอิงจากความเห็นคุณ
comment19-15:อ้าว เราก็ขอโทษจริงๆนะคะที่เข้าใจผิด
comment19-16:เรื่องซอมบี้นี้รู้อยู่แล้วค่ะ เพราะมันนออกมาก่อนคลิปอีก ในช่วงที่การ์ดออกมาโพสว่าไม่สำเร็จในเพจ และเราที่เป็นแฟนเพจก็เห็นเด็กขอโทษที่รักษาความสงบไม่ได้ 
เราถึงได้แยกเรื่องกันไง สวนเรื่องคลิปนั้นเราแสดงความเห็นไปแล้วผิดทั้งสองฝ่าย เพราะอะไร เรื่องนี้ก็อีกว่ากันไม่เลิกเถียงกันไปเถียงกันมาเราว่ามันคงไม่จบ เราว่ามองอะไรควรมองสอนด้านจะดีกว่าค่ะเรื่องที่ควรจบก็ควรให้จบไป
comment20:เราว่าผิดทั้งสองฝ่ายค่ะ เค้าส่องไฟเพื่อความปลอดภัย น้องจะพูดกับเพื่อนหรือกับใครก็ไม่เหมาะสม ส่วนการ์ดเดินเข้ารุมแฟนคลับผู้หญิงก็ไม่เหมาะสม แทนที่จะเข้ามาห้ามหรือพูดไกล่เกลี่ย หรือฟังคำอธิบาย เพราะในคลิปการ์ดได้ยินน้องด่าพ่อแต่มันไม่ใช่ น้องเค้าขอโทษก็ควรฟังคำอธิายค่ะ   ฝากพิจารณากันด้วยทั้ง 2 ฝ่าย โดย T.Team มันหมายถึง งานของคุณ งานพวกนี้เหนื่อยอยู่แล้วเพราะเป็นงานบริการแต่ควรมีสติค่ะ และเจอแต่เด็กๆทั้งนั้น ส่วนน้องผู้หญิงที่พลั้งปากแบบนั้นก็ฝึกตัวเองใหม่ด้วย เพราะถ้าไม่ใช่สถานการณ์นี้ อาจจะโดนทำร้ายเพราะแค่พลั้งปากก็ได้ ฝากถึงน้องผู้หญิงทุกคนที่เป็นแฟนคลับทำอะไรให้อยู่ในขอบเขตของการ์ดที่เขาจัดให้แล้วเรื่องแบบนี้ก็จะไม่เกิดขึ้นค่ะ

ปล.ที่บอกแบบนี้เพราะดูหลายคลิปตั้งแต่ต้นยันจบค่ะ
comment20-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ ผมก็ว่าผิดทั้งสองฝ่าย
comment21:ส่วนตัวเราว่าผิดกันทั้งคู่ ตรงที่น้องเค้าก็พูดคำหยาบคาย แต่เค้าก็ไม่ได้ด่าพ่อนะ 
อันนี้การ์ดอาจจะฟังผิดแล้วอารมณ์โมโหกว่าเดิม เลยทำให้เป็นเรื่องใหญ่กว่าเดิม
เห็นน้องเค้าขอโทษแล้วการ์ดก็ยังไม่จบ ซึ่งโอเค เค้าอาจจะขอโทษแบบเต็มใจหรือไม่เต็มใจอันนี้เราไม่รู้นะ
แต่พี่ๆการ์ดก็ไม่โอเคตรงที่มีการเรียกบอกให้ออกมาเคลียร์ มีการพูดแบบไหนๆคนไหนปากดีงี้ อันนี้เราว่าทำรุนแรงไปค่ะ
เพราะเราก็ไม่เข้าใจว่าหากน้องเค้าขอโทษไปแล้วแต่ไม่ยอม แล้วต้องการจะทำอะไรต่อไปจากการที่พูดว่าให้มาเคลียร์ 
และมีการ์ดหลายคนมายืนแบบรุมๆน้อง ซึ่งการ์ดแต่ละคนก็ตัวใหญ่ๆทั้งนั้นเนอะ ซึ่งมันก็น่ากลัว น่าตกใจจริงๆค่ะ 
แล้วท้ายๆคลิปมีการพูดว่าพรุ่งนี้คอยดูนะ จะไม่ให้เห็นเลย หรืออะไรประมาณนี้ ซึ่งเราก็ไม่เข้าใจว่าเค้าต้องอะไรขนาดนั้นเลยหรอ
เราถึงคิดว่าผิดกันทั้งคู่แหละ แต่การ์ดทำเกินกว่าเหตุไปค่ะ แล้วจากที่เค้าขอโทษในเพจของเค้าตอนแรกก็มีเชิงเหน็บแนม
เหมือนไม่เต็มใจจะขอโทษเหมือนกัน ดังนั้น เลยอาจจะทำให้แฟนคลับคนอื่นๆไม่พอใจเช่นกัน

ส่วนตัวเราไม่เคยว่านะ ถ้าแฟนคลับทำเกินกว่าเหตุแล้วโดนการ์ดทำรุนแรงใส่ อันนี้เรามองว่าเป็นหน้าที่เค้า
แต่เหตุการณ์นี้เราว่าเค้าทำเกินไปจริงๆค่ะ แต่เรื่องก็จบแล้วเนอะ ก็อยากให้จบๆกันไปด้วยดีดีกว่าค่ะ
comment22:คุณคะเรื่องเค้าเคลียร์กันจบไปแล้ว
มาตั้งกระทู้แบบนี้เดี๋ยวก็ลามไปอีก 
เรื่องมันเริ่มเบาลงไปเยอะแล้วสักพักก็จะเงียบไป
ยิ่งคุณมาโพสแบบนี้แฮชแท็กมันจะเงียบได้ไง 
EDITเพิ่ม เพิ่งเห็นที่เค้าให้สัมภาษณ์กับโพสเฟส 
เรื่องคงไม่เงียบง่ายๆก็คราวนี้แหละ
comment23:
comment23-1:โอโห นี่คือสิ่งที่คนมีวุฒิภาวะคิดหรอคะเนี้ย 
สำหรับใครที่มาทีหลัง ไม่รู้เรื่องแนะนำให้ไปหาคลิปดูให้ครบนะคะ
comment23-2:ติ่ง EXO ด่าเจ้าหน้าที่ "ส่องหา here??" เจ้าหน้าที่ฉุนด่าคืน

ด่ากลับกันแล้ว ขอโทษกันไปแล้ว เหมือนการ์ดก้ยังไม่จบเนอะ
comment23-3:เท่าที่ผมได้ดูคลิปที่ คห.ข้างบนแปะไว้ แล้วถ้าเป็นความจริง ก็ถือว่าไม่มีวุฒิภาวะทั้งคู่แหละครับแบบนี้ โกรธกันไปโกรธกันมา
แฟนคลับหลุดปาก การ์ดโมโหด่าคืน  แฟนคลับไปลงคลิปประจาน  การ์ดโมโหเลยโฟนอิน แฟนคลับแฮชแท็กด่าคืน  การ์ดก็ตั้งสเตตัสแขวะคืน
comment23-4:เฟชการ์ดคนนี้ยังมีอีกหลายโพสค่ะ ที่ด่าได้รุนแรงมาก จนผู้หญิงที่ว่าปากจัดยังต้องอาย.
comment23-5:เค้าพูดตามความจริง พวกคุณนั้นแหละรับไม่ได้กันเอง
comment23-6:การ์ดควรตระหนักในหน้าที่ที่เค้าจ้างมาค่ะ 
ไม่ได้จ้างมาให้ทะเลาะกับคนอื่น
เจอแค่นี้ยังควบคุมอารมณ์ไม่ได้เลย 
ความเป็นมืออาชีพมีมั้ย 
งานแบบนี้ย่อมมีความยุ่งยากเกิดขึ้นอยู่แล้ว
แต่คุณกลับควบคุมไม่ได้แล้วยังจะไปมีเรื่องกับเด็กอีก
comment23-7:ติ่งก็เยอะ สิ่ง
แทนที่จะนิ่งๆ ไปเถียง แบบนี้ จากคนที่หมั่นไส้อยู่แล้วก็ยิ่งหมั่นไส้ทวิคูณขึ้นไปอีก
แล้วก็บลัฟกันไปมาไม่หยุดสักที
comment24:คลิปนี้เราคิดว่าเด็กสบถเฉยๆ ประมาณว่า 'ส่องทำ..ไร มองไม่เห็น' คือพูดกับเพื่อนแหละแต่การ์ดอยู่ตรงนี้พอดี พอการ์ดได้ยินก็ฉุนบอกเขาทำตามหน้าที่ แต่งงตรงการ์ดบอกว่าเด็กคนนี้ด่าพ่อ? ในคลิปไม่มีคำว่าพ่อนะ? เด็กก็ขอโทษแล้ว แต่การ์ดก็ยังใส่ไม่ยั้งพร้อมพูดขู่อีก เรามองว่าผิดทั้งสองฝั่งล่ะทั้งเด็กที่ปากพล่อยกับการ์ดปากแบบนี้ แล้วไม่ใช่แค่ติ่งค่ะที่ด่าการ์ด คนทั่วไปที่เห็นคลิปเขาก็ด่า 

เรื่องมันจบแล้วตรงที่ทางฝ่ายการ์ดออกมาชี้แจงและขอโทษ ซึ่งเราก็มองว่าจบแล้วจริงๆไม่มีปัญหาละ วันรุ่งขึ้นแฟนคลับเจอการ์ดก็ทำตัวกันปกติ หยอกล้อกันอย่างสนุกสนาน เต๊าะการ์ดหล่อๆ(5555555?) ได้เจอศิลปินไม่เหมือนที่เขาเคยขู่ไว้ ไม่มีความอึดอัดหรือบาดหมางใจต่อกันเลย อีพวกไม่จบคือพวกด่ากับกู้ข่าวให้เป็นเด็นสิ นี่คือไม่จบ?
comment24-1:ในคลิปมีด่าพ่อค่ะ แต่คำว่าเชี่ยมันดังกว่าเลยกลบไป
comment24-2:24-1 นาทีที่เท่าไหร่คะ เราจะไปฟังอีกรอบ เพราะเห็นฟังมมาหลายรอบบแล้วยังไม่ได้ยินคำว่าพ่อเลย หรือเสียงรอบข้างดังเกินไป
comment24-3:คนในเหตุการณ์เขาบอกว่าผู้หญิงคนนี้ไม่ได้พูดคำว่าพ่อเลย..งงแปป ใครมีคลิปเสียงชัดๆบ้างไหม?
comment24-4:อยาก "สบถเฉยๆ" ใส่บางคนบ้างจัง
comment25:https://twitter.com/yifankak/status/706872824980381702  คลิปแรก 
https://twitter.com/zaxscdvfbgnmj/status/706882552229814273 คลิปสอง 
 จากคนในเหตุการณ์ 
(ก็อปมาจากคอมเม้นท์ให้ยูทูป)

และการที่คุณให้ข่าวกับสื่อฝ่ายเดียวโดยทำให้ตัวเองดูดีแบบนี้โอเคแล้วหรอคะ
comment25-1:เอาจิงๆน่ะเขาไม่ได้ด่าว่า ฉายหาพ่องเหรอ เขาถบส ส่อง ไรนักหนาว่ะ
comment26:เอาจริง ๆ นะครับ

วัยรุ่นสมัยนี้พูดจาโดยไม่คิดเป็นส่วนมาก

และใช้คำหยาบคายในที่สาธารณะกันจนชาชิน จนกลายเป็นคำพูดติดปาก
comment26-1:ใช่ครับ
comment27:จากที่ดูคลิปนะ

เราว่าเขาไม่ได้ด่าจนท.อ่ะ เหมือนเป็นคำสบถมากกว่า แต่มันหยาบไปแค่นั้นเอง 

แต่จนท.นึกว่า เด็กพูดว่า ส่องหาพ่อเติมง เลยคิดว่าไปด่าพ่อเขา 

เด็กเลยบอกขอโทษ แล้วก็เหมือนอธิบายว่าไม่ได้พูดว่าพ่อ 
แต่จนท.ไม่ฟังไม่เปิดโอกาสให้พูด  ขอโทษแล้วไม่จบ

ที่ผู้ใหญ่ต้องเป็นฝ่ายควบคุมอารมณ์ให้ได้เอง คงเพราะผู้ใหญ่สมควรมีสิ่งที่เรียกว่า "วุฒิภาวะ"
ไม่ใช่โตแต่ตัว แต่ภาวะจิตใจ ภาวะการควบคุมไม่โตตามไปด้วย
ที่สำคัญไม่ใช่ผู้ใหญ่ทุกคนที่จะทำตัวน่าเคารพ เป็นเด็กต้องเคารพผู้ใหญ่เสมอไปสิ  นี่ก็ตรรกะแปลกๆอยู่เหมือนกัน

ไม่ใช่ไม่มีสิทธิโกรธ ไม่มีสิทธิโวยวาย
แต่ควรรับฟัง ควรควบคุมอารมณ์ 
ควรติเตียนสั่งสอนอย่างผู้ใหญ่ควรจะทำ ไม่ใช่โวยวายกลับอย่างกับคนที่มีอายุสมองเท่ากับเด็กที่ด่า

สรุป พฤติกรรมไม่เหมาะกับอายุทั้งคู่  ผิดทั้งคู่  แต่คนกลับเข้าข้างการ์ดมากกว่า
comment28:เด็กก็ไม่ควรไปพูดแบบนั้นนะ
เขาเป็นผู้ใหญ่กว่า
ผู้ใหญ่ก็ควรเปิดโอกาสให้
เด็กได้อธิบายเหตุผลที่พูดไป
จะได้เข้าใจซึ่งกันและกัน
comment29:กรณีกับการ์ดกลุ่มนี้ มันมี 2 เหตุการณ์ค่ะ คือ..

เหตุการณ์แรก ก็เรื่องที่ใช้คำพูดกันนี่แหละ แต่เรื่องก็จบไปเมื่อ2วันก่อนแล้ว แต่เมื่อวานตอนประมาณ2ทุ่ม การ์ดได้ไปให้สัมภาษณ์กับรายการ EFM ON TV ช่องGMM เหมือนกับว่าการ์ดจะมีโอกาสพูดอยู่ฝ่ายเดียว แน่นอนว่าก็ต้องพูดตัวเองในด้านบวกก่อน แฟนคลับที่อยู่ในเหตุการณ์รู้สึกว่ามันไม่ตรงกับที่เค้าพูดมาเลย

เหตุการณ์ที่ 2 คือ แฟนคลับโดนการ์ดสับขาหลอก เมื่อวานตอนไปส่งศิลปินที่สนามบิน บอกว่าศิลปินจะมาทางนี้นะมาอยู่ทางนี้รอซึ่งเอาไปรอที่ใต้สะพาน แต่ป่าวค่ะศิลปินออกอีกทางหนึ่ง พอทุกอย่างเสร็จ งานจบมีการ์ดคนหนึ่งมาโพสในเฟชตัวเอง ประมาณว่าจัดการกับกลุ่มแฟนคลับ(ฝูงซอมบี้EXO)เสร็จเรียบร้อย อะไรประมาณนี้ฟค.เลยรู้สึกว่า อ้าวหลอกเราแล้วยังคิดแบบนี้อีก 

เลยทำให้เรื่องมันไม่จบ ประทุกันขึ้นมาอีกรอบ ทางที่ดีการด์น่าจะปล่อยให้เรื่องมันจบๆไป แต่สุดท้ายถ้าการ์ดไม่ยอมจบ เราแนะนำให้น้องที่โดนการ์ดรุมตะคอกด้วยวาจาข่มขู่ในวันนั้น ไปแจ้งความค่ะ 

เราอยากทราบเหมือนกันว่าการ์ดที่ตะคอกด่าน้องผญ.วันนั้น เค้าทำงานนี้มานานรึยัง หรือว่าพึ่งมาทำคะ?

.......
comment30:คิดว่าเรื่องนี้มันเกิดขึ้นก็เพราะเดี๋ยวนี้ใช้คำหยาบกันเป็นเรื่องปกติในชีวิตประจำวันจนเห็นว่ามันเป็นคำธรรมดาๆ ไปซะแล้ว ซึ่งมันไม่ใช่เลย
comment31:ตรงๆป่ะ เจ้าหน้าที่มีวุฒิภาวะที่โตกว่าแต่กลับทำตัวแบบนี้ถือว่าแย่นะ
เราว่าเด็กมันไม่ได้ผิดอะไรหรอก มันพูดกะเพื่อนมัน แต่เจ้าหน้าที่มายุ่งเองอ่ะ
เราว่าเจ้าหน้าที่อ่ะ จะโชว์กร่างงง เจอบ่อยการ์ดพวกเนี่ย ไม่ชอบเลย หึ!!
comment31-1:อ่อ งั้นเด็กที่มีวุฒิน้อยกว่าจะสบถอะไรก็ได้ ด่าใครก็ได้ โดยที่คนที่โดยสบถใส่เป็นผู้ใหญ่กว่าต้องเป็นฝ่ายควบคุบอารมณ์เนี่ยนะ?

เป็นเด็กนี่ดีจริงๆ
comment31-2:เด็กอะมันผิดอยู่ละที่พูดคำหยาบ แต่การ์ดก็ผิดเหมือนกันป้ะ
คือถ้าคิดจะสั่งสอนก็ควรจะพูดจาให้หน้าเคารพกว่านี้มั้ยอะ นี่เอาการ์ดมาอีก3-4 คน มารุมตะคอกข่มขู่เด็กผญ.คนเดียว แล้วไปกล่าวหาว่าเค้าด่าพ่ออีก เป็นสิ่งที่ถูกต้องมากมั้ง
comment31-3:เค้าตะคอกใส่ก็จริงแต่มันมีคำไหนที่หยาบบ้าง เด็กสบถเหรอ สบถเรื่องอะไรล่ะ เรื่องจนท ส่องไฟรึเปล่าก็ใช่ แล้วคำสบทนั้นหยาบไม๊ ก้หยาบ แล้วจะแถทำไมว่าไม่ได้ด่าเค้า จริงๆน้องตั้งใจด่าเค้านั่นแหละ แต่น้องพลาดที่น้องพูดเสียงดัง น้องเลยไม่รู้สึกว่าน้องผิดไง
comment32:อะไรคือการสบถคำหยาบใส่คนที่รุ่นคราวพ่อแล้วเรียกว่าเป็นเรื่องธรรมดาคะหนู ????
comment32-1:ไม่ได้ด่านะ แค่บอก ส่องไฟทำเห้อะไร ซึ่งคนที่ส่องไฟตรงนั้นมีคนเดียว แต่ไม่ได้ด่านะ แค่สบทเฉยๆเพราะไฟมันเข้าตา

ลองมีคนกำลังจะเดินกลับบ้านแล้ว เจอแฟนคลับกำลังยืนรอศิลปินกันอยู่แล้วสบทว่า ยืนกันทำเห้อะไรเกะกะ คนจะเดิน

แต่เค้าไม่ได้ว่าใครนะ แค่กำลังจะเดินกลับแล้วมันลำบากเลยสบทเฉยๆ ไม่ได้ว่าใคร ผมว่ามีเละอะ แฟนคลับรุมเละ
comment32-2:เข้าใจค่ะ ว่าไม่ได้ด่า เหมือนเป็นคำอุทาน บางทีพูดกับเพื่อนแบบนั้น
แต่เจ้าหน้าที่ ที่เค้าได้ยิน เค้าก็ทำหน้าที่ของเค้า แล้วอีกอย่างเค้าก็มีอายุมากพอก็คงไม่พอใจแหละค่ะ ที่ได้ยินคำแบบนั้น
แต่ถือว่าขอโทษแล้วก็จบๆกันไปค่ะ โอเคทั้งสองฝ่าย
comment32-3:ผมก็ว่าผิดทั้งหมดแหละ แต่เหนบางคนพยายามบอกว่า ไม่ได้ด่าๆ แล้วโยนว่าการ์ดผิดคนเดียวแล้วมันตลกเกิน
comment32-4:ไม่ได้ด่าๆๆๆ ในขณะที่การ์ดกำลังโวยวาย ดูกลายเป็นคนผิดเต็มๆอยู่แล้วค่ะ
"เป็นผู้ใหญ่แล้วทำไมไม่ควบคุมอารมณ์"
"น้องเค้าขอโทษแล้วก็ยังโวยวาย" จริงอยู่ที่น้องเค้าขอโทษแล้วการ์ดคนนั้นยังโวยวาย
แล้วการที่เป็นเด็กต้องได้รับการปกป้องจนขนาดที่ว่า จะพูดอะไรกับผู้ใหญ่ก็ได้ แต่ผู้ใหญ่ต้องเป็นฝ่ายควบคุมอารมณ์เอง 
ตรรกะแปลกๆอยู่เหมือนกัน 555555 
ถ้าเป็นพ่อเราโดนสบถใส่แบบนี้เราก็คงมีเคืองอ่ะ
comment32-5:ที่ผู้ใหญ่ต้องเป็นฝ่ายควบคุมอารมณ์ให้ได้เอง คงเพราะผู้ใหญ่สมควรมีสิ่งที่เรียกว่า "วุฒิภาวะ"
ไม่ใช่โตแต่ตัว แต่ภาวะจิตใจ ภาวะการควบคุมไม่โตตามไปด้วย
ที่สำคัญไม่ใช่ผู้ใหญ่ทุกคนที่จะทำตัวน่าเคารพ เป็นเด็กต้องเคารพผู้ใหญ่เสมอไปสิ  นี่ก็ตรรกะแปลกๆอยู่เหมือนกัน

ไม่ใช่ไม่มีสิทธิโกรธ ไม่มีสิทธิโวยวาย
แต่ควรรับฟัง ควรควบคุมอารมณ์ 
ควรติเตียนสั่งสอนอย่างผู้ใหญ่ควรจะทำ ไม่ใช่โวยวายกลับอย่างกับคนที่มีอายุสมองเท่ากับเด็กที่ด่า
comment32-6:คือจะบอกว่าเป็นรุ่นพ่อแล้วสามารถส่องไฟใส่หน้าใครก็ได้โดยไม่โดนด่าหรือครับ? 

พวกติ่งที่ด่าเนี้ยผิดเต็มๆ แต่ในวินาทีนั้นถ้าอยู่ๆมีคนมาส่องไฟใส่ตาผม ผมก็ด่าครับ
comment32-7:เค้าไม่ได้ส่องไฟใส่ใครก็ได้ครับ เต้าส่องไฟใส่คนที่มางานนั้น ซึ่งเค้าดูแลงานอยู่
comment32-8:เค้าส่องตามหน้าที่ค่ะ งานเค้า เค้าต้องทำ ติ่งน่ะไปยืนเกะกะเค้าทำไม - -*
comment32-9:แปลกใจ... ไอ่ที่ว่าเด็กกว่านี้ อายุเท่าไหร่หรอครับ ? ? ?

สมมุติ คนอายุ26 ทำพฤติกรรมแบบนี้กับคนอายุ50 
ตามสภาพ คนอายุ26ก็เด็กกว่าใช่มั้ย? คนอายุ50ก็ต้องมีวุฒิภาวะในการควบคุมอารมณ์มากกว่าใช่หรือไม่ ?

คนทำตัวแย่ แต่กลับคาดหวังจะให้คนอื่นปฏิบัติดีด้วย ก็แปลกใจเหมือนกัน สงสัยว่าคิดอะไรกันอยู่...
comment32-10:เด็กกว่าคือยังไม่บรรลุนิติภาวะค่ะ หรือหมายถึงยังไม่อายุ 20 ปีบริบูรณ์นั่นเอง

ไม่ใช่แค่อายุน้อยกว่า

แต่จากการค้นคว้าจนได้ข้อสรุปมาแล้วนั้น คือ เด็กยังมีความรู้สึกนึกคิดยังไม่เท่าผู้ใหญ่ ความรู้ถูกผิดยังไม่เท่าผู้ใหญ่
(อ้างอิงกฎหมายจึงมีการกำหนดอายุผู้กระทำผิด และให้จิตแพทย์เข้าให้คำปรึกษาด้วย ซึ่งก็เป็นข้อปฏิบัติทั่วโลก) 

ซึ่งจากในคลิปเด็กกลุ่มนั้นน่าจะ 14 - 15 ปี หรือยังไม่เกิน 18 ปีด้วยซ้ำ 
แต่ผู้ใหญ่นี่น่าจะ 30 กว่าๆแล้ว

ก็เหมือนอายุเท่านี้เราคิดอีกแบบนึง พอโตขึ้นผ่านประสบการณ์มากมายทำให้หล่อหลอมความคิดจนตกตะกอนเป็นอีกอย่างนึง

ซึ่งวิธีการขัดเกลาจากการผ่านประสบการณ์มากมาย ความรู้สึกนึกคิดรู้ถูกผิดรวมถึงการควบคุมอารมณ์ก็น่าจะโตไปตามอายุด้วย
comment33:อันนี้แบบไม่เข้าใครนะ เด็กเค้าพูดกับเพื่อนเค้าป่าว แล้วคุณการ์ดดันมาได้ยินพอดี น้องคงพูดดังในระดับนึงแหละ
แต่ แต่ การ์ดมายืนมารุมน้อง ตะคอกเด็ก หาตัวคนพูดนี่ จำเป็นไหม???? มารุมเด็กผู้หญิงเนี่ยนะ คุณทำงานก็ทำไป เด็กเค้าจะบ่นจะด่า
มารุมด่าเด็กงี้ ทั้งๆที่เค้าไม่ได้ด่าคุณต่อหน้า เค้าพูดกับเพื่อนเค้าชัดๆ เราบอกเลย การ์ดขาดวุฒิภาวะมากกกกก
เป็นคนแก่ด้วย ผู้ชายด้วย มีอำนาจเหนือเด็กมันทุกอย่าง มายืนรุมด่าเด็ก ทำไปทำไม ไปทำหน้าที่เหอะ อย่ามาฟังเสียงนกเสียงกาเลย
จะบอกให้ว่า คนที่ตามอ่ะ ด่าการ์ดมากกว่านี้อีก แต่คุณไม่ได้ยินไง นึกว่าเด็กเค้าสรรเสริญหรอ กร่างเกินไป เบ่งเกินไป เกินหน้าที่ไปไหม
น้องๆหนูๆก็เพลาๆปากหน่อยนะ เวลาพูดในที่ชุมชน คนได้ยินเค้าก็ไม่ปลื้มเท่าไร ยิ่งเป็นผู้หญิงด้วย สงบนิดนึง เห็นเด็กๆสมัยนี้คุยกันแล้ว
โคตรตกใจอ่ะ นี่ภาษาคุยกันหรอ เจอเหตุการณ์นี้ไป จะคิดได้บ้างไหมว่าการพูดจาอะไรต้องระมัดระวังมากขึ้นนะน้องๆหนูๆ

เอาจริงสมัยเมื่อ10ปีที่แล้ว ไม่มีโซเชียลแบบนี้ไง เจอมาเยอะกว่านี้อีก อันนี้แค่จิ๊บๆ แต่การ์ดไม่กร่างแบบนี้นะ บางคนก็คุยดีหยอกล้อกันได้
บางคนก็แตะต้องไม่ได้ ใหญ่เหลือเกินนนน การ์ดเกาหลีที่ว่าดุๆ ตอนรอศิลปินนี่ มายืนคุยด้วย น่ารักทุกคน รับของยังได้เลย
การ์ดไทยทั้งเบ่ง ทั้งข่มแฟนคลับเลย ถ้าไม่ปรับปรุง งานหน้าระวังๆไว้บ้างนะ
comment34:แฟนคลับผิดที่ใช้คำไม่สุภาพ หรืออาจจะเป็นคำพูดที่ใช้กันปกติ (ซึ่งมันไม่สุภาพ) แต่น้องเขาสบถเพราะการ์ดเกาหลี ย้ำเนอะ การ์ดเกาหลีเป็นคนส่อง แสดงว่าน้องเขาสบถ(หรือด่า)ใส่การ์ดเกาหลี ต่อมาพี่การ์ดไทยที่อยู่ตรงนั้นบอกว่า เขาส่องเพราะทำงาน จากนั้นน้องคนนั้นก็ "ขอโทษค่ะ" แต่พี่การ์ดกลับไม่ยอมฟังคำขอโทษ (ที่เขาด่าการ์ดเกาหลี) และหาว่าน้องคนนั้น ด่า "พ่อ" ซึ่งพ่อใคร?? เพราะการ์ดเกาหลีที่เขาด่าไม่ได้อยู่ตรงนั้นด้วยนี่ แต่พี่การ์ดไทยดันเดือนร้อนหาว่าน้องด่าพ่อเขา และอีกสองสามคนก็มาสมทบ รุมด่าน้อง และทิ้งท้ายด้วยการข่มขู่
comment35:การอบรมที่บ้านมีผลจริงๆๆ
comment35-1:จริง
comment36:ผิดทั้งการ์ดทั้งฟค คู่กรณี จบ!
comment37:การ์ดสุดยอดอ่า มันต้องแบบนี้แหละ ถึงจะคุมเด็กพวกนี้อยู่ ชอบให้เล่นไม้แข็ง
comment38:มันเป็นบทเรียน ของคนที่ชอบพูดหยาบคายเป็นประจำ

บางคนตกใจ เอ่ยอวัยวะเพศ ในสถานการณ์ที่ไม่สมควร
อายแทน. แม้ไม่ได้ตั้งใจ แต่คนอื่นเห็นแล้วว่าปกติ คุณใช้ชีวิตแบบไหน

้จริงๆ ก่อนจะเถียงใคร ต่อว่าอะไร ทบทวนตัวเองก่อน
ยอมรับว่าติ่งบางคน เหลือรับประทาน คำพูดคำจา หยาบคาย
อายแทน ลับหลังคนจะนินทา มันจะติดไปถึงตอนโต ตอนวัยทำงาน
comment39:คือฟังกี่ที ก็ไม่ได้พูดว่าส่องหา บิดา หรอ ทำไมการ์ดต้องพูดไปอีกอย่างด้วย
comment39-1:นั่นแหละค่ะ ที่ไม่เข้าใจ แล้วเค้าดูมั่นใจมากว่าโดนด่าพ่อ
comment40:บ้าผู้ชาย จนขาดสติ
comment40-1:
comment41:อ่านแล้วรู้สึดกเป็นบุญมากเลยที่จขกทมาโพสคือประวัติการตั้งการตอบก็ไม่เคยสนใจวงการเพลงเลย แถมยังมีการสละเวลาไปไล่ตามอ่านแท็กในทวิตอีก โถ่ๆๆๆๆๆ อยากได้ดราม่า เห็นคนตีกัน เห็นคนด่ากันก็บอกตรงๆเถอะ
comment41-1:จำเป็นต้องฟังด้วยหรอครับ ผมไม่ได้มาวิจารณ์เพลงนี่ครับ มาวิจารณ์พฤติกรรมแย่ๆของคนบางคน พอดีเจอที่คนแชร์กันบนเฟสบุ๊ก

การจะวิจารณ์เด็กที่ออกมาบอกว่า พูดกับครูบาอาจารย์ว่าเฮียเป็นเรื่องปกติ จำเป็นต้องฟังเพลงเกาหลีด้วยไหมครับ
comment41-2:ต้องมีประวัติการตั้งการตอบเกี่ยวกับวงการเพลงมาก่อนเหรอคะ ถึงจะมาตั้งกระทู้ EXO ได้
เพิ่งรู้นะคะเนี่ยยยยยยยย
comment41-3:ตรรกะอะไรของคุณพี่คะ???
comment41-4:สงสัยจะติ่ง
comment42:บริษัทการ์ดนี้คงได้แต่จัดงานเล็กๆ 
เพราะแค่นี้ยังไปทะเลาะกับเด็กได้ 
จะได้ทำงานอื่นอะไรได้อีก 
คนเยอะเรื่องพวกนี้ในงานอีเวนมันเรื่องปกติ 
การ์ดมีหน้าที่อะไรก็ควรทำตามนั้น 
นี่ถ้าเป็นคนหนุ่มรุ่นเดียวกันจะกล้าหาเรื่องแบบนี้ใหมก็ไม่รู้
ผู้หญิงมันบ่นกับเพื่อน ไปๆมาๆก็ด่าพ่ออะไรก็ไม่รู้

ผมเองก็จัดอีเวทของบริษัทบ่อย แจมสนามบอล แจมคอน แจมงานเทศกาลผมก็ทำ
ก็ยังเคยบางครั้งผมก็ใช้การ์ดแต่บริษัทประจำผมมักจะบี้บงานกันว่า
เขาจ้างให้ทำอะไรก็ทำแค่นั้น ทำให้งานมันเดินไปจนจบได้ 
อย่าทำเกินหน้าที่มันจะเสียถึงลูกค้า 

เคสนี้มันมาพร้อมอคติต่อนักร้องเกาหลีชัดๆ คนด่าแต่เกาหลี 
คนอวยก็แต่เกาหลี แต่ไม่มีคนพูดถึงสินค้า ออแกไนซ์ เลย
ผมมองว่าโชคดีจริงๆที่ไม่โดนลากไปถึงสินค้าเพราะอคติมันบังตากันอยู่
comment42-1:อ๋อ หมายความเด็กพูดอะไรหยาบคายก็ได้ การ์ดก็ต้องทนไปตลอดสิครับ?

เอาตีงมาเหยียบหน้ากันเลยมั้ยแบบนี้
comment42-2:บริษทมันอยู่ที่เด็กไม่ได้พูดใส่การ์ด 
แต่มันบ่นกับเพื่อน การ์ดคนส่องไม่ได้ยิน
แต่คนที่ยืนข้างหน้าได้ยินและเริ่มเรื่อง 
ถ้าการ์ดข้างหน้าบอกแค่น้องใจเย็นหน่อยพูดกันดีๆหน่อยมันก้จบ
นี่อะไรกลายเป็นด่าพ่อเขาอะไรก็ไม่รู้เพ้อเจ้อ
งานใหญ่ๆมันก็มีแบบนี้ทั้งงั้นละแต่เขาใช้คนละวิธีในการจัดการเรื่องพวกนี้
ผมถึงบอกได้บริษัทนี้ก็คงได้แต่ดูแลงานเล็กๆนั้นละ ถ้าลองงานใหญ่ๆ
แบบคอนหรือพวกโชว์เอ้าเลท คงทำไม่ได้หรอกทะเลาะกับลูกค้าตาย 
เสียถึงสินค้าและงานอีกเพราะเขาไม่ด่าที่การ์ดแต่ด่าผู้จัดงาน 
แต่นี่เพราะมันเป็น " เกาหลี " คนเลยใช้อคติมากกว่าความจริงนั้นละ
มาด่าที่การ์ดกับเด็กแทนที่จะชี้ไปที่สินค้าและคนจัดงาน
comment42-3:คุณจะไปจัดงาน ไปคุมงานที่ไหนบอกด้วยนะครับ ผมจะลองไปด่า ไปสบถใส่คุณ
แล้วคุณห้ามโต้กลับผมนะ.... พูดแทนบางคนที่คิดแบบนี้ 5555

ปล.ผมไม่ได้คิดจริงนะ แค่พูดแทนคนอื่น ^^
comment43:ก็ผิดทั้งคู่แหล่ะ .. แต่ถ้าน้องคนนั้นไม่พูดจาแบบนั้น ก็คงไม่เกิดเรื่องค่ะ .. อยู่ในที่สาธารณะก็ควรจะระมัดระวังคำพูดให้มากกว่านี้ค่ะ ..  ถ้าไปอยู่ในสถานการณ์อื่นแล้วน้องไปพูดจาแบบนี้กับผู้ชาย น้องอาจจะไม่ได้ถูกด่าเพียงอย่างเดียวนะคะ .. สมัยนี้คำว่า ผู้ชายไม่ทำร้ายผู้หญิงนี่ มันไม่จริงแล้วค่ะน้อง  .. ส่วนพี่การ์ด ..ก็เข้าใจแกค่ะ ถ้าทำงานอยู่แล้วมีคนมาด่าทีมเรา เพื่อนเรา  เราก็ขึ้นนะ ... แต่แกอาจจะผิดที่ตรงที่แกยั้งอารมณ์ตัวเองไม่ได้  จนเกิดเป็นเรื่องราวใหญ่โต ..  เป็นบทเรียนสำหรับทั้งสองฝ่ายค่ะ
comment44:เราว่าผิดทั้ง2คนค่ะ 
เด็กก็พูดเกินไป
ผู้ใหญ่ก็ใจร้อน
comment45:ใครเตือนใครว่าไม่ได้ แตะต้องไม่ได้ อ้างความเป็นเด็ก อ้างว่าเป็นเพศแม่ แต่ด่าคนอื่นได้ สมควรแล้วที่โดนด่า
comment46:ติ่งหนอติ่งงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง
comment47:ไปถ่อยใส่เค้า แล้วหวังจะให้เค้าสุภาพกลับ 
แปลกดี
comment48:ติ่งหรือ แ#ด ถามใจเธอดู
comment48-1:อะไรคือการชอบศิลปินเกาหลีถึงต้องถูกมองว่าเป็นผู้หญิงแรดคะ?
comment48-2:ไม่น่าใช่คำว่าแรดนะคะ
จขคหน่าจะหมายถึง

แ . . . ต . . . x

//พันทิปเซ็นเซอร์ตลอดนี่ขนาดใส่จุดเยอะละนะ55
comment48-3:เราก็ว่าน่าจะ แตD
นะคะไม่ใช่แรด
comment49:ในทวิตนี้สุดๆเลยจ้า ตรรกะเลวร้ายมาก เหมือนคำเด็กคนนั้นพูดคือปกติมาก ที่เจอคือ ไม่ให้เกียรติผู้หญิงเลย, เก่งแต่กับเด็ก, พูดแค่นี้เอง(?) บลาๆ 

สบถหยาบคายแต่เรียกหาการให้เกียรติ? มีเอาเพศมาอ้าง โอ้ย... อายค่ะ

คือแบบ... เห้ยน้อง คิดดีๆนะการ์ดเค้าทำหน้าที่เค้าอยุ่ดีๆ แล้วน้องไปสบถว่า 'ส่องหา...อะไร' แล้วการ์ดเป็นคนส่อง ซึ่งส่องตามหน้าที่ น้องจะมาอ้างว่าน้องไม่ได้ด่าการ์ดไม่ได้นะ อีกเรื่องนึงคือ ก็ขอโทดแล้ว เห้ยยย... คนไม่รุ้จักกัน อยุ่ๆไปด่าเขาแบบนี้ จะให้ขอโทดคำเดียวแล้วจบ ง่าบไปไหมคะ? ไม่ใช่การ์ดไม่ผิดนะ แต่เด็กก็สมควรโดน วันหลังจะได้หัดคิดก่อนพูดบ้าง ไม่ใช่อยากจะถ่อยยังไงที่ไหนก็ได้ ไม่ใช่ทุกคนที่คิดเหมือนเรา การ์ดไม่ใช่อาชีพบริการที่จะต้องมาคอยบริการใครนะคะ
comment50:เด็กสมัยนี้พูดอะไรไม่มีสมองคิด แล้วก็อ้างโน้นอ้างนี่เพื่อให้ตัวเองเป็นฝ่ายถูก 

ทั้ง ๆ ที่ความจริง เรื่องมันก็เริ่มต้นจากตัวเอง พูดไม่คิดเองนั่นแหละ คิดแต่จะให้คนอื่นเห็นใจ เข้าใจ แต่ตัวเองไม่เคยเห็นใจ แล้วก็เข้าใจคนอื่น
comment51:ถ้าเกิดเอาคำแบบนี้ไปใช้กับญาติผมว่ามีด่ากันบ้างแหละครับ
comment52:...
comment53:เบื่อพวกอิติ่ง
comment53-1:ก๊ากเลยผม
comment54:เด็กบางคนเดี๋ยวนี้ไม่ค่อยรู้จักเกรงใจใคร คือ น้องยังอายุน้อยกว่าเจา และเขาก็ทำหน้าที่ของเขา ไม่ได้จงใจ แต่คุณไปด่าถึงพ่อเขาเขาก็ต้องโมโหนะ
comment55:ดูแล้ว การ์ดจริง หน้าตัวภรรยาด้วย รุมด่าผู้หญิง... #แมนอ่ะ พวกที่เม้นด่าเด็กก็แมน 55555
comment55-1:เหอๆ ติ่งๆ ถูกเสมอจ้าาา ติ่งไม่ผิดเลยจ้าาา
comment55-2:ติ่งไม่ถูกเสมอจ้า แต่การ์ดเงี้ยกว่า
comment55-3:นี่ถ้าเค้าควบคุมอารมณ์ไม่ได้โดนต่อยไปแล้วจ้ะติ่ง วุ่นวายจริงๆ
comment55-4:ติ่งแท้ๆ นี่เราอยู่ในสังคมเดียวกะเด็กพวกนี้จริงๆใช่ไหมคะ
comment55-5:เอ่อออ  ไม่ทราบว่าโตมาจากแถวไหน  ที่บ้านเอาอะไรให้กินเป็นอาหารหรือคะ
comment55-6:ใครสอนมาครับ ด่าเด็กคือไม่แมน ป่วยแล้วนะครับ ไปหาหมอบ้าง
comment55-7:โตอีกหน่อยมีผัว โดนผัวตบปาก จะไม่แปลกใจเลย
comment55-8:ติ่งเม้นหาพ่อง โทษทีผมสบถ อีกอย่างผมยังเด็ก ชอบมั้ยล่ะ
comment55-9:เด็กพูดจาไม่เหมาะสม ด่าไม่ได้เหรอคะ..
comment55-10:เราเป็นเด็กอยู่ งั้นก็ด่าเด็กได้ ไม่ผิดชะป้ะคะ?
ไร้สติไปหมดแล้วนะคะเนี่ย ดูจากเม้น55 และ55-2 เห็นแก่ความหล่อเหลาเบ้าหน้าเดียวจนลืมนึกถึงสัมมาคารวะ

รับยาช่องสามค่ะ 😐
comment55-11:ซ้ำจ่ะ
comment56:เม้นหาเฮียมุงเหรอ ไอ่พวกสวะ
comment57:พูดลอยๆ หยาบๆแล้วมีคนไม่ชอบ นี่ไม่ต้องรับผิดชอบคำพูดตัวเองด้วยหรอวะ 555 อสกข
comment58:"แล้วมายืนรอดูพ่องหรอ" การ์ดน่าจะบอกแบบนี้กลับ
comment59:ไม่ได้งั้นงี่นะ แต่แค่ด่าเขาที่เป็นผู้ใหญ่มากกว่าก็ผิดละป๊ะ ? ละขอโทษนะที่รู้สึกว่าพวกคุณด่าพี่การ์ดเขาจริงๆ คุณไม่ได้สบถออกมาเฉยๆ แน่ 
    แต่ก็เข้าใจนะพอหลุดปากด่าพี่เขาไป ในใจคุณก็คิดละ ว่าคุณซวยแน่ๆ ที่เขาได้ยิน พอเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้น คุณก็โจมตีเขาใน โซเชี่ยลอาวุธ เด็ดของพวกคุณ TWITTER น่ากลัวสุดๆ ดูความคิดแต่ละคนแล้ว ผมก็ไม่แปลกใจเท่าไหร่ที่ประเทศเรามันมาไกลได้แค่นี้  ปลาเน่าของปลาทั้งหมดผมว่ามันเป็น 99% ของทั้งหมดแน่ๆ ดีเทลอื่นๆ เรื่องเล็กๆ ที่พวกคุณ(ส่วนใหญ่)ทำหลายๆ อย่างหาอ่านได้ที่เขาเดือดร้อน แล้วคำว่าซอมบี้นี่จริงๆ มันนานแล้ว อีกอย่างก็ไม่ได้เรียกจำกัดเฉพาะติ่งวงพวกคุณหรอกนะ เขาก็เรียกติ่งทุกทุกวงที่ทำพฤติกรรมแบบนี้กันทุกติ่งแหละ
comment60:ขอบคุณนะคะ ที่ตั้งกระทู้ เราไม่ยักกะรู้เรื่องจะให้จบไปซะแล้วอ่า

เด็กสมัยนี้วุฒิภาวะต่ำลงเรื่อยๆ คำพูดหยาบคายกลายเป็นเรื่องธรรมดา

สำหรับเรา เราก็ถือว่าเป็นการด่าการ์ดค่ะ ด่าด้วยถ้อยคำหยาบคาย แม้จะพูดกะเพื่อนแต่นั่นคือการด่าทางอ้อมเพราะไม่พอใจการ์ดนั่นแหล่ะ

ถ้าบอกว่าขอโทษ ออกมาจากใจหรือเปล่า ไม่ใช่ว่าขอไปที

ไมาเกี่ยวกับติ่ง ไม่ติ่ง แต่ว่าด้วยเรื่องมารยาทกันอย่างเดียว
comment60-1:คุณต้องไปดูในสังคม เช่นในโรงเรียน คือแค่คุณยืนอยู่เฉยๆก็สามารถกลายเป็นคนไม่ดีได้ ผมเข้าใจว่าท่าทางยืนคงไม่ถูกใจในสายตาพวกมัน หรือผมยืนแล้วมันไม่เท่หรือไม่ได้ดั่งใจพวกมัน มันดูเราแล้วไม่สะบายตามั้ง ดันมานินทาหาว่าเราเป็นคนไม่ดีไปซะงั้น (ผมก็แค่ยืนผ่อนคลายปกตินั่นแหละ)
comment61:สงสารพ่อแม่คนเริ่มด่าก่อนจริงๆ ควรมีตรรกะเหตุผลและปัญญา ไม่ใช่ปล่อยให้ความรู้สึกส่วนตัวมาเป็นนิสัย ถ้าเห็นคนอื่นไม่ดีเพราะใช้ความรู้สึกส่วนตัวตัดสิน คนอื่นที่ทำอะไรไม่ถูกใจคุณคงจะเป็นคนไม่ดีกันหมดทุกคน
comment62:อ่านแล้ว เหมือนกรณีที่เกิดขึ้นทางการ์ดน่าจะผิดมากกว่านะ

คือทางแฟนคลับผิดจริงที่เผลอสบถเช่นนั้นออกมา (เน้นหน่อยว่าเผลอ)
แต่ทางการ์ดกลับเอาพวกไปรุมและไม่รับฟังคำขอโทษ

ดังนั้นถ้าว่ากันตามความผิด
ทางแฟนคลับ
- ใช้คำพูดหยาบคาย
- ไม่มีสัมมาคาระ (กรณีถ้าเผลอสบถออกไปแทนที่จะตั้งใจด่า ให้ผิดราว 20%)

ทางการ์ด
- อารมณ์ร้อน (ไม่ยอมรับฟังคำขอโทษ และไม่ยอมพูดดี ๆ)
- ขาดวุฒิภาวะทางอารมณ์ (คือผู้ใหญ่แล้วจะเอาอะไรกับเด็ก กับคุณอยู่ในอาชีพที่ไม่สมควรที่จะทำเช่นนั้น)

ดังนั้นจากตรงนี้ เราให้การ์ดผิดมากกว่า เพราะแฟนคลับผิดแค่ตัวบุคคล แต่ทางการ์ดไม่ได้ผิดแค่ตัวบุคคล แต่ยังทำผิดไปถึงหน้าที่การงานด้วย
(ไม่รวมเรื่องต่อจากนี้นะ)
comment62-1:โพสผิด
comment62-2:การ์ดผิดกว่านี้ไม่ใช่ละ ต้นเหตุเกิดจากเด็กลามปามปากพล่อยชัดๆ คลั่งขี้เปียกเกาหลีมากไง
การ์ดอะทำถูกแล้ว สั่งสอนแทนพ่อแม่เด็ก เด๋วติดเป็นนิสัยไปเผลอปากพล่อยใส่คนอื่นจะได้โดนเค้าเตะปากเข้าให้
comment62-3:สั่งสอนโดยการให้การ์ดผช.อีก3-4คนมารุมตะคอกข่มขู่เด็กผญ.คนเดียวนี่คงเป็นวิธีสั่งสอนที่น่าสรรเสริญมากสินะ 
ไหนเรื่องที่ตัวเองหูเพี้ยนเองว่าเด็กไปด่าพ่อ พอเด็กจะอธิบายก็ไม่ยอมรับฟังอีก จะด่ากลับลูกเดียว ทำถูกม๊ากมาก เป็นผู้ใหญ่ที่น่าขื่นชมจริงๆ
comment62-4:ความคิดเห็นที่ 62-2

คุณไปเตะปากเด็กเพราะเรื่องแค่นี้คุณก็ผิดครับ อย่ามาทำพูดเลย พ่อแม่เขาก็มีมือมีตีนเหมือนกันครับ 

เด็กพวกนี้อายุต่างกับผมเยอะครับ ไม่ใช่ว่าจะเข้าข้างเด็ก แต่คนจะเรียกตนเป็นผู้ใหญ่ควรมีวุฒิภาวะ

ในวงการการ์ด เขาโดนกันแรงกว่านี้ จากคนระดับบนๆ ทีงั้นการ์ดยังไม่กล้าเลย ผมเห็นก็หงอนะ ที่เก่งแบบนี้ เพราะเห็นว่าเป็นแค่เด็กหรือป่าว?
comment63:สำหรับผมหน้าที่การ์ดคืออะไร  

ทำแค่นั้นการออกมาหาเรื่องแฟนคลับนั่นคือนอกเหนือหน้าที่แล้ว ไม่ว่าแฟนคลับมันจะปากหมาแบบไหนก็ไม่มีสิทธิ์ขึ้นไปต่อล้อต่อเถียงหาเรื่องแฟนคลับครับ 

เค้าจ้างคุณมาก็เพื่อเป็นการ์ดต้องพร้อมรับเหตุการณ์พวกนี้อยู่แล้ว 

มองในแง่หน้าที่การ์ดผิดเต็มที่ 

แฟนคลับผิดเพราะปากหมาแน่ ๆ แต่ก็ไม่ใช่เหตุผลให้การ์ดออกไปของขึ้นเพราะโดนด่า 

ถ้าไม่พอใจควรแจ้งไปยังหัวหน้าให้มาเคลียร์กับแฟนคลับให้ดีถ้าแฟนคลับงี่เง่าก็เชิญกลับบ้านอะไรก็ว่าไป
comment64:- น้องก็ไม่ถูก ไม่ว่าจะต่อหน้าลับหลังก็ไม่ควรพูด
- พี่การ์ดก็เกินไป กดดันน้องเกิน
comment65:ด่าเขา หาว่าเเค่สบถ
พอเขาเอาเรื่อง หาว่าไม่เป็นผู้ใหญ่
ตามด่าเขาในเฟส พอเขาด่ากลับ
หาว่าไม่จบ ไม่มีความเป็นผู้ใหญ่

มีเเต่ติ่งที่ทำได้
comment65-1:ชอบอะความเห็นนี้ ติ่งเกาหลีส่วนใหญ่เป็นแบบนี้แหละครับ
comment66:ติ่งก็คือติ่ง ไร้สมอง ไม่เคยเข้าใจไรหรอก
comment67:ดูคลิปแล้วน้องกลัวนี่หว่า 555 ด่าแล้วลุยเลย แบบนี่เรียกปอด
comment68:ติ่งก็คือ ติ่ง!!!!!
comment69:ดูภาษามัน
comment70:กรรม เผลอสบถ
comment71:มันก็จริงที่เป็นคำพูดติดปากของคนสมัยนี้ ไม่ว่าจะเด็กหรือผู้ใหญ่
ไม่รู้จะหาพ่อ หาแม่ อะไรกันนักหนา
ที่พูดคงไม่คิดว่าจะโดนเค้าสวนกลับ 
ติดปากจนเคยชิน เจอของจริง เงียบกริบ
comment72:ผมละงงอยู่อย่าง....
ติ่ง(หู) = แฟนคลับนิสัยไม่ดี ที่มีนิสัยเหมือนเด็ก ไม่มีเหตุผล
แต่ทำไหมหลังๆเอาคำว่าติ่งมาใช้กันในทางที่ดีซะงั้น ติ่งนั่น ติ่งนี่ ใช้กันแบบภูมิอกภูมิใจ
พอมีคนด่าว่าติ่ง แฟนคลับบางส่วน(ที่จริงๆนิสัยก็ไม่ได้แย่)ก็ไม่เข้าใจ ด่าติ่งทำไหม เป็นติ่งผิดตรงไหน.... ? ? ? 55555
ปล.การ์ดไทยยังดีเขาแค่ต่อว่าคุณคืน พวกติ่งนี่ต้องให้เจอการ์ดเกาหลี โดนตบหัวทิ่มไปแล้ว
comment72-1:ถ้าเหตุการณ์ที่โดนตบหัวทิ่มนั้นเพราะเข้าถึงตัวศิลปินนะคะ เราเป็นการ์ด เราก็ตบค่ะ เพราะงานการ์ดคือดูแลบุคคล และสถานการณ์ไม่เกิดความวุ่นวาย ไม่ใช่มาสร้างความวุ่นวายซะเอง
comment73:ติ่งสมัยนี้ ขาดmqน่าจะมาจากสภาพแวดล้อมที่เค้าอยู่
ส่วน exo น่าจะเป็นศูนย์รวมจิตใจของบรรดาติ่งเกาหลี
comment74:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment75:ผิดทุกคนเด็กผิดตรงพูดไม่คิด การ์ดผิดตรงอารมณ์ร้อนจะพูดว่าไม่มีความเป็นผู้ใหญ่ก็ถูกนะดูจากคลิปแล้ว ติ่งที่จขกทเอามาลงผิดตรงทัศนคติไม่ค่อยดีเท่าไร แต่ทั้งหมดทั้งมวลสำหรับเราไม่น่าเกลียดเท่าพวกที่มีอคติด่าตามน้ำแบบไม่ลืมหูลืมตาทั้งฝ่ายติ่งและฝ่ายแอนตี้ติ่ง
comment76:ดูในคลิป แฟนคลับผิดที่พูดหยาบ แต่การ์ดก็ไม่ถูกที่ไปเถียงกัน ถ้าแฟนคลับจะไม่เต็มใจขอโทษ แล้วยังไง เลยต้องไปเถียงกับแฟนคลับหรอ หรือจะบังคับให้กราบขอโทษหรอ ความจริงคือการ์ดก็บังคับเขาขอโทษไม่ได้ คำพูดมันออกมาแล้ว ดีที่สุดคืออธิบายหรือตักเตือน ไม่ใช่ไปชวนทะเลาะกัน คนเด็กกว่าด่าผู้ใหญ่มันไม่ดีหรอก แต่ก็ใช่ว่าผู้ใหญ่จะไปยืนเถียงกับเด็กแล้วจะดีเหมือนกัน

แล้วการ์ดก็มาทำหน้าที่รักษาความปลอดภัยนะ มีปัญหาก็แก้ค่ะ ไม่ใช่ทะเลาะ คนร้อยพ่อพันแม่ ในกลุ่มคนหนึ่งกลุ่มไม่ได้มีคนดีร้อยเปอร์เซ็น ฉะนั้นก็แก้ปัญหาด้วยปัญญา ไม่ใช่คำหยาบคาย ไม่ใช่การข่มขู่ ไม่ใช่กำลัง

ส่วนเรื่องเอาไฟส่อง ไม่แน่ใจว่าใช่เหตุผลเดียวกับของเกาหลีมั้ย แต่ปกติบอดี้การ์ดเกาหลีจะเอาไฟฉายแบบนี้ เพื่อเวลาถ่ายรูป พอไฟมันสาดเข้ากล้องก็ถ่ายรูปไปไม่ติดบ้าง เบลอบ้าง อันนี้ใช้ในตอนที่เขาไม่อยากให้ถ่าย
comment77:อันนี้เสียงชัดกว่าเจ้าของกระทู้นะคะ เผื่อใครขี้เกียจจะกดฟัง เราจะเขียนตามที่ได้ยิน
A : เมิง เห็นเซฮุนปะ
B : เมิง กูมองไม่เห็น
A : เมิงการ์ดส่องไฟอ่ะ
B : ส่องเฮี๊ยไร กูมองไม่เห็นเฮี๊ยไรเลย
การ์ด : เค้าส่องเพราะเค้าทำงาน (กรี๊ดดดดดด /เสียงแฟนคลับกรี๊ดการ์ดพูดอะไรพ่อๆไม่รู้) พูดดีๆหน่อย จะมาขอโทษทำหน้าระรื่นไม่ได้หรอก (กรี๊ดดดดดด /แฟนคลับกรี๊ดการ์ดพูดอะไรพ่อๆอีกแล้วก็ไม่รู้) พูดดีๆหน่อย จะมาขอโทษทำหน้าระรื่นไม่ได้หรอก คุณด่าพ่อเค้าอ่ะ
B : หนูบอกว่าส่อง..
การ์ด : อย่า! ส่องหาพ่ออ่ะ คุณพูดทำไม
B : พี่ น้ำลายพี่กระเด็นใส่หน้าหนู
การ์ด : แล้วทำไมล่ะ แล้วทำไมล่ะ แล้วทำไมล่ะ ห๊ะ
B : (พยายามพูดอะไรสักอย่าง จับใจความไม่ได้เพราะการ์ดตะคอกเสียงขึ้นมา)
การ์ด : คุณเชื่อดีๆได้มั้ยล่ะ คุณเชื่อดีๆได้มั้ยล่ะ ส่องหาพ่อเหรอ ส่องหาพ่อเหรอ พูดได้ไงวะ พูดจาอย่างนี้ไอ่ห่า
การ์ด2 : (แทรกขึ้นมา) คนไหน
การ์ด : เดี๋ยวๆ เดี๋ยวเจอแน่ เจอแน่ ..มาเลยมา มา มาเคลียร์เลยมา มาเคลียร์เลย ทีหลังอ่ะปาก อย่าปากดีนัก ส่องหาพ่อ พ่ออ่ะ ห่าไรอ่ะ
B : หนูไม่ได้พูด (เสียงนางเหมือนร้องไห้แล้ว)
การ์ด : พูด! อย่าบอกว่าไม่ได้พูด
การ์ด2 : ใครปากดี ใครปากดี
การ์ด : อย่าบอกว่าไม่ได้พูด
ที่เหลือท้ายๆคลิปก็คือกลุ่มการ์ดรุมตะคอก ตะเบงเสียงใส่น้องผู้หญิง ขี้เกียจพิมพ์แล้วค่ะ เอาตามความรู้สึกเรา น้องผิดที่ไม่ได้เป็นกุลสตรี ที่ใช้คำหยาบคาย กูๆเมิงๆเฮี๊ยๆ กับเพื่อน ซึ่งตามปกติในชีวิตเราเลย เวลาแมวเราซนของพัง เราก็ด่าว่าแมวเฮี๊ยยยย ตกใจก็อุทานออกมา ไอ่เฮี๊ย! สำหรับเราเราเลยคิดว่ามันคือคำอุทาน กับคำสบถ

สรุป
1.การ์ดคิดว่าน้องด่าพ่อเลยรุมน้องกัน
2.น้องไม่ได้พูดคำว่าพ่อออกมาซักแอ่ะเดียว
3.น้องไม่ได้เจตนาด่าใคร ใดๆเลย (หวังว่าผู้ใหญ่ในนี้จะเข้าใจคำว่า "เจตนา" นะคะ)

*แก้ไขคำตกจ้า*
comment77-1:ไปฟังคลิปที่จขกท.เอามาลงดูอีกทีนะ วินาทีที่0.09 มี2เสียงด่าพร้อมกันเสียงมันเลยซ้อนกัน เสียงนึงบอก'ส่องหาhereไร' อีกเสียง'ส่องหาพร่อง' มั่นใจ100%มีเด็กพูดจริงๆ การ์ดแกไม่ได้โง่ด่ามั่วหรอก
comment77-2:77-1 เราฟังซ้ำแล้วนะคะ คลิปแรกนะ วินาทีที่ 0.09 เราฟังสามรอบแล้วอะค่ะ เราไม่ได้ยินเสียงส่องหาพ่ออะค่ะ ;w; ที่เราได้ยินคือ ส่องหาเฮี๊ยยยไร กูไม่เห็นเฮี๊ยไรเลย ใส่หูฟังฟังแล้วนะคะ เปิดดังจนหูวิ้งเพราะเสียงการ์ดอ่ะ 55 แต่เราก็ไม่ได้ยินอยู่ดี
comment77-3:ความรักไม่ได้ทำให้ตาบอดอย่างเดียวแต่ยังทำให้หูหนวกด้วย
comment77-4:หลังจากดูคลิปนี้ เราว่าการ์ดทำเกินไปจริงๆ มีด่าไอ้Ha กลับด้วย ท้าชวนมีเรื่อง 
เราว่าแรงเกินไปอะ
comment77-5:77-3 จ้าาา 555555

77-4 ก็เค้าเป็นผู้ใหญ่ จะด่าเด็กที่ผิดยังไงก็ได้อะค่ะ จะพาพวกมารุมยังไงก็ได้ โตแล้ว แต่อย่างนึงที่เราไม่เข้าใจ เค้าเป็นอะไรกับการ์ดเกาหลี ถึงได้ออกมาโกรธแทนการ์ดเกาหลีขนาดนี้
comment78:การ์ด ก็ทำ หน้าที่ การ์ด น้องเขา ก็ไม่ได้ไปทำร้าย หรือ มีเจตนา ไม่ดี ต่อศิลปิน เขา ก็ยืน ดู สิ่งที่เขารัก เฉยๆ ไม่เห็น ต้อง ใช้ ไฟ ส่งหน้า กันเลยนิ ลอง เอา ไฟ ส่งตา ตัวเอง บาง ดิ.......
comment79:ติ่งผิดที่เป็นคนเริ่ม ฉะนั้นถ้าการ์ดจะไม่ยอมจบก็เรื่องของเขา ......คราวหน้าก็คิด แล้วก็คิดแล้วก็คิดให้มันดีๆก่อนจะพูดคำเฮียๆออกไป ว่าเพื่ออะไร 

หัดยอมรับผลของการกระทำตัวเองด้วยนะจ้ะหนูติ่ง จะได้เติบโตเป็นผู้ใหญ่ที่ดีเหมือนคนอื่นเขาบ้าง
comment80:จริงๆการ์ดไม่ควรด่ากลับแฟนคลับเลยครับ เพราะแฟนคลับพวกนี้มันน่าลากไปกินตับมากกว่า
comment81:การที่น้องบ่นกับเพื่อนว่าส่องไรวะ มันผิดแน่นอน แม้จะอ้างว่าเป็นการบ่นกับเพื่อนไม่ได้ตั้งใจจะด่าการ์ดแต่การ์ดมาได้ยินก็ตาม

แต่การที่การ์ดหาว่าน้องบอกว่าเค้าด่าพ่อ ทั้งๆที่ในคลิปทั้งสามคลิปน้องไม่ได้ด่าพ่อสักคำ และมาช่วยกันหลายๆคนส่งเสียงด่าน้อง ทั้งที่น้องก็ขอโทษแล้ว เราว่าการ์ดก็ผิดเหมือนกัน

น้องผิดที่พูดคำหยาบ มีคำว่าในประโยค น้องควรได้รับผลของการกระทำนั้นถูกแล้ว แต่ผลที่น้องได้รับมันรุนแรงเกินจริงจากสิ่งที่น้องทำผิด

ปล.ไม่ใช่ติ่งวงนี้ ไม่ติ่งผู้ชาย แต่แค่คิดว่า ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นในคอนเสิร์ตศิลปินไทย หรืองานอะไรอย่างอื่นที่ไม่ใช่ของศิลปินเกาหลี ถ้าน้องคนนี้ไม่ใช่แฟนคลับเกาหลี คอมเม้นท์ต่อน้องคงจะดีกว่านี้ อันนี้กลายเป็นว่าหลายคนมองว่าน้องผิดร้อยเปอร์เซนต์ และการ์ดไม่ผิดอะไรเลย เพียงเพราะน้องเป็น 'ติ่ง'
comment81-1:ไม่จริงครับ
เป็นวงอื่นประเทศอื่นก็โดน เพราะเป็นเด็กนิสัยแย่ ลามปาม
แถมมีพวกติ่งด้วยกันมาอ้างอีกว่า แค่คำว่าเฮี่ย กรูยังพูดกับครูมาแล้วเลย
ต่อให้ติ่งไทย พูดคำเลวทรามกับครูได้แบบไม่มียางอาย
มันไม่ใช่แล้ว

สติสตังหัดใช้บ้าง อย่าไปคิดว่าสังคมอคติเพราะคุณคือติ่งเกาหลี
ที่เขาเกลียดพวกคุณกันคือ พฤติกรรมทรามๆที่ทำซ้ำซาก ครับ
comment82:เราคิดว่ามันก็แค่คำถบสกับเพื่อนมากกว่าประมาณว่า "ส่องหาพร่องอ่"อาจจะงุดหงิดเพราะต้องการถ่ายภาพหรือวิดิโดเเล้วแสงมันทำให้รูแนักร้องเกาหลีเป้นแค่สีดำแล้วการ์ดก็คิดว่าด่าตัวเองเลยด่ากละบไปแต่จิงๆติ่งก็พยายามอธิบายแล้วแต่คุณการ์ดก็เล่นรุมกันสะขนาดนี้อ่ะ #เราเป็นเป็นวัยรุ่นก็แสดงความคิดเห็นแบบวัยรุ่น #ไม่ได้ Anti หรือเป็น ติ่ง
comment83:เด็กผิด แต่ผู้ใหญ่ก็ใช่ว่าถูก จริงๆ กับคนอื่นที่เขามีอำนาจกว่าถ้ามาพูดแบบนี้คงไม่กล้าหรอก นี่คงเห็นว่าเป็นแค่เด็กผู้หญิง เลยเก่งกันใหญ่
comment84:อ่านความเห็น 19-11

ก็สมควรที่ติ่ง exo จะโดนเรียกว่าซอมบี้นะครับ

แฟนคลับวงอื่นเขามายืนยันกันว่าการ์ดทำงานดี สุภาพ

แล้วมีปัญหากับติ่งวงนี้วงเดียว ติ่งก็ควรพิจารณาตัวเองด้วย
comment85:เออไม่รู้นะ แต่ทำไมถึงคิดกันแค่ มันก็แค่สบถกับเพื่อน เลยไม่ผิด 
เราว่ายังไงก็ผิด  พูดหยาบที่สาธารณะ คนได้ยินมันก็คิดไปได้เรื่อย 
โอเคนะ ถ้าอยู่โรงเรียน อยู่ในที่ที่คนอื่นไม่ได้ยิน จะหยาบแค่ไหนก็เชิญ 
หรือเราโตมาในสังคมกลุ่มเพื่อนที่ไม่ค่อยพูดหยาบกันก็ไม่รู้นะ เดี๋ยวจะโดนหาว่าดัดจริตมั้ยเนี่ย
พูดหยาบอ่ะได้ แต่คิดถึงคนรอบข้างนิดนึง 
สบถกับเพื่อนมันก็ได้ แต่ก็อย่าให้คนอื่นได้ยิน มันดูไม่ดีต่อตัวพวกเธอเองนะ 

การ์ดก็ทำเกินไปจริง แต่คนมาทำงานอะ เหนื่อยนะ 
ทำงานแลกเงิน ต้องรับผิดชอบนั่นนี่ ทำไม่ได้ตามหน้าที่ก็โดนด่าอีก 
มาเจอเด็กๆพูดหยาบใส่ (โอเค ไม่ได้ด่า แค่สบถ แต่เค้าก็มาได้ยิน ก็เหมือนโดนด่านั่นแหละ) 
เป็นเราทำหน้าที่ตรงนั้น เราก็โกรธนะ แต่คงไม่ตอบโต้กลับขนาดนั้น เพราะทำงานมันก็ต้องรู้จักควบคุมอารมณ์อะ 
แต่ไม่รู้ว่าการ์ดได้รับการอบรมมาแบบไหน เวลาต้องรับมือกับสถานการณ์แบบนี้ 

สรุป ผิดทั้งคู่ 
น้องๆก็ไม่ต้องสบถคำหยาบกับเพื่อนตลอดเวลาก็ได้ เพลาๆบ้างก็ดี 
เอาแค่พอประมาณ​ อย่าติดเป็นนิสัย บางทีมันเลยเผลอพูดออกมาไง
comment86:เอาจริง ๆ ก็ผิด 2 ผ่ายอ่ะ แต่ติ่งผิดเต็ม ๆ เลย ไปด่าซ่ะขนาดนั้น แถมจะเอาให้เขาพูดดีกลับมา มันเป็นไปไม่ได้น่ะหนู การ์ดก็ผิด ที่ไม่สามารถควบคุมอารมณ์ได้ แต่ยอมรับว่า โดนด่าแบบนั้น เป็นใครก็โมโหอ่ะ 

ติ่งทำอะไรก็ผิด - คือถ้าหนูไม่ทำอะไรผิดก็ไม่เห็นต้องร้อนตัวออกโรงช่วยคนอื่น ๆ เลย คราวที่ไปด่าพี่แกรนด์ เขาทีหนึ่งแล้ว 
บ้าผู้ชาย - เข้าใจว่าเป็นช่วงฮอร์โมนพุ่ง แต่ควรแยกแยะอะไรให้ออกหน่อยไหม ครอบครัวก็ส่วนครอบครัว เรียนก็ส่วนเรียน อย่ามาทับซ้อนให้เป็นเรี่องเดี่ยวกัน

หนูทำตัวหนูเองน่ะ ทำให้คนเกลียดศิลปินก็ตัวหนูเอง แล้วยังไปถามว่า เกลียดทำไม ไปเผาบ้านพี่หรือ คือพี่ชอบเกาหลีไหม ก็มีบ้าง พี่คุณกับพี่แบม นี้ก็คนไทย สร้างชื่อให้ แต่ถ้าศิลปินไหน หาเรื่องเองเช่น เสพยา เป็นต้น อันนี้ก็ขอแอนตี้ไปตลอดชีวิต
comment86-1:เห็นด้วยครับ
comment87:ผิดทั้งคู่นั่นแหละ -*-

น้องคะ ถ้าคนส่องเป็นเพื่อนน้องแล้วน้องหันไปบ่น "ส่องทำเอียอะไร" หรือ "ส่องทำอ่องอะไร" ก็คงไม่มีใครว่าเพราะน้องกับเพื่อนก็คงสนิทกัน เพื่อนน้องก็คงไม่โกรธ แต่ในกรณีนี้มันไม่ใช่ คนส่องเป็นคนที่น้องไม่รู้จัก อายุก็มากกว่าน้องเยอะ และที่สำคัญเค้าส่องตามหน้าที่ การที่น้องสบถนั่นคือน้องสบถถึงพฤติกรรมของเค้า ซึ่งก็เหมือนด่าเค้าให้เพื่อนฟังกลายๆนั่นแหละ ลองคิดดูถ้าใครสบถถึงศิลปินของน้องว่า "แจกลายเซ็นหาอ่องหรอ" "แจกลายเซ็นทำเอียอะไร" น้องก็คงไม่พอใจเหมือนกัน 

ส่วนพี่การ์ด จากที่ดูคลิปสัมภาษณ์ เหมือนจะมีอคติกับแฟนคลับ EXO มาก่อนอยู่แล้ว ซึ่งจริงๆการเป็นการ์ดต้องควบคุมอารมณ์ให้ได้มากกว่านี้ ไม่ควรปล่อยให้อคติความไม่ชอบส่วนตัวมามีผลต่อการทำงาน รู้อยู่แล้วว่าต้องเจอกับอะไร แฟนคลับวงไหน เป็นผู้ใหญ่มานั่งเถียงกึ่งขู่กับเด็กแบบนี้มันก็น่าเกลียดไปหน่อยนะ
comment88:ถ้าผมเป็นการ์ดผมก็ด่า  
เค้าทำงานของเค้า มีหน้าที่รับผิดชอบในส่วนของเค้าที่ต้องมีช่วงคาบเกี่ยวกับติ่ง 
แต่พวกติ่งไม่รู้หรอกว่าเค้าต้องรับผิดชอบอะไรบ้างและขอบเขตรับผิดชอบเค้ามากแค่ไหน
คงคิดแต่ว่า เป็นแค่การ์ด อ่ะดิ  
ไม่หัดเคารพคนอื่น หน้าที่ของคนอื่นก่อน แล้วพอเค้าไม่เคารพกลับ ทีนี้จะมาเรียกร้องหาเฮียอะไรล่ะครับ จริงไหม ?
comment89:อย่าขบกันเองเพราะคนต่างชาติเลยครับ
comment90:น่าจะให้ไปด่าการ์ดคุมผับแถวพัทยาดูซักทีเนอะ

เรื่องด่ากลับ ไม่มีหรอก แต่คงสลบไปหลายวัน
comment91:แล้วชื่อหัวกระทู้นิได้ใช้สมองพิมพ์บ้างหรือเปล่าคะ ดูเหยียดหยามจังเลย เชื่อว่าคุณก็เคยปลื้มใครซักคนหนึ่งเหมือนกัน เคยติ่งแบบนี่เหมือนกัน ปล.(ไม่ใช่ติ่งค่ะเป็นแฟนคลับ) ปล.2ชื่อเล่นติ่งเปล่านี่ ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง  ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง  ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ติ่ง ก็ว่าเห็นเป็นเดือดเป็นร้อนกับคำว่าติ่งจังเลย 5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment91-1:ว๊ายยยตายแล่วขอบคุณที่กดสยองให้นะฮรับบบบบบ
comment92:วัยรุ่นสมัยนี้พูดคำหยาบกันออกมาง่ายมาก
comment93:อยากรู้ที่บอกว่าเด็ก เด็กๆนี้ อายุเท่าไหร่กันครับ?

ที่อยากรู้ตัวเลขเพราะจะดูว่าทำตัวสมกับที่เขาเปิดการ์ดเด็ก ให้หรือป่าว...
comment94:ศิลปินเกาหลีต้องแน่ขนาดไหน ทำให้คนไทยทะเลาะกันเองได้ เอ้ว่ะ!!
🤔
comment95:ถ้าเป็นแฟนด้อมเรา สิ่งที่จะได้ยินคือ "พี่การ์ดปิดไฟเถอะค่ะมันแยงตา หนูมองไม่เห็นผช."
comment96:ทำตัวได้ไม่มีคุณค่ามากๆ แล้วกับครูอาจารย์ยังใช้คำพูดแบบนี้  แย่มากๆอะ

#ขยะสังคม!!
comment97:ทุกคนมุ่งเน้นไปที่เด็กผิด เห็นใจการ์ด เพราะทุกคนบอกว่าใครเจอก็ต้องทำแบบนี้ เหนื่อย หงุดหงิด ถ้าไปทำที่อื่นสลบไปแล้ว โดยที่ไม่คำนึงถึงบทบาทและหน้าที่ แน่นอน เด็กสบถคำหยาบ ผิดแน่นอนไม่มีมารยาท หยาบคาย ว่าคนที่มีอายุมากกว่าไม่มีสัมมาคารวะ แต่สิ่งที่ทุกคนไม่มองคือ วุฒิภาวะซึ่งผู้ใหญ่สมควรจะมีมากกว่าเด็ก ควบคุมอารมณ์ได้มากกว่า อีกอย่างที่มองข้ามไม่ได้คือหน้าที่ หน้าที่ของการ์ดคือดูแลความปลอดภัย ไม่ให้เกิดความวุ่นวาย แต่นี่สร้างความวุ่นวายเองโดยลดตัวมาทะเลาะกับเด็ก ใครหลายๆคนอาจจะบอกว่า เค้าอุตส่าห์เสียสละมาดูแล คุณบอกว่าศิลปินมาได้เงิน แล้วการ์ดหละ ไม่ได้เงินเหรอ ถ้าคุณทำงานบริการคุณก็ต้องถูกอบรมมาว่าอาชีพบริการสิ่งที่ควรคำนึงถึงคืออะไร
comment97-1:ทีหลังก็ลองให้เด็กด่าพ่อล่อแม่ดูนะครับ ^^ 
หวังว่าจะอยู่ในโลกของโพนี่และสงบจิตได้ดีเหมือนที่คนอื่นโดนเนอะ

หวังว่าจะได้โดนในเร็ววันนะครับ เป็นกำลังใจให้
คำว่าสบถก็คือด่านะครับ อันนี้สาระ เป็นอาหารสมองเนอะ
comment97-2:ไม่ต้องห่วงค่ะ เจอมาเยอะค่ะ เพราะเราอยู่ในสายงานให้บริการ เราถึงยกบทบาทและหน้าที่มาพูด ถามว่าใครเจอก็ต้องโกรธ ถูกต้องค่ะไม่เถึยง โกรธ แต่ต้องทนไงคะ เพราะอะไรถึงต้องทน ก็เพราะบทบาทและหน้าที่นั่นแหละค่ะที่คอยกำกับเรา ผู้มารับบริการก็มีทุกประเภท หลากหลาย มีดีบ้าง หยาบคายบ้าง ขึ้นอยู่กับวุฒิภาวะของแต่ละคน เราไม่ได้โลกสวย เราก็คน รัก โลภ โกรธ หลง ก็มีทุกอารมณ์เหมือนคนทั่วๆไปนั่นแหละ
comment97-3:อ่านข้อความตอบกลับ... ผมถอนหายใจเป็นสิบรอบ นี่ขอถอนอีกนะ รู้สึกเหนื่อย

ยิ่งอ่านทำความเข้าใจอยู่หลายตลบ... ยิ่งรู้สึก...

คุณเองก็มองในมุมตัวเองว่า ตัวเองประเสริฐ ขอโทษนะ การ์ดคอยมาบริการพวกคุณเหรอครับ

ผมว่าไม่นะ เผลอๆ ไปเป็นภาระพวกการ์ดอีก นี้ยังไม่รู้ตัวหรือยังไง เขามาบริการศิลปินไม่ใช่ ติ่ง
พูดอยู่นั้นแหละงานบริการๆ คุณบริการคนเป็นพันๆ ต่อวันแบบรวดเดียวหรือเปล่า ?
หน้าที่งานต่างกัน ช่วงอายุต่างกัน เอามาเป็นกรณีเดียวกันได้ เก่งจริงๆ ครับ 

อีกอย่างที่คุณกำลังตอบผมอยู่คือ โลกสวยครับ ส่วนของผม โลกจริง เนอะ

สับสนอะไรในตัวหรือเปล่าครับ... เห้อ
comment97-4:เราก็กำลังสงสัยค่ะว่าเรากับคุณมองกันคนละมุมจริงๆนั่นแหละ ควบคุมคนเป็นพันมั้ย ไม่ถึงขนาดควบคุมนะ ถ้าถูกห้อมล้อมในคราวเดียวกับคนเป็นพันก็เป็นบางครั้งค่ะ หนึ่งเดือนมีสอง-สาม วันที่ต้องรับศึกหนักกับคนขนาดเยอะ ก็เรามองในมุมให้บริการไงเราถึงพูดแบบนี้ เราไม่ได้เจาะจงว่าจะบริการใคร แต่ผลตอบกลับที่ได้ก็คือความวุ่นวายที่เกิดขึ้นอย่างต่อเนื่องไม่ใช่เหรอคะ เราเจอคนที่สบถคำหยาบ บางคนก็ด่าหยาบขนาดบรรพบุรุษออกมาวิ่งเล่นนั่นแหละค่ะ แต่เราก็ทำอะไรไม่ได้นอกจากเงียบ  เพราะยิ่งต่อความก็ยิ่งยาวไม่มีประโยชน์
โลกสวยมั้ยก็แล้วแต่จะมองนะคะ แต่สำหรับเรามันไม่ได้สวยงามหรอกค่ะ ถ้าการที่เราทำในบางสิ่งบางอย่างเพื่อลดความรุนแรง แล้วคุณบอกว่าโลกสวย ก็ไม่รู้จะพูดยังไงเหมือนกัน คุณบอกว่าต่างวัยต่างสถานะ นี่แหละที่เราอยากให้คุณเห็น สำหรับสิ่งที่คุณเห็นคือเด็กวัยรุ่นก้าวร้าวพูดจาไม่ให้เกียรติคนอื่นสมควรแล้วที่เจอแบบนี้ เราก็ไม่ได้มองว่าเด็กไม่ผิด เราก็มองในมุมของผู้ใหญ่ที่มองเด็กทำตัวไม่น่ารักเหมือนกันนั่นแหละค่ะ แต่สิ่งที่อยากให้ตระหนักคือ ผู้ใหญ่ที่บอกตัวเองว่าเป็นผู้ใหญ่เนี่ยได้เปรียบที่วุฒิภาวะทางอารมณ์ทำไมถึงต้องลดตัวมาทะเลาะกันกับเด็กซึ่งเราไม่เห็นประโยชน์อะไรที่จะทำแค่นั้นแหละค่ะ ซึ่งสถานการณ์ ณ ตอนนั้นก็คงไม่เหมาะที่จะสั่งสอนเด็กอยู่แล้ว เห็นด้วยมั้ยคะ
 จบแค่นี้แล้วกันนะคะ ขอบคุณสำหรับคำชี้แนะในบางเรื่องค่ะ
comment97-5:ท้ายที่สุด คุณก็ยังมองตัวเองว่าประเสริฐอยู่ดี มองในมุมตัวเองว่าให้การบริการ... อีกแล้ว
ไม่อยากพูดอีกครั้งว่าการ์ดทำหน้าที่บริการศิลปินไม่ใช่ติ่ง ผมก็ยืนยันคำเดิม
หน้าที่งานก็ต่างกันอยู่แล้วยังเอามาเกี่ยวกันได้อีก การควบคุมติ่งเป็นนอกเหนือการบริการของเขาด้วยซ้ำ
การควบคุมฝูงชนเป็นพันกับการ์ดเพียงหยิบมือเนี่ย ทำไม่ได้หรอก เขาทำได้แค่ปกป้องศิลปินซึ่งง่ายกว่า
อันนี้เอาให้เห็นภาพชัดๆ เนอะ

อ่อ... เพิ่งรู้วันนี้นะครับว่า การถูกตำหนิต่อหน้าสาธารณะ เด็กมีสิทธิ์มากกว่าผู้ใหญ่
งั้นเวลาเด็กด่าใคร เพราะไม่ถูกใจ ก็ต้องเอาแต่เงียบๆๆๆๆ ไม่ต้องตำหนิใช่ไหม ?
ให้เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นครั้งแล้วครั้งเล่า นิ่งนอนใจต่อไปเรื่อยๆ  
เพราะคนที่เอาแต่บอกว่าลดการสร้างความรุนแรงแบบคุณ... แล้วคุณไม่มองกลับกันละ
ถ้าเด็กไม่ใช่คนหัวรุนแรงอย่างในคลิปมันจะเกิดเรื่องไหม ? ถามตัวเองดูบ้าง 
ไม่ใช่เพราะความปล่อยปละละเลยเหรอ ? มันถึงเกิดเรื่องขึ้นออกมาเรื่อยๆ เนี่ย... เห้อ

ฝากให้คิดอีกเรื่องละกัน เพราะดูเหมือนคุณจะเป็นแฟนคลับ
ติ่งเวลาพูดอะไรไม่คิด ก็อยากให้คนสงสาร พอเขาไม่สงสารก็ต่อยอดว่าสังคมภายนอกไม่ดีอย่างนู้นอย่างนี้
คิดบ้างเถอะว่าบางคนเขาก็ไม่อคติไปซะหมด แต่เขาได้ยิน ได้สัมผัสกับเรื่องแย่ๆ มาเยอะจนทนไม่ไหว
ถ้าคุณเป็นแฟนคลับก็ไม่ต้องเดือดเนื้อร้อนใจหรอก เพราะมันจะมีมาเรื่อยๆ เพราะความนิ่งนอนใจของพวกคุณที่มีต่อกลุ่มพวกคุณเอง

อีกอย่าง... การเก็บขยะเป็นหน้าที่ไม่ใช่ความดีนะครับ อันนี้ดักไว้ก่อนเผื่อยกขึ้นมาอ้างอีก
comment97-6:ผมเห็นด้วยกับสมาชิกหมายเลข 1967406

การ์ดทำหน้าที่บริการศิลปิน ไม่ใช่บริการติ่ง

เขามีหน้าที่ดูแลรักษาความเรียบร้อย ความปลอดภัยให้กลุ่มผู้ว่าจ้างและควบคุมฝูงชน

พวกที่ล้ำเส้นกฎของเขา โดนรีแอคชั่นกลับไป ผมไม่เห็นว่าจะผิดตรงไหน

เพราะการที่พวกคุณล้ำเส้นไปเนี่ย หมายถึงว่าหน้าที่ของพวกเขาบกพร่อง

พวกเขาอาจถูกผู้ว่าจ้างตำหนิ หรือถ้าเกิดเรื่องร้ายแรงขึ้นมา พวกการ์ดนี่แหละรับผิดชอบเต็มๆไปก่อน

ผมสงสัยหัวคิดพวกติ่งว่าคิดได้ไงว่าการ์ดต้องทำดีกับติ่ง

อย่างนั้นการ์ดดูแลประธานาธิบดี การ์ดดูแลคนสำคัญ การ์ดรักษาความปลอดภัยอีเวนท์ต่างๆ 

เขาต้องทำดี พินอบพิเทากับฝูงกลุ่มคนที่มีโอกาสจะสร้างความวุ่นวายด้วยไหม

ตอบทีแรกยกตัวเองว่าทีตัวเองทำอาชีพให้บริการ เจอคนไม่ดียังอดทนได้

พอโดนแย้ง แถไปเรื่อยว่าไม่ได้เจาะจงว่าต้องให้บริการใคร

ก็เขาไม่ได้ถูกจ้างมาให้บริการติ่ง เขาถูกจ้างมาควบคุมความบ้าคลั่งของติ่งนั่นแหละ
comment97-7:โหวต 97-6 รัวๆ
comment98:แม่ม พวกติ่งเด็กhere  พี่สบถนะพี่ไม่ได้ด่า

อะไรที่ทำให้เด็กสมัยนี้เรียกร้องสิทธิของตัวเอง แต่ไม่เคยคิดเคารพคนอื่น ทุกอย่างหมุนรอบตัวชั้น  การหยาบคายใส่คนอื่นคือเรื่องปกติ อ่านแล้วก็อนาถใจเด็กเดี๋ยวนี้โตเร็ว มองกาหยาบคายเป็นเรื่องปกติ  เห็นแก่ตัวเยอะขึ้นนะ
comment98-1:ขอโทษค่ะคือเราทราบข่าวนี้แต่จากทวิตพอมาเห็นก็เจอแต่คลิป แฟนคลับเขาเรียกร้องสิทธิยังไงบ้างหรือคะ ตามข่าวไม่ทัน ไปแจ้งตำรวจหรือฟ้องร้องอะไรมั้ยคะ
comment98-2:ขอโทษที่ตอบช้า เพิ่งกลับเข้ามาดู ในมุมมองของเราทีาพูดถึง คำว่าเด็กเดี๋ยวนี้ชอบเรียกร้องสิทธิ เราไม่ได้หมายถึงติ่งวงนี้อย่างเจาะจง เราพูดถึงเด็กสมัยนี้อย่างโดยรวม คือชอบคิดถึงแต่สิทธิ และสิ่งที่ตัวเองจะได้และทำได้ เช่นกรณีอยู่ในที่สาธารณะ เด็กเดี๋ยวนี้ส่วนใหญ่จะไม่ค่อยมีความเกรงใจใคร พูดเสียงดัง หยาบคาย  ถ้ามีใครสักคนจะเตือน ก็ตะย้อนว่าทำไม มันเป็นที่สาธารณะ ใครๆจะพูดอะไรก็ได้ จะเสียงดังยังไงก็ได้  คือเราไม่รู้ว่าคุณจะเข้าใจสิ่งที่เราอธิบายมั้ย เราอาจจะสื่อไม่เก่ง  แค่อยากบอกว่า บางอย่างมันไม่ผิดกฏหมายแต่มันไม่มีมารยาทที่คนเค้าทำกัน   แล้วเด็กเดี๋ยวนี้ก็ไม่ค่อยจะสนใจใคร มองว่าสิ่งที่ตัวเองทำมันไม่ผิด มันเป็นเรื่องปกติด้วย
  ยกตัวอย่างเรื่องอะไร เผื่อคุณจะไม่เข้าใจ  ที่มีคนมาเม้นกลับว่าคำพูดหยาบพวกนี้มันธรรมดา เค้าพูดกับครูก็พูดแบบนี้ เป็นต้นไงคะ
comment99:ถ้าฟังที่การ์ดเค้าพูด ก็คงไม่เกิดเรื่อง อยู่ในความสงบบ้าง เห็นศิลปินแล้วจะพุ่งไปหาเค้าอย่างเดียว ก็ไม่แปลกที่จะเหมือนซอมบี้ ติ่งเอ็กโซมีตั้งเยอะแต่การ์ดเค้ามีแค่ร้อย เค้าก็เหนื่อยแหละ แล้วเค้าอายุเยอะกว่าแล้วไปว่าเค้า เค้าคงใจเย็นไม่ได้หรอก เป็นเราก็ไม่อยากปล่อยผ่าน ต้องสอนให้รู้จักการวางตัวกับผู้ใหญ่ เราไม่ได้ให้เด็กต้องยอมผู้ใหญ่ไปทุกเรื่อง แต่ไม่ได้แปลว่าจะไม่เคารพเลยมันก็ไม่ใช่ ขอโทษเค้าเถอะ เพราะติ่งไปหยาบคายก่อนไง
comment99-1:เค้าเรียกว่า  เห็น ค. เป็นพุ่งเข้าใส่
ไม่สนใจสิ่งรอบข้าง
comment99-2:Opps!
comment100:กั้นโซนวีไอพีสนามบินไปเลย ไม่ต้องให้ไปรับ 
แบบไปก็ไม่เห็น จะได้ไม่ไปกัน แล้วก็ไม่ต้องมีเรื่อง
comment101:ส่องหา อะไร มันก็เป็นคำด่าการ์ดอยู่ดี ถึงจะไม่ได้ตั้งใจจะให้การ์ดได้ยินหรือด่าต่อหน้า
comment102:สงสารก็เเต่คนส่วนน้อยที่ทำให้คนส่วนใหญ่ต้องโดนด่า โดนว่าไปด้วย ปลาเน่าตัวเดียวพลอยเน่าไปทั้งเข่งจริงๆค่ะ
comment103:อย่าร้อนตัวถ้าไม่ได้ด่า ถ้าเธอไม่ได้ด่าใคร
เสียงดังโวยวายทำไม มันยิ่งทำให้ฉันเกลียดติ่ง (ไม่ได้เหมารวมแค่ติ่งบางคน ที่มีสมองไว้แค่กั้นหู)
comment104:EXO ผิดครับ ไม่มาไม่เกิดเรื่องทั้ง 2 ฝ่าย
comment104-1:เราฮาคำตอบคุณค่ะ แต่ไม่ทราบว่าจะมีคนฮาเหมือนเราหรือเปล่านะ
comment105:ถือว่าพูดแซวเล่นกันในหมูเพื่อนได้ถ้า..................เค้าไมไ่ด้ยิน ถ้าเค้าได้ยินถือเป็นด่าครับ
comment106:คือ ติ่งก็รู้อยู่แล้วนี่ครับ

ว่า การ์ดเค้าก็ส่องหา พร่อง เมิงไง
comment107:เห็นติ่งบ่นกันจัง ว่าสังคมอคติเพราะเป็นติ่งเกาหลี

ผมขอบอกเลยว่าไม่จริงครับ
เป็นวงอื่นประเทศอื่นก็โดน  โดนเพราะเป็นเด็กที่ปากร้าย นิสัยแย่ ลามปาม
แถมมีพวกติ่งด้วยกันมาอ้างอีกว่า แค่คำว่าเฮี่ย กรูยังพูดกับครูมาแล้วเลย
สถานการณ์ยิ่งหนักเลย
ต่อให้ติ่งไทยนะ ถ้าพูดคำเลวทรามกับครูได้แบบไม่มียางอายขนาดนี้
มันไม่ใช่คนแล้ว

สติสตังหัดใช้บ้าง อย่าไปคิดว่าสังคมอคติเพราะคุณคือติ่งเกาหลี
ที่เขาเกลียดพวกคุณกันคือ พฤติกรรมทรามๆที่ทำซ้ำซาก ครับ
comment108:เบื่อติ่ง
comment109:บอกเลยค่ะว่าสมน้ำหน้า สมควรถูกด่ากลับ
ไม่ใช่ว่าเข้าข้างการ์ดนะคะ คือการ์ดก็ผิดที่อารมณ์ร้อน มายืนเถียงกับติ่ง เอ้ย แฟนคลับพวกนี้
แต่จะว่ายังไงดีคะ สมควรแล้วที่ถูกด่า จะได้คิดได้บ้าง 

หรือด่าไปก็เท่านั้น เพราะขนาดกับครูยังสบถแบบนี้ เหอะ!!!บอกเลยว่าเจริญแน่นอน(อันนี้ประชดนะคะ 555)
แบะปากรูปสระอิ
comment110:ติ่งเกาหลีนี่สมเป็นติ่งจริงๆ
comment111:เราว่าไม่แปลกใจเลยว่าทำไมคนอื่นถึงไม่ชอบ ติ่งขนาดนี้
เราพูดในฐานะที่เป็นแฟนคลับเกาหลีคนนึง
เราพูดเลยว่าไม่ว่าจะยังทางแฟนคลับก็ผิดอยู่แล้ว
ไม่ว่าจะเป็นแค่คำสบถออกไปหรือตั้งใจจะด่าจริง
แต่เอาง่ายๆนะ การ์ดอายุขนาดเป็นพ่อพวกคุณได้เลย 
การที่คุณไปพูจาหยาบคายกับคนอายุมากกว่าพวกคุณยังไงมันก็ผิดอยู่แล้ว
สิ่งที่พวกคุณควรจะมีคือ ความเคารพ ไม่ใช่เหรอค่ะ?
ทำอะไรคิดกันเยอะๆนะคะ 
ปลาเน่าตัวเดียว มันเหม็นไปทั่วนะ 
ปล. ด่ามาไม่ด่ากลับนะ ไม่ว่าง
comment112:เข้าข้างการ์ดมากกว่าครับ

เพลงนี้ให้บรรดาการ์ดครับ  เขาด่าพ่องง ก็ต้องอดทนนะครับ  เกิดเป็นผู้ชายต้องอดทน   พวกติ่งเกาหลีในคลิปนี่ไม่มีความเป็นสุภาพบุรุษเลย
comment112-1:แหมการเกิดเป็นเด็กผญนี่มันดีจริงๆนะคะ ดิชั้นรู้สึกดีมากเลยค่ะ พรุ่งนี้ว่าจะลองไปข้างนอกสบถคำหยาบๆใส่คนดูบ้างจัง เพราะเห็นมีผู้ชายที่เป้นสุภาพบุรุษแมนแสนดี มาเข้าข้าง อยากเป็นบ้างอ่ะค่ะ
comment113:วัยรุ่นเดียวนี้พูดจากันไม่เพราะเลยค่ะ ไม่รู้ไปเริ่มจำคำหยาบคายพวกนี้มาได้ยังไง พูดจนกลายเป็นคำธรรมดาในหมู่วัยรุ่นไปแล้ว แต่ คหสต.คิดว่ายังไงก็ไม่เหมาะสมอยู่ดีการพูดจาลักษณะหยาบคายแบบนี้ไม่ว่าจะเป็นเด็กหรือผู้ใหญ่
comment114:เดี๋ยวนี้อัพเกรดเป็นขั้น Advance ถึงขนาดนี้แล้วเหรอครับ พี่ ๆ ติ่ง พัฒนาขึ้นเยอะมาก ๆ อะ
comment115:ไม่พูดเรื่องผิดถูกละกัน

จริงๆถ้าผมเป็นติ่งผมจะผูกมิตรกับการ์ดไว้นะ เพราะถ้าเราดีเขาดีตอบเราจะได้เห็นศิลปินง่ายหน่อย

แต่ถ้าเปิดศึกกับเขา รับรองคราวนี้เจอยากล่ะ เผลอๆโดนหลอกอีก
comment115-1:เป็นความคิดเห็นที่เยี่ยมที่สุดในกระทู้นี้เลยครับ
comment116:โลกนี้ไม่ควรมีติ่งเกาหลีค่ะ นังหน้าด้าน คปต 
เหม็นชะนีเด็กบ้าผู้ชายไม่ลืมหูลืมตา

ร้อง My All หมีพร้อมหางตามองศิลปินเกรด C
comment117:แล้วที่ด่าเค้าว่า Here ควบคุมอารมณ์ได้ตรงไหนเหรอ คนที่ควบคุมอารมณ์ได้จะไม่พูดคำนี้ออกมา
