title:ปีนี้ ข่าวก็ประโคมกันว่าแล้ง แล้วมันก็แล้งอย่างสุดๆ  แต่ กทม. ก็ยังประกาศ จัดเล่นน้ำ สงกรานต์ เพียงแค่ลดพื้น
comment:ปีนี้ แล้งสุดๆ จริงๆ

แม่น้ำ ยม  ที่พิษณุโลก นี่ สุดๆ เลย  เหลือน้ำแบบ เดินข้ามได้สบายๆ

แม่น้ำเจ้าพระยา นครสววรค์ ก็ลดลงไปเยอะมาก

ข่าวก็ ช่วยกันประโคมๆ กันให้ร่วมกันประหยัดที่สุด

แต่ไหง

มีข่าวว่า กทม. ประกาศ ลดพื้นที่การเล่นน้ำสงกรานต์ลงไป 

แทนที่ จะประกาศให้ งดเล่นไปเลยดีที่สุด 

แค่ปีเดียว รายได้ท่องเที่ยวหายไป  ไม่ต้องสน  สนชีวิตก่อนดีกว่าไหม ....???

สงกรานต์ เอาน้ำมาสาดๆ กัน 

มองไปถึงพื้นที่ ที่เขาไม่มีน้ำใช้ ยิ่งพื้นที่ บนๆ 

น้ำสูง ต้องไหลลงที่ต่ำ 

น้ำบนๆ ก็ไหลลงมาแต่ข้างล่าง บนๆ ก็แล้งหนักกันแล้ว

ยังไง รัฐบาล กทม. หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ก็ต้องปล่อยน้ำลงมาให้ คน กทม. อยู่ดี 


แต่ ถ้า ยังคิด เล่นสงกรานต์กัน แล้ว 

จะประหยัดน้ำกันไปเพื่อ ให้เอามาเล่นสงกรานต์กันหรือไงนี่ 


ชลประทาน เชียงใหม่ ก็ ยังบอกอีกว่า มีน้ำเพียงพอ สำหรับเล่นสงกรานต์

แทนที่จะเก็บน้ำใว้ และ เอาไปช่วยพื้นที่ ที่แล้ง




รัฐบาล น่าจะประกาศ งด เล่นสงกรานต์เลยนะแล้งๆ แบบนี้ ....

ให้หยุดยาว พักผ่อนกันไป

รายได้ หายไป แต่มีน้ำ มีชีวิต


_________________________________________________

แก้ไข ชื่อแม่น้ำ ครับ

จากแม่น้ำ น่าน จ. พิษณุโลกๆ 

เป็น แม่น้ำ ยม ครับ 

แม่น้ำยม ตรงช่วงที่ ถนน นครสวรรค์ - พิษณุโลก  ช่วง วังเป็ด 

สะพานข้ามแม่น้ำ ยม ตรงวังเป็ด เพื่อตรงไป ถนน หน้า มน. ( ม. นเรศวร )  ตรงข้างสะพาน เป็น ลานตากข้าว 

คือ ผมผ่านแม่น้ำ ยม ตรงนี้ประจำ และ ดู น้ำตรงนี้ ตลอด ซึ่งเห็นได้ว่า มันลด ลงไป จนเดินข้ามได้จริงๆ ครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 12 มีนาคม 2559 เวลา 20:58 น.
comment1:สงสารคนต่างจังหวัด ..  ต้องงดทำนา  เพื่อให้คนเมืองมีน้ำใช้ ..
comment1-1:เกี่ยวเหรอครับ เขาให้งดปลูกเพราะไม่มีน้ำพอปลูกไปก็ขาดทุนให้ปลูกพืชน้ำน้อยแทนไม่ได้เกี่ยวไรกะคนเมืองเลย
comment1-2:เกี่ยวซิ    ถ้าบังคับให้เขื่อนปล่อยน้ำ เพื่อปลูกข้าวได้   ไอ้คนเมืองนั้นแหละจะไม่มีน้ำราดส้วม

ยังไม่สำนึกอีก
comment1-3:เขาไม่ได้งดทำนานะครับ แต่เขาเปลี่ยนรูปแบบการทำนาซึ่งได้ผลที่น้อยกว่า แต่ก็จะได้ประหยัดน้ำ
ซึ่งก็ถือว่าชาวนาส่วนมากเป็นผู้เสียสละครับ ไม่เห็นแก่ตัวและเห็นแก่ประโยชน์ส่วนรวมของพื้นที่ลุ่มแม่น้ำตอนล่าง...
comment1-4:ก็ไปทำอาชีพอื่นสิครับ คนเมืองเค้าปลูกข้าวกันหรอ ก็ใช้แค่กินแค่อาบ เหมือนจังหวัดอื่นๆ พวกปลูกข้าวต่างหากที่เอาเปรียบใช้น้ำเยอะกว่าคนอื่นมาตลอด แถมขาดทุนเอาภาษีคนเมืองไปอุดหนุนให้อีก สบายใจจะตาย อย่าเรียกร้องมากนัก แบ่งๆกันใช้
comment1-5:เอาที่สบายใจเถอะครับน้ำท่วมน้ำแล้งก็โทษคนกรุงหมดละเดี๋ยวนี้
ถ้าบังคับให้เขื่อนปล่อยน้ำเพื่อปลูกข้าวได้เกรงว่าเขื่อนจะทรุดเพราะไม่มีน้ำไปรักษาโครงสร้างเขื่อนมากกว่าครับนี่แค่ปล่อยมาดันน้ำเค็มก็จะแย่แล้ว
comment1-6:2569623  พูดด็อกๆน่ะครับ    

งั้นคุณก็เปลี่ยนอาชีพบ้างซิครับ    แถมยังมั่วเรื่องภาษีอีก  ฟายแท้ๆเลย
comment1-7:เปลี่ยนทำไมครับ ผมไม่ได้ใช้น้ำเยอะ เรื่องภาษีไม่มีคำว่ามั่วครับ ไปศึกษาดู จะได้เลิกโง่ อ่อละถ้าคนทางบ้านใช้น้ำเบียดเบียนคนอื่นก็เลิกนะครับ อย่าเห็นแก่ตัวเลยครับ โง่อย่างเดียวก็บัดซบพอแล้ว
comment1-8:คุณนั้นแหละไปศึกษา    ภาษีจ่ายทุกคน    ภาษีรายได้ ที่พวกรับเงินเดือนอ้าง คิดเป็นส่วนน้อยมากๆ  พูดมาได้ภาษีคนเมือง ถถถถถถ
ฟายแท้ๆ
comment1-9:แถอีก คนเมืองเข้าระบบภาษีทั้งนั้น ควายแบบนี้ไถนาต่อไปครับ 555 โครตโง่เลย
comment1-10:โถ อ้างภาษีคนเมือง ทั้งๆที่ประชาชนทั่วประเทศก็จ่าย แต่ความเจริญมันไปกระจุกอยู่แค่ในเมือง ยกมาเปรียบเทียบได้ห่วยแตกจริงๆ
comment1-11:ยอมมันเถอะพี่ ตรรกกะสลิ่มก็ยังงี้แหละไอ้คนแบบนี้คอเป็นนกหวีดเถียงไปก็เปลืองน้ำลาย
comment1-12:พูดเรื่องขาดน้ำ วกเข้าการเมืองทำไมครับ หาทางตอบไม่ได้หรอ ยังไงก็อย่าลืมทำอาชีพใหม่ด้วยละ
comment1-13:ก็พอดีมีแมลงสาบตัวหนึ่งมันดิ้นอยู่อะครับ ยังมีน้ำหน้ามาบอกว่าวกเข้าการเมือง ถ้าแมลงสาบมันไม่ดิ้น คงไม่ดิ้นตามหรอกครับ เสนียด
comment1-14:ความคิดเห็นที่ 1-4 คือที่มาของคำว่าทุนนิยมสามานย์
แล้วก็ คำพูดมาจากความที่เบื่องลึกตนเองไม่เข้าใจระบบเศรษฐกิจเลยด้วยซ้ำ
comment1-15:โง่แล้วยังมีหน้าไปว่าคนอื่นเขาอีก
comment1-16:นี่แระครับ คือความคิดของกลุ่มคนที่จ้องจะเบียดเบียนชกชวยโอกาส พอวันหนึ่งไม่ได้เหมือนเดิม ก็แหกปากเดินขบวน รัฐควรตัดหางไปซะ ไม่ต้องอุดหนุนอีกแล้วสินค้าเกษตร ทำไม่ได้เจ้งก็เลิกทำ หัดรับความรับเสี่ยงเหมือนธุรกิจอื่นบ้าง ไม่มีใครบังคับให้ทำ ทำไม่ได้ก็เปลี่ยนอาชีพไปซะ หรือชีวิตนี้คิดอ่านอะไรไม่ได้แล้ว กูเป็นควายกูต้องไถนาลูกเดียว 5555
comment1-17:บอกว่าข้าเป็นสลิ่ม แมงสาป ไปหาทู้เก่าๆที่ตอบไว้ดูนะ ไม่เคยเชียร์รัฐบาล ด่าไอ่ลิ้มไว้ด้วย 555 อย่าอวดฉลาดด้วยการผลักไสคนอื่นเป็นฝั่งตรงข้าม มันน่าสมเพชครับ
comment1-18:ครับ คนกรุงเทพมันควาย ควายๆๆๆๆๆ ไอ้ควายกรุงเทพ คนกรุงเทพมีแต่ควายครับ อย่าเข้ามาทำงานกรุงเทพนะครับ พวกผมเป็นควาย
comment1-19:คนกรุงเทพลองปลูกข้าวหาปลาปลูกพืช แดรกเองดูสักปีไม๊ครับ  วัดกันไปเลยว่าชนบทหรือเมืองจะอยู่ได้นานกว่า  อ่อ น้ำไหลมาจากทางเหนือ  จังหวัดชนบทขอให้สรา้งเขื่อนกั้นทุกจังหวัด ปล่อยน้ำมาน้อยๆพอนะ  เท่านี้กรุงเทพก็ง่อยแดรกแล้วครับ
comment1-20:ยังเห็นแก่ตัวไม่เลิกครับไอ่พวกนี้ 555 คน กทม เค้าไม่ปลูกกันให้เมื่อยครับ เค้าสั่งมาจาก เวียดนาม กัมพูชา สบายแฮ คุณภาพก็ไม่ต่างกันครับ ไม่มีใครง้อครับ 5555
comment1-21:แค่มาให้ข้อมูลครับ
อาชีพชาวนาไม่ต้องเสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาครับ เพราะได้รับยกเว้นเงินได้ทั้งจำนวน
comment1-22:ไม่ได้เล่นสงกรานต์มาสิบปี สงสัยต้องไปเล่นมั่งละ นี่ยังไม่ได้ทำอะไร ก็ประชดประชันโดนเหมารวม คือ เป็นคนกรุงที่ประหยัดน้ำ ปลูกผักสวนครัวกินเองอยู่ละ บางทีก็แรงไปเนอะ ไอเราก็กินข้าวทุกเม็ด นึกถึงคนปลูกข้าวให้กินมาตั้งแต่เด็กๆ เจอแบบนี้ คือ
comment1-23:1-2  เค้าใช้ชักโครกมานานแล้วจ่ะ เอ่ออ ไม่สิ ใช้ทั้งประเทศแล้วนาา ไปอยู่ไหนมา
comment1-24:ควรแยกให้ออก ระหว่างน้ำกิน-น้ำใช้ กับน้ำเพื่อการเกษตร ส่วนช่วงเทศกาลนั้นมีแค่ 3 วัน แต่ทำรายได้เข้าประเทศมากกว่าปลูกข้าวขายหลายเดือน ดังนั้นแล้วอย่าใจแคบกับเลยครับ ไม่ใช่แค่กรุงเทพที่เล่นสงกรานต์ คนต่างจังหวัดผมถามว่าคุณไม่เล่นกันเลยรึ อย่าเห็นแก่ตัวกันนักเลยครับบ
comment1-25:ความคิดเห็นที่ 1-4 : "ก็ไปทำอาชีพอื่นสิครับ คนเมืองเค้าปลูกข้าวกันหรอ ก็ใช้แค่กินแค่อาบ เหมือนจังหวัดอื่นๆ พวกปลูกข้าวต่างหากที่เอาเปรียบใช้น้ำเยอะกว่าคนอื่น"

=== แหม ... อยากจะถามว่าทุกวันนี้ที่บ้านท่านๆ กินพืชน้ำน้อยเป็นอาหารหรอครับ === 
ภาคเกษตรมันก็ต้องใช้น้ำซิครับ ... ไม่ก็ต้องทุ่มงบมาพัฒนาเทคโนโลยี บริหารน้ำ อิสราเอลยังรอด ไทยมีปิง วัง ยม น่าน เจ้าพระยา ท่าจีน ป่าสัก ทรัพยกรทางน้ำเราถือว่าดี นาทีนี้ต้องเอาให้รอด
comment1-26:เลิกเถียงกันได้ละครับ ไปอ่านที่คห.7เลย

กรุงเทพอยู่ปลายน้ำ น้ำมันไหลจากที่สูงลงต่ำ ยังไงก็ไม่เกี่ยวกับการทำนาของคนต่างจังหวัด

ถ้าท่านอยากจะโทษ ก็ให้โทษจังหวัดทีอยู่สูงกว่าท่าน ให้ช่วยกันประหยัดน้ำครับ สงกรานต่างจังหวัดก็มีกันนะอย่าลืม ไม่ได้จัดสงกรานแค่กทม.
comment1-27:บอกให้ชาวนาไปทำอาชีพอื่นนี่คิดได้ไง เขามีความรู้แค่การทำนา ทำเกษตร จะให้ไปทำงานบริษัทหรอครับ
และอีกอย่างถ้าบอกว่า กทม.ใช้น้ำน้อยกว่าให้โทษจังหวัดที่สูงกว่าก็ไม่ถูกเท่าไหร่นะ
เพราะถ้า กทม.ใช้น้ำมาก ฝั่งบนก็ต้องส่งน้ำมาต้านน้ำเค็ม ก็ทำให้น้ำน้อยลงไม่ต่างกัน
ต่างกันแค่เกษตรกรเป็นอาชีพใช้น้ำมาก จังหวัดที่สูงกว่า กทม.จึงใช้น้ำเยอะไม่แปลก
แต่ตอนนี้เกษตรกรก็ให้ความร่วมมือไปทำนาปีกันเยอะแล้ว มีที่ทำนาปรังเป็นส่วนน้อย
ทางนั้นให้ความร่วมมือแล้ว ทางนี้ก็เช่นกัน ก็ต้องให้ความร่วมมือด้วย จึงจะอยู่ด้วยกันได้
แต่แล้งปีนี้ กทม.มีน้ำเหลืออยู่แล้ว คงไม่ต้องห่วงอะไรมาก แต่อยากให้ช่วยกันประหยัด แค่นั้นล่ะครับ...
comment1-28:เรื่องจริงนะคะ ต้องเตรียมสูบน้ำจากต่างจังหวัดเพื่อส่งเข้ากรุงเทพเพราะกลัวกรุงเทพจะไม่มีน้ำใช้
comment1-29:ขอสร้างเขื่อน? ขอใคร? งบประมาณจากไหน? 55555555555
comment1-30:เบื่อชาวนา มีเรื่องต้องช่วยเหลือทุกปี พอให้ทำอาชีพอื่นก็บอกว่ามีความร็แค่นี้ สมองนี้ความจุน้อยนะครับ มันถึงไม่สามารถหาความรู้เพิ่มเติมได้เลย

เรื่องภาษีนะครับ 40% มาจากภาษีทางตรงเก็บจากบริษัท ภาษีบุคคล บลาๆ ที่มาจากเมืองกรุงนั้นแหละ อีก 40% มาจาก VAT ที่พวกไม่ยอมจ่ายภาษีส่วนบุคคลนิยมมาอ้างว่าตัวเองก็จ่ายภาษีนะเว้ย คนตจว. ซื้อของจากตลาด พวกนั้นไม่มี VAT หรอก ถึงมีก็น้อย ต่างกันกับในเมืองกรุง โดน VAT เกือบทุกตัว และคนกรุงกำลังเงินเยอะกว่า กำลังซื้อเยะกว่า ดังนั้นเรื่องสีย VAT ก็เยอะกว่าด้วย ไม่ต้องมาอ้างว่าตัวเองจ่ายVAT เพราะจริงๆภาษีส่วนบุคคลทุกคนต้องจ่ายหากรายได้ถึง ถ้าไม่จ่ายก็อย่ามาเรียกร้องขอความช่วยเหลือจากภาครัฐ เป็นชนชั้นที่ไม่คิดจะ contribute แต่เรียกร้องเก่งเป็นบ้า
comment1-31:ผมอ่านแล้วขำ คุณคิดว่ากทมใช้น้ำมากแล้วน้ำมันจะหายไปไหนครับ สุดท้ายน้ำที่เอาไว้เล่นสงกรานหรืออะไรก็ตาม เค้าก็ปล่อยทางท่อน้ำทิ้งมาทางทะเลอยู่ดี ผมอ่านแล้วตลก ทำยังกะน้ำใช้แล้วมันหายไปเลย เอาเป็นว่าการใช้น้ำของคนกรุงไม่เกี่ยวกับคนทางจังหวัดต้นน้ำสักนิด
comment1-32:2569623  ตรรกะคุณมาก ถ้าคิดว่าทำการเกษตรแล้วขาดทุนรัฐคงสนับสนุนให้เกษตรกรไปทำอาชีพอื่นกันหมดแล้ว ถ้าการเกษตรไม่สำคัญ ทำไมรัฐบาลอเมริกา รัฐบาลญี่ปุ่นถึงสนับสนุนให้ประชาชนทำการเกษตร  ทั้งๆที่ประเทศพวกเขาทำการเกษตรยังไงก็เจ้ง ขาดทุนย่อยยับแน่นอน แต่รัฐก็ยังเอาเงินไปช่วยสนับสนุน ไปหาความรู้ใส่สมองบ้างนะ แต่ก็ไม่แน่ใจว่าก่อนที่คุณจะเข้าใจ สารเคมีในผักต่างๆจะทำคุณตายก่อนรึเปล่า เพราะสมองอย่างคุณคงเข้าใจอะไรยาก
comment1-33:ตรรกะแกสิ ยิ้ม มาก 555 เกี่ยวไรกะสำคัญไม่สำคัญ ข้าพูดเรื่องทำเจ้งให้เปลี่ยนอาชีพ ไอ่นี้ถ้าจะบ้า ไปกินยาด่วน
comment1-34:2569623 เป็นคนสมัยไหนหรือครับที่ต้องใช้สรรพนามเรียกแทนตัวเองว่า "ข้า"

อย่าคิดว่าคนในพันทิปจะอายุรุ่นราวคราวเดียวกับคุณทั้งหมดสิครับ คนอายุมากกว่าคุณก็มี แล้วมาใช้คำ ข้าอย่างงู้น ข้าอย่างงี้ มันฟังดูเหมือนคนไร้สติ ไร้การศึกษาน่ะครับ

อีกอย่าง มันฟังดูลิเกๆ สลิ่มๆ ยังไม่ก็ไม่รู้อ่ะครับ
comment1-35:นี่แหละคนไทยที่คุณภาพต่ำ มีอะไรก็โยนเข้าการเมืองเบี่ยงประเด็นไป โดยที่ไม่มองความจริง ไม่ฟังคนอื่น ขอบอกว่าเกษตรกรบ้านเราเนี่ย"ได้คืบจะเอาศอก"เป็นพวกที่เอาแต่เรียกร้องจริงๆ พอรัฐบอกช่วงนี้น้ำน้อย(ซึ่งบางทีเกิดจากปรากฎการณ์ธรรมชาติ)ขอค.ร่วมมือปลูกพืชน้ำน้อยแทนไปก่อนถึงช่วงทำนาก็ไม่ยอมทำ ไม่ยอมศึกษา ดื้อ และคนกรุงก็พาลไปด่ารัฐอีก กำ
comment1-36:ปัญญานิ่มแล้วครับ จะใช้คำว่าอะไร ไม่เกี่ยวกับเนื้อหาสาระครับ 5555 อย่าพยายามเบี่ยงประเด็นแก้โง่เลยครับ ไม่ช่วยอะไรครับ 555
comment1-37:555 คำก็โง่ สองคำก็โง่ เก่งจังเลยเนอะเรื่องด่าคนอื่นว่าโง่เนี่ย

/อยากจะเอาปริญญาบัตรฟาดหน้าซะจริงๆ 555
comment1-38:มาว่าข้าไร้การศึกษาก่อนนิ โดนด่ากลับบ้างทำดิ้น ฟาดมาก็ฟาดกลับครับ ไม่ยอมอยู่แร๊นนน 555
comment1-39:สรุปให้แบบไม่เข้าข้างใคร

1. สงสารคนทำนา คนต่างจังหวัด 
    คนทำนาน่าสงสารเพราะปลูกข้าวไม่ได้ ต้องไปปลูกอย่างอื่น (ซึ่งรัฐบาลแจ้งไปแล้ว เพราะทำนาใช้น้ำเยอะมากๆๆ) แต่อย่างว่าทุกอาชีพมีความเสี่ยง จะไปเรียกร้องเอานั่นเอานี้ตลอดเวลาอย่างที่ทำอยู่ก็ไม่ได้ (มีคนพูดถึงเลยนอกเรื่องนิดหน่อย) ทำนาไม่ได้ก็หาอย่างอื่นทำ (แต่แถวบ้านผมขายที่ขายทางกันเป็นว่าเล่น บอกว่าไม่มีเงินมาใช้หนี้ค่าปุ๋ย งงมั้ย?)
   แต่คนต่างจังหวัดเค้าก็ใช้น้ำตามปกติครับ กิน+อาบ ถือว่าใช้น้อยอยู่แล้ว แค่ระบบประปาของแต่ละจังหวัดก็เพียงพออยู่แล้ว ดังนั้นแค่ กิน+อาบ จะมีการใช้น้ำจากเขื่อนไม่มากอยู่แล้วครับ ดังนั้นไม่ต้องสงสารคนต่างจังหวัดครับ ไม่เกี่ยวกับระบบน้ำ (ถ้าบังคับให้เค้ากินน้ำวันละแก้ว สามวันอาบที แบบนี้ถึงต้องสงสารครับ อันนี้เรื่องสมมติ)

2. เรื่องภาษี
    เห็นเถียงกันเรื่องภาษียกใหญ่ ก่อนอื่นขอพูดตรงๆ (ไม่เข้าข้างใครครับ อยากให้รับรู้ไว้ก่อน) ว่าปัจจุบัน มีไม่ถึง 10 ล้านคน (น่าจะแค่ 3-4 ล้านคนเอง แต่จำไม่ได้ละ) นับที่เสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา จากทั้งประเทศ (ราวๆ 70 ล้านคน) เพราะงั้นปฏิเสธได้ยาก ว่าคนเมืองจะเสียภาษีเยอะกว่าคนทำมาค้าขายปกติ และถ้าเทียบกับชาวนา ชาวนาเป็อาชีพที่ไม่เสียภาษีจากการขายข้าว ( http://www.rd.go.th/publish/554.0.html ข้อ 15) ดังนั้นที่มีคนพูดว่า ชาวนาเอาเปรียบเขามานานนั้น ก็ปฏิเสธไม่ได้ว่ามันถูกต้อง!! เอาเปรียบอย่างไร เช่น น้ำของส่วนรวม ทุกคนใช้น้ำต้องเสียค่าน้ำ แต่ชาวนา เดินไปข้างแม่น้ำ ดูดน้ำมาปลูกข้าว จ่ายเงินค่าน้ำที่ใคร? (บ้านผมก็ดูดน้ำจากแม่น้ำมาใส่บ่อปลาครับ), ภาษีก็โดนละเว้น, ขอความช่วยเหลือจากทางภาครัฐบ่อย ต้องช่วยเหลือชาวนากันมาก (ไม่ว่าสมัยไหนต่อสมัยไหน... ขออย่าวกเข้าการเมือง) ทั้งที่ไม่จ่ายถาษี แต่มาเอาภาษีคนอื่นไปช่วยตัวเอง แล้วเอาเงินเขาไปปลูกข้าวมาขายเขาอีก (หลังจากหลายคนอ่านจบประโยคนี้ต้องด่าผมในใจอย่างแน่นอน แต่นี่คือความจริง!!)
      ภาษีเป็นอะไรที่พูดยาก แค่เรียกเก็บยังยากเลย หลบกันจ้าละหวั่น บางทีก็สงสัยไอร้านขายของเหมาจ่ายภาษีปีละสองสามพัน แต่รายได้มากกว่า 7 หลัก แล้วไปด่าคนอื่นว่าไม่ยอมจ่ายภาษี (ส่วนตัวผม บ. หักไปแบบไม่ยินยิมพร้อมใจ ไม่เปิดโอกาสให้หลีกเลี่ยงภาษีด้วยซ้ำ)

3. น้ำสงกรานต์
      เห็นมีคนพูดว่าทำเงินได้เยอะกว่าชาวนาปลูกข้าว ในสัดส่วนวันเวลา และปริมาณน้ำ ถูกต้องครับ สงกรานเป็นเทศกาลที่เงินสะพัดกระหน่ำมาก ชาวต่างชาติที่มาเล่นน้ำก็เยอะมากเช่นเดียวกัน แต่ถามว่ามันใช่เหตุผลที่จะใช้น้ำที่เป็นแหล่งสำคัญกับชีวิตของคนหรือไม่ อันนี้ต้องอยู่ที่หน่วยงานครับ ว่าจะคำนวนออกมาแบบไหน ถ้าเค้าบอกว่าเล่นน้ำได้ก็คงไม่น่าจะมีปัญหาอะไร 

จบแล้วครับ
comment2:น้ำที่เอามาสาดๆกันวันสงกรานต์แค่วันสองวัน มันคงเป็นปริมาณที่คิดอัตราส่วนแล้วน้อยมากๆ 
จนแทบไม่มีนัยยะสำคัญเลยมั้งเจ้าคะ

คงต้องชั่งน้ำหนักล่ะว่า ได้อย่างนึง เสียอย่างนึง จะเลือกฝั่งไหน
comment2-1:มันไม่ร้อยอย่างที่คิดหรอก เง่นกันทั่วประเทศ บางคน้ค้ามองที่ว่า แทนที่จะเอามาสาดเสียเปล่า เอาไปทำไร่ไถนาให้มีผลผลิตเพื่อคนทั้งประเทศรวมถึงส่งออกดีกว่ามั้ย ไงล่ะ
comment2-2:เชื่อเถอะครับสาดเล่น3วัน มันทํารายได้มากกว่าไปลงทุนผลผลิตการเกษตรในช่วงเวลาสั้นๆแน่นอน 1ปีมีหนเดียว ถ้าประเทศเราไม่กอบโกย หรือหาทางให้การเล่นสงกรานมันมีอยู่ต่อไปให้ได้ผมว่ารัฐบาลล้มเหลวนะ ที่สําคัญคือรายได้กระจายไปทุกท้องที่ไม่ได้กระจุกอยู่ที่ใครจุดเดียว ดังนั้นเรื่องประหยัดเพื่อการเกษตรจึงเป็นสิ่งที่เมื่อนํามาชั่งนํ้าหนักแล้วมันอาจไม่คุ้ม เพราะเราไม่ได้เข้าสู่ภาวะขาดแคลนผลผลิตทางการเกษตร แต่หากบอกว่าต้องประหยัดเพราะนํ้าไม่พอใช้สําหรับอุปโภคบริโภคนั้นก็อีกเรื่อง
comment2-3:จ้า เอาให้เต็มที่ ไม่สาดเดี๋ยวไม่สนุกเนาะ
comment3:น้ำที่เขื่อนปล่อยออกมาเพื่อดันน้ำเค็มและอุปโภคบริโภคแต่ละวันราวๆ 18 ล้านลูกบาศก์เมตร (เป็นภาคบังคับที่ต้องปล่อยทุกวันไม่ปล่อยไม่ได้)    ซึ่งการประปานครหลวงดูดมาทำน้ำประปาเพียงวันละ 4 ล้านลูกบาศก์เมตร     ต่อให้ 3 วันนั้นกรุงเทพใช้น้ำประปาเพิ่มขึ้น 2 เท่ามันก็ไม่ได้ส่งผลให้น้ำในเขื่อนหมดเร็วขึ้นแต่ประการใดครับ
comment4:เห็นด้วยนะคะและเข้าใจเจตนาของเจ้าของกระทู้ค่ะ
เพราะตอนที่เราฟังข่าว เราก็คิดเหมือนคุณ
ถึงน้ำที่สาดกันแค่วันสองวันมันจะน้อยมาก ๆ ก็เถอะ
ถึงน้ำที่สาดกันแค่วันสองวันมันจะไม่ได้ส่งผลให้น้ำในเขื่อนหมดเร็วขึ้นหรือน้อยลงก็เถอะ
แต่ในช่วงสถานการณ์แบบนี้.. เก็บน้ำไว้บริโภคมันจะไม่ดีกว่าหรือ
ก็เข้าใจนะว่าช่วงเทศกาลเงินการท่องเที่ยวมันสะพัด
แต่ก็นะ แล้วแต่ละกัน
ใครอยากสาดสาดไป บ้านเราเก็บน้ำไว้กินไว้ใช้ดีกว่า เซฟ ๆ
ป.ล.บ้านเราอยู่กรุงเทพนะ
comment4-1:ถ้าคุณบอกว่ามันไม่ส่งผล ก็ไม่มีเหตุผลจะต้องงดนิครับ
comment5:ไม่ส่งผลต่อน้ำในเขื่อน แล้วลดพื้นที่เล่นเพื่อ?
comment6:เอาเงินซื้อน้ำมาสาดแล้วยังคุ้มเลยครับในทางเศรษฐกิจ
comment7:กรุงเทพไม่มีน้ำประปาใช้เป็นเรื่องไร้สาระปัญญาอ่อน

กรุงเทพมหานครไม่มีน้ำประปาใช้เป็นเรื่องตลกไร้สาระมาก ๆ โดยเฉพาะกรุงเทพชั้นใน
ย่าน ศก. การค้าและการปกครอง ยังไงเขาต้องทำทุกวิถีทางเพื่อให้ส่วนนี้มีน้ำกินน้ำใช้
เพราะหากย่านใจกลางกรุงเทพ ซึ่งสร้าง GDP มากมายมหาศาลมากกว่าพื้นที่เกษตรใด
ในประเทศต้องขาดน้ำแล้วมันจะสร้างความเสียหายรุนแรงมากมายนัก

ถ้าเป็นจังหวัดปริมณฑล หรือชายขอบฝั่งธนบุรียังพอมีความเป็นไปได้บ้าง ผมกล้าพูด
เลยว่าเป็นเรื่องไร้สาระมากกรุงเทพขาดน้ำกินทั้งพื้นที่

น้ำประปาในกรุงเทพส่วนใหญ่โดยเฉพาะย่านใจกลาง ศก. รับมาจากแม่น้ำเจ้าพระยา-
ช่วงอำเภอเมืองปทุมธานีบริเวณปากคลองประปาติดกับวัดสำแล น้ำดิบตรงนี้จะถูกสูบ
เข้าคลองประปาสู่สถานีผลิตน้ำสามเสน บริเวณนี้น้ำไม่เคยแห้ง และไม่มีทางน้ำแห้ง
เพราะมันไม่ใช่ต้นลำน้ำ

มิหนำซ้ำยังอยู่ลึกเข้ามาเกือบถึงจังหวัดพระนครศรีอยุธยาเป็นเรื่องยากมากถ้าน้ำทะเล
จะสามารถหนุนมาถึงตรงนี้ได้จนทำให้เป็นน้ำกร่อย หรือน้ำเค็มล้วน

บริเวณตีนสะพานกรุงเทพฝั่งธนบุรีจะมีวัดชื่อ "วัดบางน้ำชน" เป็นวัดที่สร้างขึ้นในสมัย
อโยธยาศรีรามเทพนครตอนปลาย มีหลวงพ่อขอมศิลปะสมัยนั้นเป็นพระประธาน

ชื่อวัดก็แปลความหมายได้ตรง ๆ ว่า "บางที่น้ำมาชนกัน" บริเวณนี้เป็นบริเวณที่น้ำทะเล
สามารถหนุนเข้ามาได้จนมาชนกับน้ำจืดบริเวณนี้ ยังไม่เคยปรากฎว่าน้ำทะเล ๑๐๐%
สามารถหนุนได้ถึงพระนครชั้นในจนเค็มตลอดทั้งลำน้ำ

ต่อให้ลำน้ำเจ้าพระยาแห้งจนถึงปากคลองประปาวัดสำแลได้ก็จริงกรุงเทพมหานครยัง
มีลำน้ำสำรองอีกอย่างน้อย ๒ ที่ คือ ลำน้ำแม่กลอง กับลำน้ำบางปะกง

ต่อให้ทั้งสองลำน้ำนี้แห้งผากซึ่งแทบเป็นไปไม่ได้เพราะกรุงเทมหานครเป็นเมืองที่ตั้ง
อยู่ปลายน้ำ น้ำทะเลก็คงจะต้องเหือดแห้งไปด้วยถึงจะเป็นเช่นนั้นได้

สรุป

กรุงเทพมหานครชั้นในไม่มีทางไม่มีน้ำกินน้ำใช้ เลิกกังวลกันได้แล้ว ส่วนเกษตรกรตาม
หัวเมืองประเทศราชชายขอบต้องติดตามการประกาศจากทางราชการอย่างใกล้ชิดและ
ขอแสดงความเห็นใจต่อภัยแล้งที่กำลังประสบ

ป.ล. มหาอุทกภัยปี ๒๕๕๔ ทุกที่ในประเทศไทยท่วมได้ยกเว้นกรุงเทพมหานครชั้นใน
เขาก็ทำกันมาแล้ว เรื่องน้ำแล้งนี่ธรรมดามาก

เข้ามาเสริมอีกหน่อย

ดังที่กล่าวไปแล้วว่าน้ำดิบที่กรุงเทพมหานครกินใช้อาบกันอยู่ทุกวันนี้ได้มาจากบริเวณ
อำเภอเมืองปทุมธานี ไม่ได้สูบมาจากต้นแม่น้ำเจ้าพระยา ต้นแม่น้ำป่าสัก หรือสูบจาก
เขื่อนโดยตรงเพราะฉะนั้นต่อให้คนทั้งกรุงเทพประหยัดน้ำ มันก็ไม่ได้ช่วยให้เกษตรกร
มีน้ำกินน้ำใช้มากขึ้นเพราะคน ๒ กลุ่มน้ำ ไม่ได้ใช้น้ำจากแหล่งเดียวกันในทางกลับกัน
ไม่ว่าคนกรุงเทพจะใช้สุรุ่ยสุร่ายยังไงก็ไม่ได้เกี่ยวกับสภาพแล้งน้ำของต้นลำน้ำเลย

การลดการใช้น้ำประปาตามบ้าน มันก็ไม่ได้หมายความว่าการประปาเขาจะสามารถลด
กำลังการผลิตได้เลยทันที อย่างไรเสีย เขาก็ยังต้องผลิตน้ำประปาเพื่อรักษาแรงดัน
ภายในท่อประธานเอาไว้ ไม่สามารถหยุดการผลิตลงได้เลยเสียเฉย ๆ หากแรงดันลด-
ลง น้ำใต้ดินก็อาจดันเข้าสู่ท่อประธานได้ นำความหายนะมาสู่ระบบการสูบจ่ายน้ำทั่ว
กรุงเทพมหานคร หายนะกว่าน้ำท่วมอีก

คุณไม่สามารถไปห้ามปรามแม่น้ำไม่ให้มันไหลจากเหนือลงใต้ได้ ต่อให้คนกรุงเทพใช้
น้ำน้อยลง น้ำในลำน้ำมันก็ไหลออกสู่ทะเลอยู่ดี แถมไหลทิ้งขว้างเสียด้วยเพราะไม่ได้
นำมาผลิตเป็นน้ำประปาหล่อเลี้ยง ศก. ภายในพระนคร

คุณต้องเข้าใจว่าน้ำประปาที่ผลิตขึ้นมา มันไม่ได้เอาไว้ กิน ใช้ อาบ ล้างก้น หรือเปิดทิ้ง
ในน้ำพุเพื่อความสวยงามเท่านั้น แต่มันเป็นตัวขับเคลื่อน ศก. ส่วนหนึ่งด้วยเพราะฉะนั้น
น้ำประปาที่ผลิตขึ้นมาไม่ว่าจะถูกนำไปใช้ด้วยเหตุผลใด ต่างก็เป็นส่วนหนึ่งในการขับ-
เคลื่อน ศก. ในพื้นที่ที่มีศักยภาพ เช่น กรุงเทพมหานคร

ประเทศไทยไม่ใช่ประเทศกสิกรรมนานมากแล้วอย่างที่โดนเขาล้างสมอง ประเทศไทย
ก้าวสู่ประเทศด้านอุตสาหกรรมและการบริการมานานมากแล้ว GDP มาจาก ๒ ภาคส่วน
นี้ ข้อมูลมีอยู่โดยดาษ

การแก้ปัญหาภัยแล้วในพื้นที่เกษตรกรรม จึงไม่ใช่การลดการใช้น้ำภายในกรุงเทพมหา-
นคร ต้นเหตุมันไม่ใช่ที่นี่มาแก้ที่นี่มันไม่ได้ประโยชน์ มันต้องแก้ที่ต้นน้ำ จำนวนพื้นที่ป่า-
ไม้ และการสร้างเขื่อน ฝาย เพื่อกักเก็บน้ำ รวมถึงการใช้น้ำตามคำแนะนำของราชการ
ไม่ใช่ดื้อดึงดันแถกทำการเกษตรทั้ง ๆ ที่รู้ว่าไม่มีน้ำ พอผลผลิตเสียหายก็ต้องเอาภาษี
ของคนอื่นไปอุ้ม ในขณะที่อาชีพอื่น ๆ ทำงานผิดพลาดแบบนี้บ้างไม่เห็นมีใครมาอุ้มชู
บ้างเลย ทั้ง ๆ ที่พลาดเองทั้งนั้น มันต้องพูดถึงประเด็นนี้ด้วย

ฉะนั้น ต่อให้คนกรุงเทพใช้น้ำน้อยลงมันก็ไม่ได้ช่วยให้ภัยแล้งดีขึ้น เพราะเราอยู่ปลาย
ลำน้ำแล้ว

ต่อให้ราชการไม่ปันน้ำมาทำน้ำปะปา การประปา ฯ ก็ยังคงต้องปันน้ำมาดันน้ำทะเลอยู่
ดี อย่างไรเสียก็ต้องปล่อยน้ำในเขื่อมาดันน้ำทะเลที่ปลายน้ำโดยเสียมิได้ (ถ้าจะมองดู
ในภาพใหญ่)

ถ้าจะพิจารณาข้อเท็จจริงให้ลุ่มลึกลงไปแล้ว ปริมาณการใช้คนในพระนครต่อหัวจริง ๆ
นั้นน้อยมากเมื่อเทียบกับภาคเกษตรกรรม ต่อให้คนพระนครกรุงเทพใช้อย่างสุรุ่ยสุร่ายสัก
เท่าไหน ก็ทำประหยัดขึ้นได้วันนึงเพียงหลักลิตี

เทียบกับทำนาแปลงเล็ก ๆ แปลงหนึ่งใช้ต่อวัน นั้นใช้น้ำเท่ากับคนพระนครใช้เกือบทั้ง
เดือน หนึ่งคนทำกี่แปล หนึ่งจังหวัดทำกี่แปลง แล้วทั้งภาคหลางเล่าท่าน

เทียบกันด้วยความจริงจะเห็นได้ว่าภาคเกษตรกรรมนั้นใช้น้ำมากกว่าคนพระนครมากมายนัก

อีกประเด็นที่สำคัญมาก กล่าวคือ การใช้น้ำของคนกรุงถึงจะปล่อยน้ำทิ้ง สุรุ่ยสุร่ายอย่างไร
แต่น้ำที่ทิ้งนั้นน้ำไม่อาจหายได้ไปเสียเฉย ๆ เหมือนรถเผาน้ำมันเบนซิน สุดท้ายแล้วน้ำทิ้งของ
คนเมืองจะเข้าสู่ระบบบำบัดน้ำเสียและระบายน้ำกลับเข้าคูคลองในระบบ

ต่างจากภาคเกษตรที่มีการผันน้ำเข้าแก้มลิง เข้าบ่อพัก ผันเข้ากักตุนในพื้นที่การเกษตร ซึ่ง
เป็นการนำน้ำออกจากระบบอย่างแท้จริง

ฉะนั้น จะให้คนพระนครประหยัดน้ำเพื่อช่วยเกษตรกรจึงเป็นตลกเหลวไหลไร้สาระ และไม่ใช่การ
แก้ปัญหาที่รากเหง้า แต่ที่กล่าวมานี้มิได้หมายความว่าจะไม่เห็นใจหัวเมืองประเทศราชชายขอบ
ขัณฑ์แต่ประการใด แต่อยากชี้ให้เห็นว่าภัยแล้งไม่ได้เกี่ยวกับการใช้น้ำของพระนคร และการแก้ไข
ปัญหาที่แท้จริงเห็นผลได้ต้องแก้ที่ต้นน้ำ ไม่ใช่ปลายลำน้ำเยี่ยงนี้
comment7-1:เนื้อหาผม มีพูดถึงว่า  กทม. จะไม่มีน้ำปะปาใช้ ไหมครับ ...???

เนื้อหาผม มีพูดว่า ให้คน กทม. ประหยัดน้ำ เพื่อ การเกษตรไหมครับ ...???

เนื้อหากระทู้ ผมได้เอ่ยไหมครับ ว่า คน กทม. ยจะไม่มีน้ำดื่ม น้ำใช้ ...???

กลับไปอ่านใหม่ แล้วค่อยตอบก็ได้นะครับ ผมไม่รีบ 




ผมพูดถึงเรื่องภัยแล้ง ที่ มีการช่วยกันประโคมข่าว เพื่อ ให้ประหยัดน้ำให้ได้มากที่สุด เพื่อ ยื้อให้ไปถึงหน้าฝน ที่ซึ่งก็ไม่รู้ว่า ฝนจะมาตามช่วง ฤดูกาลไหม 

ในขณะที่คนบางพื้นที่ แทบไม่มีน้ำจะอาบแล้ว 

แต่ยังกลับมีคนบางพื้นที่ เอาน้ำมาสาดเล่นกัน 

ทำให้รู้สึกว่า เสียดายน้ำ .......

ขนาด กรมชลประทาน เชียงใหม่ ยังมีการแจ้งว่า ได้กักเก็บน้ำ เอาใว้เพื่อใช้เล่นสงกรานต์ปี 59 ซึ่ง เชียงใหม่ ตอนนี้ มีหลายพื้นที่แล้ว ที่ประสบปัญหา ขาดแคลนน้ำใช้ 


แต่ก็ ได้รับคำตอบเรื่องเศรษฐกิจ เรื่องของเงินในช่วงเทศกาล ..... ก็อืม แล้วแต่มุมมองของแต่ละคน 



ปล. ผมก็อยู่ กทม. ครับ  เพียงแต่ว่า แค่คิดแบบ ใจเขาใจเรา ก็แค่นั้น ......
comment7-2:ก็ จขกท.เขียนหัวข้อว่า "กทม." 

แล้วเกี่ยวอะไรกับเชียงใหม่?

สรุปคือ ไม่ว่าคนกทม.จะใช้น้ำจนน้ำหมดแม่น้ำ

หรือ ประหยัดน้ำจนไม่มีใครเล่นอาบน้ำสักคน

ก็ไม่มีผลต่อจ.ต้นน้ำไงครับ
comment7-3:ก็ใช่ไงครับ หัวทู้พูดถึง กทม.

ในเนื้อหา ผมก็พูดถึง กทม.  มีตรงไหน ที่ผมไม่พูดไหมครับ

แล้วผมก็ไม่ได้หมายถึงว่า ปลายเขื่อนเล่นหมด น้ำบนจะยิ่งแย่หนัก

แต่ผมหมายถึงว่า น้ำบน ก็แย่ละนะ ตอนนี้  หลายพื้นที่ ที่เชียงใหม่ ก็แย่มากแล้วนะ แม้น้ำอาบ บางพื้นที่ แทบไม่มีแล้วครับ

กรมชล เชียงใหม่ ก็ยังจะเก็บน้ำ ใว้ส่วนนึง เพื่อเอาใว้เล่นสงกรานต์

ระหว่างทางน้ำลงมา ก็ ยังมีพื้นที่ ที่แล้งอยู่อีกครับ 

ผมกำลังมองในมุมที่ เสียดาย น้ำ ไงครับ .....
comment7-4:โอเคครับ ถ้าเสียดาย มันไม่ผิดหรอก เพราะเป็นอารมณ์ความรู้สึกครับ

ส่วนเป็นเชียงใหม่ถ้ามองในมุมมองว่า

ห้ามยังไงคนก็ต้องเล่นอยู่ดี
หรือถ้าห้ามจะมีคนต่อต้านแน่ๆ
หรือถ้าห้ามพวกพ่อค้าแม่ค้าที่รอโกยเงินในช่วงนี้จะไม่มีรายได้
(มีข้าวขายแต่ไม่มีเงินซื้อเพื่ออะไร?)

(คนงดเล่นน้ำทั้งจังหวัดได้ข้าวเพิ่มเลี้ยงคนได้20คน?
แต่พ่อค้าแม่ค้าขาดรายได้ ไม่มีเงินพอซื้อข้าวทาน เป็น100ๆคน)

และด้วยความจริงที่ว่า ปริมาณน้ำที่ใช้เล่นมันน้อยกว่า1%ของน้ำที่ใช้ในการเกษตร

ผมว่าการที่เค้า "ปันส่วนน้ำไว้เล่น" ดีที่สุดแล้ว

มองว่ามันเป็นการ "จำกัดขอบเขตการใช้น้ำสงกรานต์" สิครับ

ไม่ใช่ "การแย่งน้ำจากภาคเกษตร"
comment7-5:ขอบคุณสำหรับคำอธิบายค่ะ เราเข้าใจขึ้นเยอะ และเห็นภาพ
comment7-6:ชอบอธิบายเข้าใจ ดีครับ
comment7-7:คำตอบที่มีสาระ แบบนี้ หายไปจาก. เว็บนี้ นานมากแล้ว
comment7-8:สรุปคือมาจากแหล่งน้ำคนละสาย

การเกษตรควรหยุดทำหรือทำที่ใช้ผลผลิตน้ำน้อยได้

การเล่นสงกรานต์ของคน กทม ไม่กระทบน้ำแล้งของที่อื่น
comment7-9:เป็นคำตอบที่ครบหลักการ มีเหตุผลครับ
เคยคิดแบบนี้เหมือนกัน แต่ไม่มีข้อมูล
comment7-10:ส่วนตัวจากที่อ่าน เขาแค่ต้องการจะสื่อว่า ไม่ว่าจะรณรงค์ให้ประหยัดกันมากมายแค่ไหน
แต่ถ้าคนยังไม่มีความสำนึกในคุณของป่าไม้ สำนึกในความสำคัญของต้นน้ำ ไม่ว่าจะ
ช่วยประหยัดกันอย่างหนัก ก็ไม่ค่อยจะเห็นผลเท่าไร เพราะว่ามันเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ
comment7-11:"หัวเมืองประเทศราชชายขอบต้องติดตามการประกาศจากทางราชการอย่างใกล้ชิด"
comment7-12:ชอบครับ ถกกันด้วยข้อมูล ด้วยข้อเท็จจริงแบบนี้ ผมไม่เห็นนานแล้วพันทิพ
แต่ข้อมูลมาเพียบแบบนี้ ผมเกรงว่าคนส่วนใหญ่จะไม่อ่าน
บ้านนี้เมืองนี้เน้นกันที่อารมณ์เป็นหลัก เรื่องเหตุผลเป็นเรื่องรอง
คนส่วนใหญ่จั่วหัวด่ารัว ๆ ประนามกันรัว ๆ พอมีคนแย้ง ถ้าถกเหตุผลไม่ได้ มักจะเงียบ
comment7-13:ถ้า จขกท. เจตนาอย่างที่ 7-4 ว่า ก็ไม่น่ายก กทม.มาพูดถึง เพราะมันไม่เกี่ยวกัน หาก จกขท. จะตอบให้สมเหตุผล คห.7 จขกท.ต้องขอบคุณเขาที่ทำให้ความเห็นกระจ่าง ว่าไม่จำเป็นต้องเสียดายน้ำในพื้นที่ กทม. เพราะมันไม่มีความหมายอะไรกับการทำการเกษตร หรือการใช้น้ำของภาคอื่น จะว่า คห.7 ตอบกระทู้นอกเรื่องก็ไม่ถูก ผมเองอ่านยังเข้าใจว่า จขกท.พิมพ์หมายถึง กทม.ด้วย ซึ้ง คห.7 ก็แนะนำแล้วการแก้ปัญหาที่ถูกคือแก้ที่ต้นน้ำ แต่ไม่ควรงดเล่นน้ำทางพื้นที่ กทม.เลย เพราะหากเศรษฐกิจแบบนี้เกิดเหตุการนี้ ก็จะยิ่งแย่ ผลกระทบมากมาย การท้องเที่ยวจะฝืด จะไม่ได้มีผลที่ปีนี้ปีเดียว นักท้องเที่ยวที่คาดหวังกับ สงกรานต์ประเทศไทย ก็จะมีข้อกังวล ข้อพิจารณามากขึ้นในปีต่อๆไป ซึ้งจะส่งผลเสียใหญ่หลวงโดยไม่จำเป็นเลย ข้อแก้ไขก็คือ หากขัดสนอย่างมากจริงๆ ก็ให้ประกาศเล่นเป็นบางพื้นที่ไม่กระทบต่อระบบชลประทาน ให้เล่นในพื้นที่ปลายน้ำ และประชาสัมพันธุ์ให้นักท้องเที่ยวรับรู้ แบบนั้นผมว่าวินวิน
comment7-14:เข้าใจดีค่ะ
comment7-15:ขอบคุณมากเลยค่ะสำหรับข้อมูล เห็นภาพชัดเจนดี
comment7-16:ตรงประเด็นมากเลยครับ เจ้าของกระทู้นี่ดูเด็กน้อยไปเลย มองอะไรก็ต้องมองที่ภาพรวม และใช้เหตุผล จะมาเอาแค่ความรู้สึกไม่ได้หรอกครับ หลายคนที่ยังเข้าใจผิด ได้อ่านแล้วคงเข้าใจมากยิ่งขึ้น ในเมื่อการงดใช้น้ำใน กทม. มันแก้ปัญหาให้เกษตรกรไม่ได้ แล้วจะไปงดให้เศรษฐกิจมันแย่ทำไม
ผมว่ารัฐบาลก็เข้าอกเข้าใจคนไม่มีน้ำใช้อยู่นะครับ ที่ลดพื้นที่การเล่นสงกรานต์เพื่อลดความรู้สึกคับแค้นใจ น้อยใจลงได้บ้าง

อยากบอกเจ้าของกระทู้น่ะครับ บางครั้งคุณมาตั้งกระทู้ แล้วมีคนอื่นแสดงความคิดเห็นในทิศทางที่เข้าใจผิด มีคนมาอธิบายให้เกิดความเข้าใจที่ถูกต้อง นั่นเป็นเรื่องที่ดีแล้วครับ ไม่ได้จำเป็นเสมอไปว่าเค้าจะต้องมาตอบคุณอย่างเดียวหรอกนะครับ

อ้อ เปิดใจให้กว้างครับ ลึกๆแล้วผมว่าเจ้าของกระทู้เองก็เข้าใจผิดเหมือนกัน เพียงอยากลดการเสียหน้าด้วยการบอกว่าคุณไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้นอย่างนี้ พูดคนละประเด็นนั่นโน่นนี่ ตั้งใจอ่านและทำความเข้าใจซะนะครับ เผื่อวันข้างหน้าคุณเห็นว่าคนอื่นเข้าใจผิดอย่างที่คุณเคยเป็น คุณจะได้ช่วยให้ความรู้ที่ถูกต้องได้
comment7-17:จขกท. บอกเองว่า ยังไงน้ำก็ต้องไหลจากข้างบนลงมา กทม. แล้วจะให้ข้างบนประหยัดน้ำเพื่อให้ กทม.แเอาน้ำมาสาดเล่นทำไม

อ่านยังไง ก็เข้าใจได้ว่า จขกท. หมายความว่า พื้นที่ตอนบนทึ่แล้งๆ อยู่แล้วต้องประหยัด เพื่อให้ กทม. เอามาสาดเล่น เพื่ออะไร

คุณ คห. 7 ก็เลยอธิบาย เหตุผล ต่างๆ นาๆ มาอธิบาย ซึ่งอาจจะเกินเลยไปบ้าง แต่ผมว่าก็ยังเกี่ยวข้องกับหัวกระทู้ คนอื่นอ่านก็ได้ความรู้ความเข้าใจเพิ่มขึ้นเยอะเลยครับ

ปล. เอาเศรษฐกิจของประเทศ มาแลกกับความเสียดายน้ำ ไม่น่าจะสมเหตุสมผลครับ น้ำที่ กทม. ใช้ช่วงสงกรานต์ ก็แลกกับเม็ดเงินที่สะพัดคุ้มอยู่

แต่ความเสียดายน้ำ หากทำความเข้าใจว่ามันไม่เกี่ยวข้องกันเลยกับน้ำข้างบน ก็ไม่น่าจะเสียดายครับ เพราะ กทม. ไม่ได้เสียน้ำไปเปล่าๆ
comment7-18:ถ้าคุณไม่เข้าใจคำว่ามองภาพรวมไม่ออก ก็ไม่น่ามาตั้งกระทู้แบบนี้ตั้งแต่แรกเลยนะครับ
comment7-19:ทำไมผมหวนนึกถึงนักร้องดังท่านนึงที่ให้งดเล่นน้ำสงกรานต์เพื่อให้เด็กทวีปห่างไกลมีน้ำใช้ ...
comment7-20:จขกท. ต้องการอะไรครับ?

"มีข่าวว่า กทม. ประกาศ ลดพื้นที่การเล่นน้ำสงกรานต์ลงไป 

แทนที่ จะประกาศให้ งดเล่นไปเลยดีที่สุด 

แค่ปีเดียว รายได้ท่องเที่ยวหายไป  ไม่ต้องสน  สนชีวิตก่อนดีกว่าไหม ....???

สงกรานต์ เอาน้ำมาสาดๆ กัน 

มองไปถึงพื้นที่ ที่เขาไม่มีน้ำใช้ ยิ่งพื้นที่ บนๆ 

น้ำสูง ต้องไหลลงที่ต่ำ 

น้ำบนๆ ก็ไหลลงมาแต่ข้างล่าง บนๆ ก็แล้งหนักกันแล้ว

ยังไง รัฐบาล กทม. หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ก็ต้องปล่อยน้ำลงมาให้ คน กทม. อยู่ดี 


แต่ ถ้า ยังคิด เล่นสงกรานต์กัน แล้ว 

จะประหยัดน้ำกันไปเพื่อ ให้เอามาเล่นสงกรานต์กันหรือไงนี่ 


ชลประทาน เชียงใหม่ ก็ ยังบอกอีกว่า มีน้ำเพียงพอ สำหรับเล่นสงกรานต์

แทนที่จะเก็บน้ำใว้ และ เอาไปช่วยพื้นที่ ที่แล้ว




รัฐบาล น่าจะประกาศ งด เล่นสงกรานต์เลยนะแล้งๆ แบบนี้ ....

ให้หยุดยาว พักผ่อนกันไป

รายได้ หายไป แต่มีน้ำ มีชีวิต"

สรุปยังไง อยากให้ประกาศยกเลิกเล่นน้ำ?
ผมว่า คห.7 น่าจะสรุปได้ครบถ้วนดีแล้ว 
จขกท. เข้าใจภาพรวมเศรษฐกิจหรือไม่ครับ?
เกษตรกรไม่มีรายได้จากการเพาะปลูก แถมจะไม่ให้ทำการท่องเที่ยวอีก ที่นี้ไม่เหลืออาชีพให้ทำกันแล้วครับ

ปล. ทราบหรือไม่ว่าปี 2557 ที่ผ่านมา GDP ในส่วนของ consumption หรือการบริโภคในประเทศ การท่องเที่ยวเป็นส่วนหลักในการขับเคลื่อนถ้าไม่มีส่วนนี้ เศรษฐกิจจะต้องแย่กว่านี้เป็นแน่ครับ...
comment7-21:ตอบดี อ่านแล้วเข้าใจมากขึ้นเลยค่ะ
ส่วน จขกท ไม่น่าแถเลยนะคะ คนเค้าอุตส่าห์มาให้ข้อมูลใช้เหตุผล คถณก็จะเอาแต่อารมณ์ แถแบบนี้ไม่น่ารักเลยค่ะ
comment7-22:คห.7 ใช้หลักการ เหตุผล... 
จขกท. ใช้ความรู้สึก อารมณ์...
comment7-23:น้ำตรงสำแล น้ำดิบนี่กร่อยอย่างบ่อยเลยครับ

น้ำทะเลนี่หนุนสูงไปแถบนั้นในช่วงแล้งจนเป็นเรื่องปกติทุกปีแล้ว 
ยิ่งแล้งมากๆ นี่ต้องคอย มอนิเตอร์เลยว่าจะสูบน้ำเข้าคลองประปาในช่วงเวลาไหนที่น้ำดีบ้าง

ส่วนแหล่งน้ำสำรองที่บอก คือฝั่งตะวันตก ใช้น้ำจากเขื่อนแม่กลอง ซึ่งทำคลองประปามายังโรงงานผลิตน้ำมหาสวัสดิ์ฝั่ง ตต.
ต้องดูนะครับว่า capacity ของโรงงานฝั่ง ตต. มันซัพพลายได้ทั้ง กทม. หรือเปล่า? และผันน้ำประปามาฝั่ง ตอ. ได้มากเพียงใด

อีกอย่างต้องดูด้วยว่า เขื่อนแม่กลอง มีน้ำมากน้อยเพียงใด

จริงๆแล้ว ถ้าจะประหยัดน้ำได้ เล่นน้ำน้อยลง ใช้ฟุ่มเฟือยน้อยลง ทำได้ก็ดีแล้วครับ
comment7-24:### เคยมีคนบอกคนจนอุ้มคนรวย ให้ถูกคือคนรวยอุ้มคนจน ###

เห็นมาบ่นว่าทีคนจนห้ามทำการเกษตร (อันที่จริงเขาแค่แนะนำไม่ให้ปลูกข้าว ใครเขาจะไปห้ามคุณได้) แต่ทีคนรวยมีสวนน้ำ สนามกอล์ฟ ลานน้ำพุ ฯลฯ แต่ไม่เคยรู้ความจริงอะไรทั้งนั้นเรื่องเศรษศาสตร์

"95% ของน้ำใช้ไปกับภาคการเกษตร 5% สำหรับอุตสาหกรรมและครัวเรือน"

ไปให้ภาคอุตสาหกรรมหยุดสวนน้ำ ให้ครัวเรือนงดใช้น้ำ ... ไม่รู้ใครช่วยใครกันแน่
comment7-25:ขอบคุณสำหรับการอธิบายได้เห็นภาพและชัดเจน 
ตอนแรกก็คิดเหมือน จขกท แต่พออ่านแล้ว ได้คำตอบเลย
comment7-26:ผมมองว่า ปริมาณการใช้น้ำของคนกรุงเทพและคนที่อยู่ปลายน้ำ ก็น่าจะมีผลต่อปริมาณน้ำในเขื่อนที่อยู่เหนือขึ้นไปอยู่บ้างนะ
ถ้า กทม. และเมืองที่อยู่ปลายน้ำใช้น้ำมากขึ้น การผลิตน้ำประปาก็ต้องผลิตมากขึ้น ดึงน้ำจากแม่น้ำไปใช้มากขึ้น
นั่นก็คือ น้ำก็หายไปจากแม่น้ำมากขึ้น เขื่อนก็ต้องปล่อยน้ำลงมามากขึ้น เพื่อเติมน้ำเข้าในแม่น้ำเพื่อรักษาระบบนิเวศและผลักดันน้ำเค็ม
ทีนี้ก็อยู่ที่ว่า การเล่นสงกรานต์ มันมีผลต่อปริมาณน้ำประปาที่ต้องผลิตเพิ่มขึ้นมากน้อยแค่ไหน
แต่การบอกว่า คน กทม. ใช้น้ำเปลืองแค่ไหนก็ไม่มีผลต่อคน ตจว. ที่อยู่เหนือเขื่อนขึ้นไปเลย ก็คงพูดไม่ได้อย่างนั้นซะทีเดียวครับ
comment7-27:จขกท. ต้องรีบแล้วค่ะ
รีบปรับทัศนคติ 

คห.7  ข้อมูลแน่น ขอชมค่ะ
comment7-28:คห7 เขียนดีมาก ชื่นชม
comment7-29:ขนาด คห.7 เขียนได้ชัดเจน และเข้าใจง่ายมากๆ ขนาดนี้แล้ว
มีเหตุผลรองรับ มีที่มาที่ไป ทุกอย่าง

ก็ยังมีพวกโง่ๆที่ไม่ยอมเข้าใจอะไรเลย
และก็ใช้ความรู้สึกเป็นตัววัดผล

ถึงจะอธิบายไปก็คงไม่มีอะไรเข้าหัวไปได้
เสียเวลาเปล่าๆ
comment7-30:ขอบคุณ คห.7 อีกคครั้ง ข้อมูลเเน่น เขียนเข้าใจง่าย เนื้อหาเนื้อความดีไม่จำเป็นต้องกระเเหนะกระเเหน
comment7-31:ปลายน้ำอย่างกทม. ไม่ได้ผลิตน้ำได้เองตรงนั้นไม่ได้มีตาน้ำผุด น้ำที่เห็นน่ะมาจากต้นน้ำหลายๆ สาย มารวมกันที่แม่น้ำเจ้าพระยามันเลยเห็นว่ามีน้ำ ลองไปดูต้นน้ำแต่ละสายที่น้อยลงสิครับจะเข้าใจ ลองไปศึกษาวิชาภูมิศาสตร์แล้วจะเข้าใจ แล้วถ้าเมื่อไหร่ต้นน้ำไมีมีน้ำที่จะดันน้ำเค็ม น้ำเค็มจะไหลเข้ามาจนถึงปทุมธานีสร้างความเสียหายต่อเนื่องยาวนาน รวมถึงน้ำทางฝั่งแม่น้ำท่าจีนถ้าไม่มีน้ำจากเขื่อนมาดันน้ำเค็มก็จะสร้างความเสียหายต่อพืนที่การเกษตร
comment7-32:ยิ่งบอกว่าเพราะเสียดายน้ำยิ่งผิดใหญ่

คนกทม.ไม่ใช้น้ำ น้ำก็ไหลทิ้งลงทะเล มันไม่ไหลย้อนกลับขึ้นไปแน่ ๆ
comment7-33:ตอบดีเห็นภาพเลยครับ ผมเป็นคนกรุง ไม่เคยไปตามที่เค้าจัดงานสาดน้ำเพราะไม่ชอบคนเยอะ  แต่ยังสนับสนุนให้มีการจัดนะครับ ถ้างดจัดงานเลยคนไม่มาเที่ยวงาน เข้าแน่ จะหายรายได้ที่ไหนไปอุ้มการเกษตร. คนอาชีพอื่นรายได้ลด ขายของขาดทุน ไปประท้วงขอเงินเพิ่มทำไม่ได้นะครับ
comment7-34:กระทืบไลค์รัวๆเลย 55
comment7-35:ขอบคุณสำหรับข้อมูลดีดี ที่ไม่เคยทราบมาก่อน กระจ่างเลยค่ะ
comment7-36:คห.7 อธิบายทุกอย่างกระจ่างมาก ทำให้คนที่เข้าใจแบบผิดๆ ได้รับข้อมูลที่ถูกต้อง แต่จขกท.นี่ไม่ไหวจริงๆ แถไปเรื่อย สีข้างถลอกหมดแล้วมั้ง ยอมรับความคิดเห็นคนอื่นไม่ได้ แล้วไม่รู้จะมาตั้งกระทู้ทำมะเขืออะไร

ปล.คห.ที่ 7-16 ตอบในส่วนที่ผมอยากจะตอบไปทุกส่วนเลยครับ ชอบมากๆทั้ง คห.7 และ 7-16
comment7-37:โอ้โห้อ่านแล้วได้รู้อะไรมากมายเลยค่ะ กระจ่างแจ้งทีเดียวเชียว
comment7-38:ขอบคุณครับ ไม่เห็นกระทู้การตอบแบบนี้มานานแล้วในพันทิพย์
comment7-39:น้ำทะเลหนุน โดยระดับน้ำทะเลยกตัวสูงในช่วงน้ำขึ้นแล้วเข้าท่วมพื้นที่ริมฝั่งหรือปากอ่าวโดยตรง หรือเกิดน้ำทะเลไหลย้อนเข้าสู่ลำน้ำทำให้ระดับน้ำในลำน้ำเพิ่มสูงขึ้นจนเอ่อออกท่วมพื้นที่สองฝั่ง ถ้าน้ำในลำน้ำที่ไหลลงมาปะทะมีปริมาณมากและรุนแรง จะเป็นการเพิ่มระดับน้ำด้านเหนือน้ำอย่างมากและเกิดขึ้นอย่างรวดเร็ว ยิ่งถ้าเป็นตรงจุดคอขวดของลำน้ำแล้วน้ำท่วมจากสาเหตุนี้ก็จะมีความรุนแรง และเป็นไปอย่างรวดเร็ว สภาพของความเสียหายจะเป็นไปอย่างกว้างขวาง และมากมาย นอกจากนี้ยังเป็นอุปสรรคต่อการระบายน้ำของพื้นที่ลุ่มน้ำตอนบนขึ้นไป ซึ่งหากเกิดน้ำท่วมในพื้นที่ดังกล่าวอยู่แล้วก็จะยิ่งท่วมนานยิ่งขึ้น
แนวทางป้องกันและแก้ไขจากสาเหตุนี้
    1). ต้องมีระบบควบคุมน้ำทะเลหนุน ได้แก่ ประตูระบายน้ำที่มีประสิทธิภาพ และมีการบริหารจัดการน้ำที่ดี
    2). การก่อสร้างแหล่งน้ำ เพื่อรองรับน้ำที่ระบายจากลุ่มน้ำตอนบนในช่วงน้ำทะเลหนุนไว้ก่อนที่จะระบายออกสู่ทะเล (แก้มลิง)
น้ำทิ้งปล่าวคือน้ำที่คุณว่าต้องปล่อยทิ้งไม่มีผลต่อ ศก คือน้ำที่ใช้ในส่วนนี้หรือปล่าว น้ำนี้ไม่ใช้น้ำที่ใช้ทำประปาเเต่น้ำตัวนี้เป็นตัวขับเครือนเศรษฐกิจที่เเท้จริงเป็นน้ำไร้ค่าในสายตา ทำมั้ยไม่คิดว่ากรุงเทพซึ่งอยู่ต่ำกว่าระดับทะเลมานานเเล้วครับ น้ำทะเลมีน้ำขึ้นลงทุกวันหากไม่มีน้ำส่วนนั้น กทม.ก็น่าจะคล้ายๆเวนิช ที่เขากลัวคือหากน้ำที่ใช้ดัน ไม่พองั้ยก็ต้องดึงน้ำส่วนที่ใช้ทำประปา ผมขอให้เข้าใจส่วนนี้ด้วย กรุงเทพคือปลายสาย น้ำส่วนนี้จึงต้องมีสำรองตลอดก็เพราะกรุงเทพ เป็นทุกอย่างของประเทศ ขอเปลียนจากน้ำทิ้งปล่าวเเต่เป็นน้ำที่มีการบรหารจัดการ
comment7-40:ช่วงนี้ที่ชาวนาจะปลูกข้าวกันคือข้าวนาปรังครับ  ซึ่งเป็นข้าวนอกฤดูกาล  น้ำทั้งหมดที่ใช้นี่ต้องสูบเข้านากันเพียวๆเลย  แล้วคิดดูนา 1ไร่ใช้น้ำไปเท่าไหร่ ตามปกติเค้าจะปลูกข้าวกันช่วงหน้าฝนครับคือข้าวนาปี  ปีที่แล้วผมเล่นน้ำกทม แทบจะแห้งทั้งตัว น้ำที่เอามาเล่นกันน้อยมากกกก เมื่อเทียบกับต่างจังหวัด เพราะน้ำที่จะเอามาสาดกันมันต้องซื้อ แล้วส่วนใหญ่จะใช้ปืนฉีดน้ำ กว่าจะฉีดหมดกระบอก ยิงทีหน้ายังไม่เปียกเลยครับ
comment7-41:ขอบคุณสำหรับข้อมูลครับ
comment7-42:มีข่าวว่า กทม. ประกาศ ลดพื้นที่การเล่นน้ำสงกรานต์ลงไป 

แทนที่ จะประกาศให้ งดเล่นไปเลยดีที่สุด 

แค่ปีเดียว รายได้ท่องเที่ยวหายไป  ไม่ต้องสน  สนชีวิตก่อนดีกว่าไหม ....???

///////////////// อ้างอิงเนื้อหาใน กระทั้ 

อะไร พูดไม่รู้เรื่องเลย ย้อนย้องจริงๆ
comment7-43:ถ้างั่นไม่ปล่อยน้ำมาดันน้ำเค็มได้ไหม
ในเมื่อมันมาได้สูงสุดแค่บางน้ำชน
comment7-44:อธิบายได้เห็นภาพเลยค่ะ
comment7-45:ผมว่าที่คุณ#7เค้าตอบมามันก็เกี่ยวข้องนะ อันนี้มันก็อยู่ที่ว่าคุณจขกท. จะอ่านแล้วจับใจความสำคัญได้หรือไม่เท่านั้นแล้วล่ะครับ
ส่วนคุณ#7 ผมชื่นชมคุณนะ ให้ความเห็นเป็นเหตุเป็นผล ไม่ใช่เอะอะจะเข้ามา แล้วก็มาคอมเม้นแบ่งเขาแบ่งเราไปเรื่อย คนกรุงเทพ คนทำไร่ทำนาตจว. 
ผมเห็นแล้วเลื่อนทิ้งเลย ขี้เกียจอ่านเสียเวลา ด่ากระแนะกระแหนกันไปเรื่อย ไม่เห็นจะช่วยอะไรขึ้นมา
comment7-46:อ่านความเห็น 7 แล้ว
ก็ลงมาอ่าน ความคิดเห็นที่ 44 ด้วย
อยากเห็น 2 คนนี้มาดีเบตกันด้วยเหตุผล
หรือด้วยความจริงแบบเนื้อหน่อย...
comment7-47:เค้าพิมมาเปนกิโล ไม่เข้าหัวจขกท เลยฟายยแท้ๆ
comment7-48:จบข่าว
comment8:อ.ไพศาลบอก ปีนี้ ฝนจะมาตามปกติแล้ว  รอดู
comment9:ไม่มีเงิน จะ - ข้าว เพราะไม่จัด สงกรานต์ แล้วจะรู้สึก

ปล. คนกรุงเทพมันไม่ได้ปลูกข้าวกินกันนะ
comment10:การใช้น้ำในงานสงกรานต์3วัน เมื่อเทียบกับผลได้กลับมามันเยอะกว่ามากครับ
เอาง่ายๆภาคหลักที่ยังทำให้ประเทศไทยยังคงเดินหน้าได้ GDP เป็น+ ตอนนี้คือการท่องเที่ยว ภาคการเกษตรและอุตสาหกรรมตอนนี้ไทยเราแย่มากๆ ดังนั้นอะไรที่ไปกระตุ้นภาคการท่องเที่ยวได้ต้องทำ เพราะทั้งภาคเกษตรและอุตสาหกรรมกระตุ้นยังไงมันก็ไม่สามารถกระเตืองได้เลย

ถ้ายังจะงดจัดสงกรานต์ที่เป็นจุดขายทางการท่องเที่ยวอันสำคัญ หมายถึงทุกภาคส่วนของประเทศทั้งท่องเที่ยว อุตสาหกรรม เกษตรตายหมด 
คิดๆดีๆนะครับจะให้รอด1ตาย2  หรืองดจัดสงกรานต์แล้วตายกันหมด
comment10-1:อันนี้ ผมก็คิดเหมือนกันครับ

เพียงแต่ว่า ผมมองในมุมที่ว่า  ประโคมข่าวกัน ปาวๆ ให้ประหยัด ทำทุกวิถีทางให้ประหยัด แต่ ก็ยังเอามาสาดเล่นกัน 

มันรู้สึกสวนทางกัน ขัดแย้งกัน

และก็ ยังไม่รู้ว่า ฝนจะมาตรงฤดูจริงไหม ถ้าเกิดมาช้ากว่าเดิมมาก จะยิ่งแย่ลง

คือ มองในมุมเสียดายน้ำ ประมาณนั้น ครับ 

คือ แค่คิดในมุมที่ว่า น้ำคือ ชีวิต ......
comment10-2:"เพียงแต่ว่า ผมมองในมุมที่ว่า  ประโคมข่าวกัน ปาวๆ ให้ประหยัด ทำทุกวิถีทางให้ประหยัด แต่ ก็ยังเอามาสาดเล่นกัน "
ต้องมองว่าเราจะเก็บออมน้ำไปใช้เพื่ออะไรถึงจะเกิดประโยชน์สูงสุด  เค้าเรียกว่าเป็นการเก็บออมเพื่อเอามาใช้งาน   เราเก็บออมน้ำเพื่อที่จะเอามาใช้ในงานสงกรานต์เพื่อที่จะกระตุ้นเศรษฐกิจ เพื่อที่จะให้เงินมันหมุนเวียน เพื่อที่จะนำเงินเข้าจากต่างชาติเอามาให้คนไทยมีกินมีใช้  แต่ถ้าในภาวะสงครามหรือภาวะอดอยากไม่มีข้าวจะทาน อันนั้นเราก็ต้องเอาน้ำไปให้ภาคการเกษตร
comment10-3:
comment10-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment11:ใช่ เราก็เสียดายน้ำ เด๋วนี้เล่นกันนานด้วยยันห้าทุ่มเที่ยงคืน
comment12:ถ้ารดแบบประเพณีโบราณแต่แรกมันก็ประหยัด แค่พรมๆ น้ำขันเดียวได้หลายคน ฝรั่งยังได้รับรู้ประเพณีแท้ดั้งเดิม ไม่ต้องห้ามเล่นไม่ต้องเสียธุรกิจการท่องเที่ยว
comment12-1:เกรงว่า จะลากสายยางกันมาเลย
comment12-2:ฝรั่งเขาไม่ได้อยากรู้ประเพณีดั้งเดิมของเราหรอกค่ะ
เขาอยากเล่นน้ำเพราะมันสนุกมากกว่า ซึ่งเล่นเยอะ ๆ มันสนุกกว่า
เราไม่ได้เห็นด้วยกับการเล่นน้ำนะ ส่วนตัวไม่ได้เล่นมาหลายปีแล้ว
comment13:จุ๊ๆ เบาๆไว้ เค้าเตือนเรื่องภัยแล้งกันหลายกระทู้แล้ว
แต่บางคนก็ยังชะล่าใจเหมือนเดิม ยังไม่ได้รู้ตัวเลยว่าปัญหาใหญ่ของกรุงเทพฯ ปีนี้มันอยู่ที่น้ำจืดสำหรับใช้ผลักดันน้ำเค็มเราทำท่าจะมีไม่พอ ที่มีเหลือในเขื่อนจะใช้ประคองไปได้ประมาณกี่วันกี่เดือนก็ยังไม่รู้แน่เลย แล้งปีนี้มันเลยวิกฤติกับกรุงเทพฯไปด้วยอย่างนี้

เดี๋ยวถ้าน้ำจืดแพ้แรงน้ำเค็มขึ้นมาเมื่อไหร่ คนค่อนเมืองหลวงจะได้เจอกับน้ำประปาเค็มกันแน่นอน ทีนี้ก็อยู่ที่แต่ละคนว่าจะคิดเตรียมตัวรับมือกันบ้างหรือเปล่า
comment14:รัฐออกมาบอกให้ลดวันเล่นในกทม.ลง (น่าจะ) เพื่อลดความรู้สึก 

"คับแค้น" "น้อยใจ" รวมไปถึง "แร้นแค้น" ของชาวไร่ชาวนาลงได้บ้าง (กะมัง)

แต่....

ถ้าคิดถึงระบบเศรษฐกิจที่จะนำเงินตราเข้าประเทศในภาวะที่ย่ำแย่ไปทั่วโลก

การท่องเที่ยวยังเป็นสิ่งที่ไทยเรายังทำได้พอควร

งานสาดน้ำโครมๆที่เราจัด (จริงๆแล้วผิดจากจุดประสงค์เดิมไปไกลแล้ว) มันขายได้

แล้วเอาของที่ต้องทิ้งอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้อยู่แล้ว (น้ำลงทะเล) มาใช้เพื่อการนี้

คหสต. ผมคิดว่า มันไม่น่าจะผิดนะครับ

ตราบใดที่มันไม่ได้ซ้ำเติมความเดือดร้อนให้กับเรือกสวนไร่นาในต่างจังหวัด

ครับ.
comment15:10-Mar-2016 23.11 PM
.
เห็นสื่อบางสำนัก + เพจบางเพจตั้ง Topic ว่าปีนี้แล้งขนาดนี้ งดสงกรานต์ดีไหม? 
.
มันไม่มีทางงดได้หรอกครับ..ถ้างดนี่รัฐบาลเสี่ยงถูกล้มได้ง่ายๆ แน่นอน
.
อย่าลืมนะครับ ประวัติศาสตร์การโค่นล้มผู้ปกครอง เหตุผลทางเศรษฐกิจ ปัญหาข้าวยากหมากแพง ท้องไม่อิ่มนี่เป็นตัวหลักเลยที่บรรดาฝ่ายต่อต้านใช้ปลุกระดมคนอยู่เสมอไม่ว่าที่ไหนในโลกก็ตาม
.
ที่นี้สงกรานต์สำคัญขนาดนั้นเลยหรอ? ชาวไร่ชาวนาไม่มีน้ำทำไร่ทำนาแล้วนะ? ถ้าตัดดราม่าเรื่องเกษตรกรคือคนจนออกไป ข้อเท็จจริงคือมูลค่าทางเศรษฐกิจ ( GDP ) ของไทย ภาคอุตสาหกรรมมาเป็นอันดับ 1 ภาคท่องเที่ยวและบริการมาเป็นอันดับ 2 ส่วนภาคเกษตรเป็นอันดับ 3 
.
แต่ย้ำนะครับ..อันดับ 1 กับ 2 นี่ทิ้งห่างอันดับ 3 แบบไม่เห็นฝุ่นนะ ( ลองหาตัวเลขในอากุ๋ดู ถ้าจำไม่ผิดอุตฯ นี่เกือบๆ 50% ของ GDP ท่องเที่ยวนี้ 30 กว่าๆ % ส่วนเกษตรนี่ 10 กว่า % เองมั้ง )
.
สงกรานต์ ( หรือที่ฝรั่งเรียก Thailand Water Splash ) เป็นเทศกาลระดับโลกนะครับ สื่อต่างชาติบางแห่งจัดให้เป็น 1 ใน 10 เทศกาลของโลกที่คุณควรมาสักครั้งในชีวิตด้วยซ้ำ ฉะนั้น 3 วันนี้มันคือการโกยเงิน จะเรียกว่าส่งท้ายฤดูท่องเที่ยว ( High Season ) ของเราก็ว่าได้ ( HS ของเราคือ พฤศจิกายน-เมษายน ) จากนั้นจะเป็นหน้าฝน ไม่ค่อยมีคนเที่ยวกัน แน่นอนถ้าตามข่าวบ้าง ทุกๆ ปีสงกรานต์ 3 วันนี่เงินสะพัดหลักพันหลักหมื่นล้านบาทนะเออ 
.
แล้วตอนนี้เศรษฐกิจโลกก็ไม่ค่อยดี แถมไทยยังโดนแบนจากโลกตะวันตก ( ยอมรับเหอะเรื่องจริง ตอนนี้ฝรั่งเปิดแผลกันสนุก ทั้งการบิน ทั้งประมง ทั้งๆ ที่ปัญหามันเรื้อรังมาหลาย รบ. แต่มาจี้ทุกเรื่องใน รบ.ประยุทธ์ เพราะเขาไม่ยอมรับเรา ) การส่งออกก็ยิ่งชะลอตัว ตะวันตกนี่ลูกค้าหลักสินค้าเกษตรและอาหารนะครับ เขาซื้อเรามากกว่าใคร 
.
อุตสาหกรรมกับเกษตรยังไม่ฟื้น ถ้าท่องเที่ยวไปอีก ไทยเราไม่เหลืออะไรละครับ ทีนี้แหละ โอกาสเกิดกลียุคมีสูง รบ.ประยุทธ์ ตอนนี้ใช่ว่าจะมั่นคง ไหนจะรัฐธรรมนูญที่กลุ่มต่างๆ ไม่ว่าเหลืองหรือแดงก็ส่ายหัว ( เหลืองส่ายหัวเรื่องสิทธิชุมชน สิทธิประชาชนหายไปจากที่ฉบับ 2550 เขียนไว้เยอะมาก อย่าลืมว่า NGO นี่เหลืองเพียบ ส่วนแดงนี่ส่ายหัวเรื่องการสรรหา เรื่อง ส.ส. ส.ว. อยู่แล้ว ปชต. จ๋าขนาดนั้น ) ไหนเรื่องสังฆราชอีก พระที่หนุนท่านช่วงพร้อมก่อม็อบทุกเมื่อ 
.
ถ้างดสงกรานต์แล้วท่องเที่ยวเจ๊ง เศรษฐกิจดิ่งเหว แถมคนไทยเครียดขึ้น โอกาสเกิดสิ่งที่ไม่คาดฝันก็สูงนะครับ
.
แต่ถ้ามีสงกรานต์ อย่างน้อยๆ สาดน้ำ 3 วัน คนไทยได้สนุกหลุดโลก 3 วัน มันก็พอจะทำให้คลายเครียด ลืมทุกข์ลืมปัญหาได้บ้าง คิดดู ช่วงม็อบยึด กทม. ไม่ว่าเสื้อสีไหน ช่วงสงกรานต์ยังอยู่นิ่งๆ เลย ปล่อยผู้ชุมนุมออกไปเล่นสาดน้ำ หมดสงกรานต์ค่อยมาตีกับรัฐบาลใหม่ 
.
วันนี้ถ้าการท่องเที่ยวก็ยังไม่สะดุด รบ.ประยุทธ์ ก็ยังได้มีโอกาสต่อเวลาตัวเอง ไม่เป็นอะไรไปก่อน Road Map สิ้นสุด
.
.
ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ ครับ
.
ปล.สำหรับคนที่คิดว่าสงกรานต์สมัยก่อนงดงาม ผมรวบรวม คห. ของนักวิชาการไว้ในกระทู้เก่าตัวเอง ลองไปอ่านครับ
.
มันก็เล่นไม่ต่างกับตอนนี้แหละ แค่คนน้อย+เทคโนโลยีไม่ทันสมัยเท่าวันนี้ก็เท่านั้น

http://pantip.com/topic/31912456
comment16:เจ้าของกระทู้เอาแต่ใจ
comment17:เห็นใครๆบอกว่าสงกรานต์แต่ก่อนไม่ได้เล่นกันทุกวันนี้    แต่จากหลักฐานที่ปรากฎอย่างน้อยๆเราเล่นสงกรานต์กันสุดเหวี่ยงแบบนี้มาเกิน 50 ปีแล้วครับ

ดูคห.72    http://pantip.com/topic/34426148
comment17-1:http://v1.midnightuniv.org/midnight2545/document95054.html

อ่านอันนี้ นิธิ เอียวฯ แกเล่าว่าสงกรานต์เคยถูกแบนสมัยจอมพล ป. ครับ แต่ก็แบนได้แค่ กทม. ส่วนที่เชียงใหม่ ก็ตามภาพที่ท่านเอามานั่นแล
comment18:-- ลบดีกว่า กลับไปอ่านข้างบนแล้ว เจ้าที่แรงจริงครับ --
comment19:งดการเล่นก็ได้ ลดการใช้น้ำก็ดี สงสารพวกเกษตรกรช่วงต้นน้ำหน่อยครับ ว่าเขาอุส่าห์ลดการใช้น้ำในภาคการเกษตรเพื่อให้คนในฝั่งปลายน้ำมีน้ำใช้อุปโภคบริโภค ถ้าเอาไปเล่นแบบไม่รู้จักพอ เล่นตั้งแต่วันที่ 8 ถึงวันที่ 20 อย่างนี้ก็ไม่เหมาะ เหมือนเอาน้ำกินไปเททิ้งอย่างนั้นแหละ ผมว่าเล่นได้ก็ไม่ผิด แต่ควรลดขอบเขตเวลาในการเล่นมาอยู่ในช่วง 13 14 15 เท่านั้น ตอนนี้ทุกหน่วยงานก็ร่วมมือกันอยู่ ประชาชนอย่างพวกคุณก็ต้องร่วมมือด้วย
ผมรู้ว่าปีนี้น้ำเล่นสงกรานต์มีสัดส่วนไม่เยอะ(น้อยมากๆ) แต่ประหยัดไว้ก็ดีแล้วนี่ครับ ถือว่าเป็นการสร้างค่านิยมที่ดีให้กับคนไทย
เรื่องนี้น่าจะเป็นประเด็นหยิบขึ้นมาถกเถียงอีกครั้งช่วงต้นเมษาแน่นอนครับ ตอนนี้ทุกคนก็ช่วยติดตามปริมาณน้ำในเขื่อน(ที่ใช้การได้)ไปก่อนนะครับ...
comment19-1:ปกติเขาก็เล่นแค่ 13-15 อะครับ มาตรฐานนะ

จะมีแค่บางพื้นที่ ( พัทยา-พระประแดง ) ที่สงกรานต์ดั้งเดิมของเขามาหลังที่อื่นประมาณอาทิตย์นึง

ทำให้บางพื้นที่เล่นกัน 2 รอบครับ
comment19-2:อ่อคับ ขอบคุณมากครับสำหรับความรู้ แต่ยังไงก็ประหยัดกันหน่อยเนอะๆ ^^...
comment19-3:นี่ได้อ่านคห.ที่ 7 อธิบายรึเปล่าอ่ะครับ
comment19-4:เออ ช่างเหอะ ปล่อยพวกมีความรู้เขาคุยกันดีกว่า 555+
สำหรับผมยังไงก็ได้ครับ แต่ผมรักโลก...
comment20:การใช้น้ำจืดของประเทศไทย
95% เพื่อการเกษตร
2% เพื่ออุตสาหกรรม
2% เพื่ออุปโภค บริโภค
1% อื่นๆ

ปีไหนที่น้ำแล้ง ต้องลดการใช้น้ำ รัฐบาลไหนให้ใช้น้ำเพื่อการเกษตรเท่าเดิม แล้วไปลดส่วนอื่นแทน คงสติฟั่นเฟือน
comment20-1:เกษตรกรใช้น้ำเพื่อสร้างรายได้ครับ  ไม่มีน้ำ  ไม่มีรายได้ครับ
แล้วชดเชยเค้ามั้ยครับ

เหมือนคุณทำงาน  ก็ใช้ไฟฟ้าเพื่อสร้างรายได้ครับ   ลองไม่ใช้ไฟฟ้าสักเดือนบ้างซิครับ บริษัทหยุดโรงงาน ไม่จ่ายเงินเดือน
comment20-2:ถ้าปกติมีน้ำปีละ 100 หน่วย แต่ปีนี้มีน้ำแค่ 80 หน่วย
จะให้ภาคอุตสาหกรรม กับภาคครัวเรือน ลดการใช้น้ำลงเหลือภาคละ ติดลบ 10 หน่วย
เพื่อให้ภาคเกษตรมีน้ำใช้ 95 หน่วย เท่าเดิม อย่างนั้นเหรอครับ
comment20-3:ให้ภาคเกษตร ลดใช้น้ำ  แล้วชดเชยเค้ามั้ย  
ถามแค่นี้   เค้าขาดรายได้ เข้าใจมั้ย   น้ำคือรายได้

คุณไม่รับเงินเดือน 2 เดือนได้รึเปล่า
comment20-4:เกษตรกรไม่มีรายได้ก็ย้ายอาชีพนะครับ. ขาดทุนแล้วยังทำไปเพื่อ?
comment20-5:กล้ามาถามได้ไงว่าชดเชยเค้ามั้ย ผมเห็นมีอยู่อาชีพเดียวนั่นแหล่ะ ปลูกอะไรไม่ได้  ผลผลิตต่ำ ราคาโลกผันผวน สินค้าล้นตลาดจนราคาต่ำ ฯลฯ แล้วมาประท้วงปิดถนนเรียกร้องให้รัฐช่วยโน่นช่วยนี่อ่ะ เวลาค่าเงินตก เศรษฐกิจแย่ผมไม่เคยจะเห็นนักธุรกิจมาประท้วงนะ จริงๆทำการเกษตรมันก็เหมือนทำธุรกิจแบบหนึ่ง มีโอกาสขาดทุน แต่ไม่ใช่ขาดทุนแล้วต้องมาเอางบส่วนกลางไปช่วยตลอดแบบนี้ อย่าเอาความจนมาอ้าง ทุกคนเกิดมาเท่ากันสองมือหนึ่งสมองเหมือนกันหมดอ่ะ แล้วภาคเกษตรเป็นภาคที่ใช้ทรัพยากรของประเทศเยอะมากกก ทั้งน้ำ ดิน แร่ธาตุ รวมถึงคนจำนวนมหาศาล แต่ได้ผลผลิตเป็น GDP  กระจ้อยร่อย คิดดูละกันคนครึ่งประเทศทำเกษตร แต่รายได้ไม่ถึง 10% ของรายได้ทั้งหมด ตัวเกษตรกรเองก็ต้องปรับตัวถ้าอยากทำอาชีพเดิมก็ต้องหาทางสร้างรายได้ให้สูงขึ้น ไม่ใช่มัวเพาะปลูกแบบเดิมๆ
comment20-6:ผมเห็นด้วยนะเรื่องเกษตรกรควรได้รับการเยียวยาช่วยเหลือตามสมควรจากรัฐ

ส่วนคนที่บอกว่าทำไม่ได้ก็ย้ายอาชีพ ทราบกันไหมครับว่าทุกวันนี้เกษตรกรไทยส่วนใหญ่อายุมาก ไม่มีทางไปนะครับ

เรื่องคนอายุเลข 4 ขึ้น ปรับตัวเข้ากับไอทีไม่ได้ ทำให้ยังยึดวิถีเดิมๆ แม้มันจะไม่ใช่ทางที่จะยกระดับชีวิตตัวเองได้เลยนี่เรื่องใหญ่นะครับ อย่างตัวอย่างอันนี้เป็นกรณีอาชีพเกษตรกร 

..ข้อมูลจากเอกสาร “(ร่าง) ยุทธศาสตร์ข้าวไทยด้านการผลิต ฉบับที่ 3 ปี 2558-2562 กรมการข้าว กระทรวงเกษตรและสหกรณ์” ระบุถึง อุปสรรคสำคัญของการปฏิรูปนั่นคือ ชาวนาไทยส่วนใหญ่ “สูงอายุและการศึกษาน้อย” โดยอายุเฉลี่ยของชาวนาไทยอยู่ที่ 56 ปี ในจำนวนนี้ “1 ใน 3” หรือร้อยละ 33 ของชาวนาไทยมีอายุเกิน 60 ปี ส่วนใหญ่จบการศึกษาระดับประถมศึกษา คือร้อยละ 80 มีเพียงร้อยละ 1 เท่านั้นที่จบถึงระดับอุดมศึกษา ทำให้ยากต่อการรับองค์ความรู้ใหม่ๆ สำหรับการปรับตัว..

ที่มา : http://www.naewna.com/scoop/200009

นี่แหละครับ..ทำไมเขาถึงมีอะไรก็เรียกร้องให้รัฐบาลอุดหนุนทุกที ( เกษตรกรที่ทำแล้วรวย ส่วนมากเป็นคนรุ่นใหม่นะ พวกนี้ค้นคว้าจากไอทีได้  และไม่ค่อยแคร์เรื่องรัฐบาลหรือการเมืองด้วย )
comment20-7:ปัญหาหลักของการเกษตรบ้านเราคือการปลูกแบบตะพึดตะพือครับ 
สูตรผีบอก ปราชญ์ชาวบ้านที่อุปโลกน์ตัวเอง "โอ้ย... เชื่อเหอะ ทำแบบนี้แหละดี" 
กรมการเกษตรลงไปแนะนำอะไรไม่ทำตาม จะปลูกตะพึดตะพือกันอยู่นั่น

productivity ก็ต่ำ รายได้น้อยกว่าที่ควรจะได้
เกษตรกรไทยส่วนใหญ่ไม่สนใจการพัฒนาคุณภาพการทำงาน ไม่สนใจพัฒนาคุณภาพผลิตภัณฑ์ครับ
สุดก็แก้ปัญหาแบบตะพึดตะพือกันอีก "ได้น้อยใช่มั้ย งั้นก็ทำมันเยอะๆ ก็ได้เยอะแล้ว"

ไอ้ทำมันเยอะๆนี่แหละที่เป็นตัวสูบทรัพยากรมหาศาล (ทั้งๆที่ productivity ต่ำมาก)
กลับกันทำไมไม่หันมาพัฒนา productivity ให้สูงขึ้น ทำน้อยลงแต่รายได้มากขึ้น
comment20-8:20-3 ทำไมต้องชดเชย??? ทำงานการเกษตรมันต้องพึ่งพาฝนฟ้า แต่ในเมื่อไม่เป็นใจ เจอภัยแล้งกันถ้วนหน้าแล้วต้องมีคนเอาเงินมาโปรยให้เหรอครับ? ทำไม? ทำไม?
comment20-9:คือผมเข้าใจนะเวลาผลิตผลมันไม่เป็นตามตั้งใจก็ให้รัฐช่วย เพราะบางอย่างมันเป็นสินค้าควบคุม ห้ามขายเกินราคา แต่พอขายไม่ได้ รัฐก็ควรช่วย ไม่ใช่สินค้าอุตสาหกรรม ต่างคนต่างรับผิดชอบเอง

แล้วเรื่องอายุเยอะ แล้วไม่ทันเทคโนโลยี ก็คงต้องตามนั้น แต่ผมว่าแปลกๆ คือจะเอาแต่ใจ แต่พอรัฐบอกอะไร จะไม่ทำตาม แต่ให้รัฐช่วย งี้เรียกว่าดื้อแล้วหล่ะ
ส่วนเรื่องการลดการใช้น้ำ ต่อให้ทุกฝ่ายลดแบบเท่าๆกัน คือ20-30%% ฝ่ายเกษตรกรรมก็จะโดนเยอะสุด เพราะใช้เยอะสุด ....เป็นเรื่องปกตินะครับ
comment20-10:ที่ถามว่า ชดเชยเค้ามั้ย เพราะรัฐบาลให้เค้าหยุดทำนาไง แล้วเปลี่ยนไปทำอย่างอื่น ซึ่งไม่รู้ว่าแต่ละคนมีความรู้หรือสามารถปลูกอย่างอื่นแทนได้มั้ย บางคนอาจจะปลูกข้าวเป็นอย่างเดียว หรืออาจมีปัจจัยเรื่องการซื้อเมล็ดพันธุ์มาเกี่ยวข้อง เนื่องจากเค้าต้องเสียสละงดใช้น้ำ เพื่อกันน้ำไว้ให้กทม.ชั้นในได้มีน้ำใช้ไม่ขาด ถ้าต้นน้ำไม่มีน้ำ ปลายน้ำจะมีน้ำได้ไง
comment20-11:20-10

ไปอ่านความเห็นเจ็ดใหม่ไป

เขาอธิบายมายืดยาว ยังจะมาท่องจำเป็นนกแก้วนกขุนทองอีก
comment20-12:แต่การไปเล่น สงกรานต์  มันเหมือนเป็นการไปเยาะเย้ย คนที่เค้าขาดแคลนน้ำ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
  ดราม่าแล้ว ต้องเอาให้ถึงที่สุด
comment21:ส่วนตัวอยากให้เลิกประเพณีนี้นะ

ไม่เกี่ยวกับเรื่องน้ำ


แต่ผมว่าบ้านเราประเพณีนี้มันไม่ดูสวยงามมีแต่การละเมิดลวนลามกินเหล้าเมาชนคนตาย อุบัติเหตุอีกสารพัด

ดีๆก็มีแต่ผมว่าไม่มีจะดีกว่า
comment21-1:มันเป็นช่วงเงินสะพัดไหลเข้าประเทศเลยนะ ไม่มีรบ.ไหนอยากเลิกหรอก
comment21-2:เงินมากมายขนาดนั้นใครเลิกก็บ้า
comment22:รอดูวันสงกรานต์ ก่อนเถอะ

ที่ ที่ว่าแล้งๆ นี่จะเล่น สาดน้ำกันหรือเปล่า

ทางอิสาน นี่ก็แล้งทุกปี แต่ก็เล่นสาดน้ำกันเป็นปกติ ทุกปี

ปล. ยกเลิกทุกพื้นที่ ตลอดไป เลยก็ดี
comment23:ถ้าเอาอารมณ์เป็นที่ตั้ง   อะไรก็ไม่จบน่ะท่าน  ตอนนี้กรุงเทพก็กลายเป็นแพะไปตลอดชาติแล้ว   วาทะกรรมแยกคนเมืองคนชนบท   คนเมืองดูดทุกสิ่งทุกอย่างเข้าไปทำให้คนชนบทแร้นแค้น    โดยเฉพาะที่บอกว่า คนเมืองใช้น้ำ 200 ลิตร ต่อคนต่อวัน    คนชนบทใช้น้ำ 50 ลิตรต่อคนต่อวัน  ไปดูที่มากันบ้างไหม  เห็น ข่าวเอามาพูดถึงกัน  ปลุกกระแสกันน่ะ    ออกมาแบบนี้ยิ่งทำให้ความเกลีดชังกัน รุนแรงขึ้น         

          ที่มา   คนเมืองใช้น้ำ 200 ลิตร ต่อ คน ต่อ วัน มาจากการจำหน่ายน้ำทั้งหมดของการประปา     ส่วน 50 ลิตรต่อคนต่อวันของชนบท  เอามาจาก ข้อมูลความจำเป็นพื้นฐาน (จปฐ)   (ส่วนนี้ใน จปฐ ใช้ดื่ม ประกอบอาหาร 5 ลิตร ต่อคนต่อวัน   ใช้ ทำความสะอาด ฯ  45 ลิตรต่อคนต่อวัน) (ความเห็นส่วนตัว   ตัวของของชนบท  ไม่ได้รวมน้ำที่ใช้เพื่อการประกอบอาชีพ   และปริมาณการใช้น้ำจริงๆใช้เท่าไหร่ก็ไม่ทราบ   ไม่มีในรายงานแต่มีสูตรการคำนวนคร่าวๆ)  

          เพิ่มเติมที่มา  คู่มือการปฏิบัติงานคู่มือการประเมินการใช้น้ำในกิจกรรมต่างๆ  http://idi.rid.go.th/training/2558/Volume%2008.pdf 

         ข้อมูลความจำเป็นพื้นฐาน (จปฐ) คือ ข้อมูลในระดับครัวเรือนที่แสดงถึงสภาพความจำเป็นของคนในครัวเรือนในด้านต่าง ๆ เกี่ยวกับคุณภาพชีวิตที่ได้กำหนด มาตรฐานขั้นต่ำเอาไว้ว่า คนควรจะมีคุณภาพชีวิตในเรื่องนั้น ๆ อย่างไรในช่วงระยะเวลาหนึ่ง เพื่อให้มีชีวิตที่ดีและสามารถดำรงชีวิตอยู่ในสังคมได้อย่างมีความสุข

                   
ที่รัฐบาลห้ามปลูกพืชที่ใช้น้ำมาก ก็เพราะ คำนวนแล้ว  พอเริ่มปลูกไปแล้ว ปริมาณน้ำที่เหนือเขื่อน มีจะไม่พอเลี้ยงพืชชนิดนั้นๆ จนถึงเวลาเก็บเกี่ยวได้    เมื่อพืชขาดน้ำ  เกษตรก็จะออกมาประท้วงให้เปิดน้ำ อย่างที่เห็นเป็นข่าวทุกครั้ง   โดยไม่สนใจว่าปริมาณน้ำที่ใช้ได้ในเขี่อนจะเป็นเท่าไหร่ ( เขื่อนมีปริมาณน้ำที่ต้องเก็บไว้เพื่อรักษาสภาพเขื่อนอยู่)        และถ้าปล่อยน้ำออกมากไป   ที่นี่ยิ่งลำบาก   

       หลักของเศรษฐศาสตร์  ทรัพยากรที่มีอย่างจำกัดต้องนำมาใช้เพื่อให้เกิดประโยชน์มากที่สุด  อย่างที่หลายๆท่าน กล่าวมาแล้ว ภาคการเกษตรใช้ปริมาณน้ำเยอะมากที่สุด แต่ได้ผลตอบแทนกลับมาน้อยกว่าการทำธุรกิจแบบอื่นๆมาก    การจัดสรรทรัพยากรก็ต้องลดส่วนที่ใช้เยอะและได้ผลกลับมาน้อยก่อน      

       ต่อให้คนกรุงเทพใช้น้ำน้อยลงที่ประหยัดก็คือพลังงานที่ใช้ในการผลิตน้ำปะปาไม่ใช่ปริมาณน้ำ    สิ่งที่จำเป็นคือวิธีในการเก็บน้ำไว้ใช้ข้ามปี เก็บในปีน้ำมากมาใช้ในปีที่มีน้ำน้อยๆ ไม่ใช่ต้องปล่อยทิ้งไปแบบควบคุมไม่ได้ในปีที่มีน้ำมากเมื่อหลายๆปีก่อน  

  ขอยกของเก่ากลับมาให้อ่านอีกครั้ง  

"ผู้ว่าการ กปน. บอกอีกว่า จริงๆ แล้วประเทศไทย ถือว่ามีแหล่งน้ำที่อุดมสมบูรณ์ มีฝนตกไม่น้อยในแต่ละปี แต่เนื่องจากปริมาณน้ำ 2 แสนล้าน ลบ.ม. ถูกปล่อยทิ้งลงทะเลไปโดยเปล่าประโยชน์ ตรงนี้จึงเป็นโจทย์ที่ว่าจะทำอย่างไรให้สามารถเก็บน้ำเหล่านี้มาใช้ประโยชน์ อย่างเช่นในประเทศสิงคโปร์ที่มีความต้องการน้ำจืดสูงมาก ดังนั้นฝนทุกหยดจึงไม่ถูกปล่อยทิ้งไปโดยเปล่าประโยชน์ สำหรับประเทศไทยในระยะเร่งด่วน อาจพิจารณาทำสระเก็บน้ำหรือแก้มลิงกระจายไปในหลายพื้นที่ เพื่อให้สามารถเก็บน้ำไว้ให้ได้มากที่สุดหลังฤดูฝน"
ที่มา http://www.pptvthailand.com/news/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%81%E0%B8%AA/18915

เพิ่มเติมรายละเอียด   เพิ่มที่มาข้อมูล
comment24:เข้ามาตอบเจ้าของกระทู้ครับ

น้ำแม่น้ำน่าน ตอนนี้ปกติ ถึงขั้นค่อนข้างจะมากกว่าระดับปกติอยู่นิดหน่อยนะครับ
ไอ้ที่บอก ว่า น้อยจนถึงขั้นเดินข้ามได้นี่ มาเดินข้ามให้ผมดูทีครับ นัดมาเลย ที่ใหนก็ได้ในพิดโลก
comment24-1:คนท้องที่มาเองเลย
comment24-2:ข่าวมักจะใส่ไข่เสมอ
comment24-3:จริงเหรอคะ ..
comment24-4:แก้ไข ครับ

ขออภัยครับ ผิด ชื่อครับ

ผมหมายถึงแม่น้ำ ยม ครับ 

ตรงช่วงที่มาจากทาง นครสวรรค์ พิจิตร  แล้ว ข้ามสะพานแม่น้ำ ยม ตรงวังเป็ด  มาเข้าสู่ถนนคอนกรีต เส้น หน้า มน. ครับ

เพราะ ผมจะขับผ่าน ทางนี้ ทุกเดือน ผมจะดูปริมาณน้ำตลอด ซึ่งมันลดลงไปเยอะจนเดินข้ามได้เลยครับ



ขออภัยครับ ผิดชื่อครับ

ไม่ใช่แม่น้ำ น่าน ครับ

ผมหมายถึง แม่น้ำ ยม ครับ
comment24-5:รับทราบครับ 
แต่ผมบอกตรงๆ ว่าน้ำในแม่น้ำยม แห้งทุกปี  จะแห้งเร็ว แห้งช้าแค่นั้นเอง
comment25:หลายคอมเม้นท์ค่อนข้างเคลียร์นะครับ
เข้าใจว่าเจ้าของกระทู้รู้สึกว่าทำไมมันย้อนแย้งเหลือเกิน หลายที่เพาะปลูกไม่ได้ น้ำก็น้อย แต่ก็ไม่วาย ยังจัดงานเทศกาลรื่นเริงกันอยู่ เข้าใจว่าเนื้อความคงอยากให้ประหยัดน้ำกัน ซึ่งเป็นความคิดที่ดีครับ

แต่หลายๆคนก็บอกแล้วว่าต่อให้กทม.ประหยัดก็ไม่ได้ส่งผลกระทลต่อพื้นที่เพาะปลูกด้านบนอยู่ดี

ก็จัดต่อไปเหอะครับ เอารายได้เข้ามาเถอะ เล่ยน้ำกันให้ลืมความเครียดกันบ้าง

เรื่องประหยัดน้ำก็ทำกันไปครับ คนละไม้ละมือ
comment26:แนวคิดแบบ NGO มาเองเลยนะเนี่ย..
comment27:ปกติไม่เเล้งขนาดนี้ก็มีดราม่าสงกรานต์ทุกปีอยู่เเล้ว
comment28:ผมคิดว่าถ้างด ผลเสียมันมากกว่าสิ่งที่เราจะรักษามันไว้ครับ
comment29:"แค่ปีเดียว รายได้ท่องเที่ยวหายไป  ไม่ต้องสน  สนชีวิตก่อนดีกว่าไหม ....???"

เราเข้าใจนะคะว่าอยากให้มีน้ำดื่มน้ำใช้กัน แต่คุณจะมองข้ามเรื่องเศรษฐกิจไม่ได้เช่นเดียวกัน ไม่ต้องมองถึงบ.รายใหญ่หลอกค่ะ แค่นึกภาพถึงคนที่ขายของขายอาหารช่วงท่องเที่ยวแบบนี้ เขาได้รับรายได้เยอะนะคะในช่วงแบบนี้ ถ้างดจัดงานหลายๆคนที่ต้องการสร้างรายได้จากโอกาสนี้ก็จะได้รับผลกระทบเช่นกัน
comment30:อยากเห็นคนเดินข้ามแม่น้ำน่าน
รอๆๆๆ
comment30-1:ผิดชื่อครับ

แม่น้ำ ยม ครับ 

ตรงช่วง วังเป็ด สะพานข้าม แม่น้ำ ยม ที่จะเข้าไปเส้นหน้า มน. ครับ

ขออภัยครับ ผิดชื่อแม่น้ำ 

ไม่ใช่แม่น้ำน่านครับ

แต่หมายถึงแม่น้ำ ยม ครับ
comment31:เพ้อเจ้อ
comment32:เอาน้ำทะเล มาเล่นสงกรานต์สิ ไม่เปลืองน้ำจืด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมล้อเล่น
comment33:คุณพระ   เจ้าพระยาน้ำลด????  เมื่อวานชั้นละเมอขึ้นเรือด่วนรึอย่างไร
comment33-1:กลับไปอ่านอีกทีนะครับ ว่า ผมพูดถึงที่ไหน
comment34:จขกท นี่คือ ปิดหูปิดตา ปิดสมองจากข้อเท็จจริง แบบนี้ไแโพสในไดอารี่เถอะ อย่าเอามาโพสในกระทู้สาธารณะเลย

กระทู้ปญอ
comment34-1:ข้อเท็จจริง ผมก็ไม่ได้แหวกแนวข้อเท็จจริงนี่ครับ

ผมก็โพสไปตามที่ ข่าว ประโคมๆ กันให้ ประหยัดน้ำ 

ย้ำกันทุกวันให้ประหยัดน้ำ

ผมก็เลยมามองมุมที่ว่า มันน่าเสียดายน้ำ ที่เอามาสาดเล่นกันในปีนี้ ... ก็เท่านั้น
comment35:ช่วงสงกรานต์นี่ ดีไม่ดี กทม.ใช้น้ำน้อยกว่าช่วงปกติอีกมั้ง เพราะคนกลับบ้าน-ไปเที่ยวตจว.กันเยอะ บริษัทห้างร้านก็ปิดกันยาว ๆ
comment35-1:นางสาวทรรศนีย์ ฤกษ์ศานติวงษ์ ผู้ช่วยผู้ว่าการการประปานครหลวง (กปน.) เปิดเผยว่า สถานการณ์ภัยแล้งในปีนี้ค่อนข้างรุนแรงแต่ประชาชนคนไทยสามารถสืบสานประเพณีไทยในเทศกาลสงกรานต์ได้ โดยร่วมกันประหยัดน้ำ ด้วยการปะพรมน้ำ โดยใช้ขันใบเล้กแทนการเล่นสาดน้ำ เพื่อมีส่วนร่วมในการใช้น้ำอย่างรู้คุณค่า เพื่อร่วมกันฝ่าวิกฤติภัยแล้งในปีนี้ โดยจากสถิติตการใช้น้ำย้อนหลัง 3 ปีพบว่าในช่วงเทศกาลสงกรานต์ พบว่าการใช้น้ำในพื้นที่กรุงเทพฯและปริมณฑล ลดน้อยลง 10 – 20 เปอร์เซนต์จากช่วงเวลาปกติ โดยใช้น้ำในช่วงสงกรานต์ 11 – 15 เม.ย.อยู่ที่ 4.5 – 5.2 ล้านคิวต่อวัน  โดยปริมาณการใช้น้ำลงลงจากปกติเนื่องจากประชาชนเดินทางกลับไปยังภูมิลำเนา บริษัทห้างร้านต่างๆ ปิดทำการ

ที่มา : http://www.dailynews.co.th/bangkok/385145

----------------------------------

ตามนั้นแหละครับ
comment36:จะบอกว่าช่วงสงกรานต์ กทม. ใช้น้ำน้อยลงกว่าปกตินะครับ

-----------------------------

นางสาวทรรศนีย์ ฤกษ์ศานติวงษ์ ผู้ช่วยผู้ว่าการการประปานครหลวง (กปน.) เปิดเผยว่า สถานการณ์ภัยแล้งในปีนี้ค่อนข้างรุนแรงแต่ประชาชนคนไทยสามารถสืบสานประเพณีไทยในเทศกาลสงกรานต์ได้ โดยร่วมกันประหยัดน้ำ ด้วยการปะพรมน้ำ โดยใช้ขันใบเล้กแทนการเล่นสาดน้ำ เพื่อมีส่วนร่วมในการใช้น้ำอย่างรู้คุณค่า เพื่อร่วมกันฝ่าวิกฤติภัยแล้งในปีนี้ โดยจากสถิติตการใช้น้ำย้อนหลัง 3 ปีพบว่าในช่วงเทศกาลสงกรานต์ พบว่าการใช้น้ำในพื้นที่กรุงเทพฯและปริมณฑล ลดน้อยลง 10 – 20 เปอร์เซนต์จากช่วงเวลาปกติ โดยใช้น้ำในช่วงสงกรานต์ 11 – 15 เม.ย.อยู่ที่ 4.5 – 5.2 ล้านคิวต่อวัน  โดยปริมาณการใช้น้ำลงลงจากปกติเนื่องจากประชาชนเดินทางกลับไปยังภูมิลำเนา บริษัทห้างร้านต่างๆ ปิดทำการ

ที่มา : http://www.dailynews.co.th/bangkok/385145

----------------------------------

ตามนั้นแหละครับ
comment37:บอกตรงนะ คนที่อยู่ ตจว  ญาติพี่น้องมาทำงานกรุงเทพปริมณฑลทั้งนั้นแหล่ะ   ทำเป็นไม่ใช่ญาติกันไปได้
comment38:ก็เห็นที่ลำปางยังมีการร่วมมือจัดงานให้คนมาเล่นเยอะๆนินา เขาก็ไม่เห็นกลัวไรเลย
comment39:เข้าใจท่านเจ้าของกระทู้นะครับ ว่ามองในอารมณ์เสียดายน้ำ ทั้งๆที่มีข่าวภัยแล้ง 

แต่อยากให้มองกลับกัน คิดซะว่าคนเมืองเอาน้ำไปลงทุน เพื่อให้ได้งบประมาณมาใช้จ่ายหมุนเวียน (จากการที่มีนักท่องเที่ยวเข้ามาในช่วงเทศการ)
มันก็คล้ายๆกับคนที่ทำการเกษตรเอาน้ำไปใช้ปลูกพืชทำนานั่นแหละครับ 
ต่างกันแค่การเอาน้ำมาสาด มันดูเหมือนเอามาเททิ้ง ไม่ได้ไปใช้กันกระบวนการตรงๆเหมือนปลูกพีช แต่ถ้าดูดีๆแล้วมันไม่ได้เทน้ำทิ้งไปเฉยๆครับ 

แค่การลดพื้นที่นี้เล่นน้ำนี่ ผมว่าก็เป็นการแสดงออกถึงความสำคัญของปัญหาภัยแล้งในปีนี้แล้ว ยอมเสียรายได้บางส่วนจากการท่องเที่ยวไปอีกด้วย ทั้งที่ความจริงถ้าปล่อยเต็มที่แบบทุกปีก็ไม่น่าจะมีผลกระทบอะไรมากขึ้นเท่าไรอยู่แล้ว 
เพราะคนกทม.ส่วนใหญ่สงกรานต์ก็ไม่ได้อยู่กทม.กัน กลับบ้านต่างจังหวัดกันหมด ตามข้อมูลของท่านความเห็น36นั่นแหละ 
ผมที่ไม่ค่อยได้กลับต่างจังหวัดช่วงเทศกาลนี่รู้เลย ปีใหม่เอยสงกรานเอย กทม.บางที่แทบจะเป็นเมืองร้าง มีคนหนาแน่นก็ตรงที่เล่นน้ำ ที่เค้าท์ดาว ที่สวดมนข้ามปีกันแค่นั้นแหละ 

ที่สำคัญผมอยากให้คุยกันด้วยเหตุผลนะ บางท่านก็ด่าท่านเจ้าของกระทู้แรงไป หรือบางความเห็นโจมตีคนเมืองมากไป ลองคุยกันให้เข้าใจดีกว่าครับ 
ด่ากันไปกันมาไม่ช่วยอะไร นอกจากไม่เข้าใจแล้วจะหงุดหงิดกันเปล่าๆ
comment39-1:เห็นด้วยกับ คห. นี้ค่ะ ถึงเราแต่ละคนจะคิดไม่เหมือนกัน ก็ควรแย้งกันด้วยเหตุผล การพูดโต้เถียงหรือเยาะเย้ยกัน มีแต่ทำให้เกิดความแตกแยก ไม่มีผลดีต่อใครเลยค่ะ
comment40:เค้าคงคิดแล้วว่ามันคุ้ม
comment41:ดราม่าจบเร็วแฮะ
โดนน๊อกตั้งแต่ คห 7
แต่ยังพะงาบๆมาตอบต่อ
ตอนหลังยังฟิ้นมา ตอบ คห. อื่นๆได้อีก ไม่ด้านจริง ทำไม่ได้นะเนี่ย

เบื่อมาก วาทกรรมแบ่งแยกคน กทม. คน ตจว.
comment41-1:คุณอ่าน คห. 7 แล้วนี่ครับ อ่าน คห. ย่อยแล้วนี่ 

นั่นแปลว่า คห. 7-1 คุณต้องก็อ่าน 

ผมบอกแล้วครับ ว่า ผมก็ คน กทม. ครับ  ผมไม่แยกครับ ตจว. หรือ กทม.  ผมก็มองไปในมุมมองเสียดายน้ำ
comment42:ขอบคุณทุก คห. นะครับ 

ผมก็แค่มอง ในมุมที่มองว่า มันน่าเสียดายน้ำดีๆ ที่เอามาสาดกัน ก็ แค่นั้นครับ


และผมก็ คน กทม. นี่ล่ะครับ บ้านอยู่มีน แต่มาอ๊อฟฟิส มหาชัย


ขอบคุณครับ
comment43:สาดน้ำกันเสร็จ มันก็ไหลลงท่อ จากนั้นก็ไหลลงแหล่งน้ำ (แม่น้ำ คู คลอง ) จากนั้นก็ไหลมาตามสายน้ำ 

น้ำที่ใช้กันอยู่ทุกวันนี้ "คิดว่าอาบน้ำ ล้างจาน แล้วมันไปไหนกันหรอ?"
มันก็ลงไปตามเเหล่งน้ำไง ไม่ว่าจังหวัดไหนทั้งนั้น(ที่มีท่อระบายน้ำ)

จะต้นน้ำ กลางน้ำ ปลายน้ำ  ไหลลงแม่น้ำเป็นส่วนใหญ่

สรุปเชียงใหม่เล่นน้ำ  ลำปางเล่นน้ำ นครสวรรค์เล่นน้ำ ฯลฯ ผมว่าน้ำจากการอุปโภค มันรียูสนะ อาจจะมีบางส่วนที่หายไปบ้าง
เเต่ถ้าเทียบกับการเกษตร มันน้อยกว่ากันมาก
comment44:ผมคิดว่าคอมเม้นที่ 7 น่าจะผิดพลาดด้านข้อมูลไปเยอะครับ

ยกตัวอย่างเช่น 

"น้ำประปาในกรุงเทพส่วนใหญ่โดยเฉพาะย่านใจกลาง ศก. รับมาจากแม่น้ำเจ้าพระยา-
ช่วงอำเภอเมืองปทุมธานีบริเวณปากคลองประปาติดกับวัดสำแล น้ำดิบตรงนี้จะถูกสูบ
เข้าคลองประปาสู่สถานีผลิตน้ำสามเสน บริเวณนี้น้ำไม่เคยแห้ง และไม่มีทางน้ำแห้ง
เพราะมันไม่ใช่ต้นลำน้ำ"

ผมคิดว่าถูกในแง่ที่ว่า รับน้ำมาจากแม่น้ำเจ้าพระยา
และแม่น้ำเจ้าพระยามาจาก ปิง วัง ยม น่าน

แม่น้ำ 4 สายหลักผ่านจังหวัดไหนบ้าง
แม่น้ำ 4 สายหลักแตกออกเป็นแม่น้ำย่อยสายใดบ้างและแต่ละสายแตกไปกี่จังหวัดอีก

ดังนั้นถ้าจะให้ "ปลายน้ำ" อย่าง กทม. มีน้ำใช้ ก็ต้องหยุดการใช้ตั้งแต่ "ต้นน้ำ"

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
และยังมีรายละเอียดปลีกย่อยที่ยังผิดเพี้ยนไปอีกเยอะ
เช่น

"อีกประเด็นที่สำคัญมาก กล่าวคือ การใช้น้ำของคนกรุงถึงจะปล่อยน้ำทิ้ง สุรุ่ยสุร่ายอย่างไร
แต่น้ำที่ทิ้งนั้นน้ำไม่อาจหายได้ไปเสียเฉย ๆ เหมือนรถเผาน้ำมันเบนซิน สุดท้ายแล้วน้ำทิ้งของ
คนเมืองจะเข้าสู่ระบบบำบัดน้ำเสียและระบายน้ำกลับเข้าคูคลองในระบบ"

ฟังดูแล้วคำว่า "เข้าระบบ" เหมือนนำกลับมาใช้ใหม่

แต่ผมขอยืนยันว่าในประเทศไทยยังไม่มีระบบนี้ครับ

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

คือ ผมจบวิศวกรรมชลประทาน ทำวิทยานิพนธ์เรื่อง 25 ลุ่มน้ำในประเทศไทย
และทำรายงานเรื่องการผลิตน้ำประปาในไทยเป็นส่วนหนึ่งในการเรียน

ถ้าเจ้าของเม้นที่ 7 อยากดีเบตกับผมในประเด็นที่ว่า กทม. ต้องหยุดเล่นน้ำหรือไม่

------------------------------------------------------------------------------------------

สรุป ผมสนับสนุนความเห้นของเจ้าของกระทู้ที่ให้หยุดการเล่นสงกรานต์ใน กทม.
เพราะมันสิ้นเปลืองน้ำ และออกแนวเบียดเบียนคนต่างจังหวัดที่ไม่มีน้ำใช้เกษตรกรรม
เหมือนใช้น้ำเพื่อแค่ความสนุกและความสะใจของคนในเมืองหลวง

---------------------------------------------------------------------------------------------

ถ้าเจ้าของเม้น 7 ต้องการเม้นกับผม ผมยินดี
แต่ขอให้ตอบคำถามผมง่ายๆตามรูปที่ผมแนบมา คือรูปต้นทางคลองประปาที่เชื่อมกับแม่น้ำเจ้าพระยา
คำถามง่ายๆก็คือว่า

1. คลองประปาดึงน้ำมาจากแม่น้ำเจ้าพระยา "ใช่" หรือ "ไม่ใช่"
2. แม่น้ำเจ้าพระยาคือปลายน้ำจากแม้น้ำสายหลัก "ใช่" หรือ "ไม่ใช่"
3. ถ้าให้คนปลายน้ำใช้น้ำสุรุ่ยสุร่ายได้ แต่คนต้นน้ำกลับห้ามไม่ให้ทำมาหากิน แบบนี้เท่ากับไม่ยุติธรรม "ใช่" หรือ "ไม่ใช่"
4. ระบบประปาที่เจ้าของเม้น 7 บอกว่ามีการดูดกลับ ผมขอดูระบบดูกลับแหล่งอ้างอิงข้อมูลครับ
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
เพิ่มเติม ประเด็นเรื่องน้ำทะเลหนุน

เรื่องน้ำทะเลหนุนเราจะใช้ "น้ำจืด" เพื่อ "ผลักน้ำเค็ม" เพื่อ "ป้องกัน" ไม่ให้น้ำเค็มไหลเข้ามา
น้ำตัวนี้ "ก็คนละก้อน" กับน้ำที่คนกรุงใช้ (ผมใช้คำว่าคนกรุง เพราะเรากำลังคุยเรื่องคนกรุงนะคับ)

ถ้าคนกรุงใช้น้ำน้อยลง ก็จะประหยัดน้ำต้นทุนให้น้อยลง
ดังนั้นจาก คคห.3 ก็ผิดพลาดนะครับ

จริงๆแล้วน้ำที่ผลักดันลงทะเลตามหลักการชลประทานแล้วผมเข้าใจว่าเราไม่ได้เรียกว่า น้ำจืดเพื่อผลักน้ำเค็มโดยตรง
แต่จะเรียกว่า "น้ำสำหรับรักษาระบบนิเวศน์" ยกตัวอย่างง่ายๆเช่น ถ้าน้ำทะเลเข้าคลองรวดเดียวและปลาตายหมด
แม้ว่าจะมีน้ำจืดมาใหม่ ก็ไม่ได้หมายความว่าปลาตรงนั้นๆจะเกิดขึ้นทันที และอาจเกิดสัตว์ชนิดอื่นขึ้นมาแทนและทำให้ระบบนิเวศเสียไป

สรุปคือ คนกรุงเทพต้องประหยัดน้ำ น้ำผลักลงทะเลเป็นน้ำคนละก้อนที่นำมาอุปโภคบริโภคครับ
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
แต่ถ้าจะแย้งผมว่า ถ้าอาบน้ำละน้ก็ต้องไหลลงท่อและลงคลองผลักดันลงทะเลอยู่ดี
ประเด็นนี้ถูกครับ ผมไม่ได้ห้ามไม่ให้อาบน้ำหรือห้ามใช้น้ำ

แล้วถ้าน้ำรดต้นไม้โดยการใช้น้ำประปาละ??????
น้ำที่รดลงดินละ???????

น้ำที่สูญหายไปก่อนที่จะกลับไปสู่ระบบผลักดันลงคลองอีกละ
แล้วคลองก็ไม่ได้มีแต่แม่น้ำเจ้าพระยา

ถ้าแม่น้ำเจ้าพระยาต้องดันด้วยน้ำเท่าไร
แต่ตอนระบายไปลงคลองอื่นอีกละ???????

สรุปคือ ยังต้องประหยดอยู่หรือเปล่าครับ??????
ขอบคุณครับ
comment44-1:ผมก็คิดแบบนี้เหมือนกันนะ การใช้น้ำที่เพิ่มขึ้นของ กทม. มันก็ส่งผลต่อการผลิตน้ำประปาที่ต้องผลิตมากขึ้นเพื่อทำให้มีน้ำในระบบประปาเพียงพออยู่เสมอ
การผลิตน้ำประปาเพิ่มนั่นก็หมายถึงการต้องไปดึงน้ำมาจากในแม่น้ำเพิ่ม นั่นก็คือ น้ำในแม่น้ำมีปริมาณน้อยลง
เขื่อนก็ต้องปล่อยน้ำลงมาเพิ่มมากขึ้น เพื่อรักษาปริมาณน้ำในแม่น้ำที่ปลายน้ำ รักษาระบบนิเวศ และผลักดันน้ำเค็ม
และนั่นก็คือ น้ำในเขื่อนก็จะมีปริมาณลดลง  คนที่อยู่ทางต้นน้ำที่ต้องใช้น้ำจากเหนือเขื่อน ก็จะมีปริมาณน้ำให้ใช้น้อยลงด้วย
ทีนี้มันก็อยู่ที่ว่า สงกรานต์ 3 วัน มันทำให้มีความต้องการใช้น้ำประปาที่เพิ่มขึ้นมากน้อยแค่ไหน ปริมาณการผลิตน้ำเพิ่มมากแค่ไหน
ก็ต้องเอาข้อมูลมาดูกัน
แต่จะพูดว่า คนกรุงใช้เปลืองแค่ไหนก็ไม่มีผลต่อต้นน้ำเลย มันก็คงไม่ใช่ครับ
ถ้าจะพูดอย่างนั้นได้ นั่นคือ ลุ่มแม่น้ำเจ้าพระยาต้องไม่มีเขื่อนเก็บกักน้ำเลย น้ำไหลมาตามธรรมชาติยาวๆ ครับ
comment44-2:เราก็คิดแบบนี้ มีอย่างที่ไหน บอกกทม.เป็นปลายน้ำ แล้วสนับสนุนให้ใช้กันอย่างสุรุ่ยสุร่าย แล้วปลายน้ำอย่างกทม.เอาน้ำมาจากไหนล่ะ ถ้าไม่ใช่ต้นน้ำ

ส่วนเรื่องศก.ต้องมองภาพรวมของประเทศ มันต้องดำเนินต่อ ต้องมีการจัด รณรงค์ให้ลดพื้นที่และจำนวนวันลง จากยืดเยื้อเกิน 3 วัน ก็ให้อยู่แค่3วัน กทม. 3 วันมานานแล้ว แต่จังหวัดอื่นนี่ไม่แน่ใจ

เรามารณรงค์ให้ช่วยกันประหยัดน้ำทั้งช่วงก่อนสงกรานต์และหลังสงกรานต์ สู้กับภัยแล้งกันเถอะ
comment44-3:อวดฉลาด
comment44-4:ถ้าผมอวดฉลาด เม้น7 ก็คงนิทานเลยแหละคับ 555+
comment44-5:สรุป คนไทยก็เล่นน้ำกันอยู่ดีหล่ะครับ จริงๆนะ 
แต่ผมทึ่งกับข้อมูลคุณนะ
comment44-6:
comment44-7:เรื่องน้ำผมไม่ค่อยถนัดรู้แค่ผิวๆผมถนัดตัวเลขมากกว่าเลยอยากจะตั้งข้อสงสัยมาคุยว่า
ถ้าจะให้ยุติธรรม งั้นให้ทุกภาคส่วนลดการใช้น้ำลง เอาว่าถ้าตามข้อมูลช้างบน มี 4 ภาคส่วน 
ต้องลดน้ำลงให้ได้ 20% โดยรวม นั่นคือทุกส่วนต้องลดน้ำที่ตนเองใช้ลง 20% ของที่ตนเคยใช้

ถ้าคิดแบบนี้ ก็จะได้ผลแบบนี้
เกษตร ลดการใช้น้ำของตัวเองลง 20% จากที่เคยปันน้ำ 95% จะเหลือ 76%
อุตสาหกรรม ลดการใช้น้ำของตัวเองลง 20% จากที่เคยปันน้ำ 2% จะเหลือ 1.6%
อุปโภคบริโภค ลดการใช้น้ำของตัวเองลง 20% จากที่เคยปันน้ำ 2% จะเหลือ 1.6%
อุปโภคบริโภค ลดการใช้น้ำของตัวเองลง 20% จากที่เคยปันน้ำ 1% จะเหลือ 0.8%

เท่านี้ก็จะยุติธรรมกับทุกฝ่าย ใช้ทำอะไรก็ของใครของมัน แต่ผมมีคำถาม
ลดแล้วใครอยู่ได้หรือไม่ได้เนี่ยไม่รู้หรอก แต่ถ้าเปลี่ยน เลข% เป็นปริมาณน้ำ เนี่ย ไอ้น้ำที่หายไปเนี่ยภาคเกษตรเลยดูหนักหนากว่าเท่านั้นเอง อย่าโยนภาระให้กับฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งเลย
comment45:ขอนอกประเด็นแป๊บนะครับ 
หากไม่จัดงานสงกรานต์ ตามประเพณีแล้ว วันหยุดยาวจากที่เคยหยุด ก็ต้องงดหยุดไปด้วย กลายเป็นวันทำงานตามปกติ ไม่มีหยุดนักขัตฤกษ์ ไม่มีวันครอบครัว มีแต่วันทำงาน พวกคุณๆทั้งหลาย ที่ออกมาแสดงความเห็นว่า "ควรหยุดเล่นน้ำเถอะ" จะยินยอมหรือไม่ครับ
comment45-1:ก่อนผมตอบแล้วคุณก็ต้องแฟร์กับผมที่ว่า
ถ้าผมปฎิบัติอย่างไร คุณก็๖้องปฎิบัติอย่างนั้น โอเคมั้ยครับ??????
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมหยุดเล่นน้ำครับ
comment45-2:เค้าบอกให้หยุดเล่นน้ำ หรือช่วยกันประหยัด ไม่ได้บอกว่าห้ามหยุด ในเมื่อเป็นวันหยุดยาว ก็นอนพักผ่อนสบายๆที่บ้าน หรือไปเที่ยวก็ได้ มีกิจกรรมให้ทำอีกเยอะ อย่าคิดมากค่ะ
comment46:ไทยแล้งมันเกี่ยวกับเขื่อนจีนที่พึ่งสร้างเสร็จไหม ?
comment47:ถ้าถามว่าภัยแล้งในไทยเกี่ยวกับที่จีนเพิ่งสร้างเขื่อนมั้ย
คำตอบคือมีส่วนเกี่ยวข้องบ้าง แต่ไม่ทั้งหมด
-----------------------------------------------------------
เอลนินโย่ ลานินย่า ก็มีผล
-----------------------------------------------------------
ก๊าซเรือนกระจก ก็มีผล
----------------------------------------------------------

ตอนที่ผมทำวิทยานิพรธ์เรื่อง 25 ลุ่มน้ำ
การสร้างเขื่อนของจีนก็ได้เริ่มไปมากแล้ว

เคยมีแนวทางการแก้ไขน้ำแล้งทางหนึ่งคือการเจาะภูเขาดึงน้ำจากแม่น้ำโขงมาใช้ด้วยซ้ำครับ
comment47-1:ขอทราบข้อมูลเปรียบเทียบการใช้น้ำในช่วงเทศกาลสงกรานต์ของชาวกรุงหน่อยได้ไหมครับ

ไม่ต้องเอา วิทยานิพนธ์  25 ลุ่มน้ำ  84 กระบวนยุทธ์ มาก็ได้ครับ
comment47-2:ไปที่เม้น 86 
--------------------------------
1. สิ่งที่คุณถามว่าน้ำเท่าไร มันคือเรื่อง "การวางแผนการใช้น้ำ"

มันคนละเรื่องกับ "วันนี้น้ำแล้งและต้องประหยัดน้ำโดยการหยุดเล่นสงกรานต์หรือไม่"
--------------------------------
2. ส่วนเรื่องการใช้น้ำช่วงสงกรานต์ 
ผมต้องใช้เวลาเตรียมข้อมูลพอสมควร
------------------------------------------------------------------------
2.1 เอาแค่บีบขอบเขตคำว่า "ช่วงสงกรานต์" หมายความว่า 
- ทั้งเดือน เมษายน
- ช่วง 1 สัปดาห์ของเทศกาล
- เฉพาะวันที่ 13-15 
----------------------------------------------------------------------
2.2 แยกอีกว่า ใช้ข้อมูลโรงกรองน้ำไหน แค่ไหนถึงเรียกว่า กทม.
- สามเสน
ก็จ่ายให้ กทม. และข้างเคียง
- มหาสวัสดิ์ ก็จ่ายให้ กทม. และข้างเคียง
----------------------------------------------------------------------
3. ตามข้อ 2.1 และ 2.2
ถ้าผลสรุปว่าคนกรุงใช้น้ำไม่เยอะ หรือ เรียกว่า น้อยกว่าต่างจังหวัด

มันหมายความว่าคนกรุงไม่ต้องประหยัดหรอคับ
ถ้าพวกเธอใช้หนัก ฉันก็ใช้หนัก ไอ้ที่เหลือเท่าไรก็ช่างมัน 
เพราะถ้าเธอใช้ได้ ฉันก็ใช้ได้

คือ เราจะเดินกันอย่างนี้จริงๆหรอคับ
comment47-3:ถ้าคุณมุ่งเน้นที่การประหยัดน้ำ  
หัวข้อนี้ใครก็เถียงไม่ได้ครับ ว่าสงกรานต์มันเป็นเทศกาลสาดน้ำ (ต่อให้ปรับสเกลลงมาเป็นรดน้ำดำหัว มันก็เป็นเทศกาลรดน้ำอยู๋ดี)

แต่เรากำลังพูดถึงอะไรกันแน่ครับ

ประโยชน์ของงานสงกรานต์ 
หรือ
หรือการประหยัดน้ำให้เกษตรกรได้ใช้น้ำ

ถ้าคุณจะพูดแค่ให้คนกรุงประหยัดน้ำ ก็คงไม่ต้องมาเน้นแค่สงกรานต์มั้งครับ มันต้องเน้นทุกวัน


กระทู้นี้ กำลังพูดถึงอะไรครับ ในมุมมองคุณ
comment47-4:"วันนี้น้ำแล้งและต้องประหยัดน้ำโดยการหยุดเล่นสงกรานต์หรือไม่"

บรรทัดที่ 3 ใน 47-2 ผมไม่ได้แก้ข้อความนะคับ ลองไปอ่านดีๆ
-----------------------------------------------------------------------------------
ก็ต้องไล่ว่า 
1. ภาพรวมประเทศแล้งจริงหรือไม่
1.1 วิธีไล่ก็ต้องไปดูว่าปริมาณน้ำเก็บกักน้อยกว่าปกติหรือไม่
1.2 ก็คงไม่ต้องไปไล่เพราะเค้าก็บอกว่าแล้งกันหมด
-----------------------------------------------------------------------------------------
2. ควรหยุดสงกรานต์หรือไม่โดยเฉพาะคนกรุง 
2.1 เพราะจังหวัดอื่นโดนบีบไม่ให้ใช้น้ำเชิงเกษตรเพื่อหาเลี้ยงชีพเพื่อให้คนกรุงมีน้ำใช้
2.2 คนกรุงไม่ควรใช้น้ำสุรุ่ยสุร่าย เพราะจังหวัดอื่นเค้าโดนบีบไม่ให้ใช้น้ำเพาะปลูก
---------------------------------------------------------------------------------------------------
 3. เม้น 7 บอกว่าไม่ต้องประหยัดน้ำคนละก้อนกับต่างจังหวัด
 เม้นผมบอกว่าต้องประหยัดเพราะน้ำก้อนเดียวกัน รายละเอียดในเม้น 75 ผมไม่ได้แก้ข้อความ
ประเด็นมันมีอยู่แค่นี้ 
-----------------------------------------------------------------------------------
4. สรุป
4.1 น้ำแล้งหรือไม่
4.2 น้ำที่ กทม. ใช้ กับ ตจว. ใช้ ก้อนเดียวกันหรือไม่
4.3 การเอาข้อมูลน้ำมาดูว่าภาคไหนใช้อะไรเท่าไร มัน "คนละเรื่อง" กับ การแก้น้ำแล้งในวันนี้
รายละเอียดในเม้น 86 ครับ
comment48:จขกท. มีข้อความขัดกันเองหลายที่เลยครับ แทนที่คุณจะแสดงความคิดเห็นแบบนี้ออกมา สู้คุณไปนั่งทบทวนสิ่งที่คุณจะพูดดีกว่าครับ ทำแบบนี้ไม่ได้ทำให้คุณดูเป็นคนดีอะไรเลย มันทำให้คุณดูเป็นคนมีปัญหา เตือนด้วยความหวังดี
comment48-1:แนะนำ ยกตัวอย่างมาเลยครับ ว่า ตรงไหนบ้าง

ผมจะได้ปรับปรุง เพราะ คนเรา หลายครั้ง ก็มักจะไม่เห็นความผิดของตัวเอง ดังคำที่ว่า

ความผิด คนอื่นเท่าภูเขา ความผิดตัวเอง เท่าปลายเข็ม

ผมยินดีรับฟัง และแก้ไขครับ ....
comment49:ใจเย็นนะค้า ...  เราทุกคนต่างมีความหวังดีต่อประเทศชาติบ้านเมืองเราทั้งสิ้น 
เราทุกคน ต่างก้ออยากให้ทุกภูมิภาค  มีน้ำใช้อย่างทั่วถึง ...

เพียงแต่เรา  อาจมีข้อมูล  และมุมมองที่ต่างกันเท่านั้น...
comment50:คือ ผมเข้าใจว่า พันทิพ คือการ แชร์ เรียนรู้ แลกเปลี่ยน พูดคุยกัน 

แต่ไหง บางคน ไม่คุย แต่ด่าเลย .....???
comment50-1:อยากบอกว่าตั้งกระทู้ท่าทีมาด้วยอารมณ์ จงน้อมรับเม้นท์เต็มเปี่ยมด้วยอารมณ์
ถ้ากระทู้วิชาการ
เช่น
การงดใช้น้ำเล่นสงกรานต์ในกทม จะทำให้พื้นที่ด้านบนมีน้ำทำการเกษตรเพิ่มขึ้นกี่ไร่
แล้วผลผลิตที่เพิ่ม คุ้มค่ากับ รายได้ที่หายไปจาก กทม หรือเปล่า

ผมจะได้ตอบ การใช้น้ำเล่นสงกรานต์ ไม่ทำให้ปริมาณการใช้น้ำในพื้นที่กทมเพิ่ม เพราะ ทุกปี ช่วงสงกรานต์ ปริมาณการใช้น้ำก็ลดลงอยู่แล้วจากคนต่างจังหวัดกลับบ้าน อย่างที่มีเม้นท์อื่นๆแสดงข้อมูล
comment51:พอไม่มีการใช้สอย ไม่มีการซื้อจับจ่าย

พวกคุณๆเตรียมผลกระทบใหญ่ให้ดีนะครับ

รายได้จำนวนมาก มาจากการท่องเที่ายว

ไม่ใช่แค่ต่างชาติมาเที่ยวเท่านั้น

คนในประเทศอีก 

การจับจ่าย กินอยู่ต่างๆ

จะคึกคักสุดในเทศกาลแบบนี้

เมื่อมีการซื้อเยอะ การผลิตก็ออกขายได้

ผู้ผลิตมีรายได้ สามารถจ่ายค่าจ้างได้


อย่าคิดแค่แบบโลกสวย แล้วพาประเทศล่มเลยครับ

ผู้บริหารในประเทศ เขาตัองมีข้อมูลที่แท้จริงมากกว่า

คุณแน่นอน  ดังนั้นพวกเขาคงรู้ว่าควรทำเช่นไร

อยากให้คิด วิเคราะห์ และหาข้อมูลจริงกันให้เยอะๆ

ครับ. อย่าตื่นตูม กับแค่ข่าวที่เพิ่งได้เห็น และไม่รู้

ตื้นลึกเท่าไหร่

อยากให้ใช้ปัญญา และความหนักแน่นกันเยอะๆ

ช่วยกันพาไปสู่ในสิ่งที่ดีมากขึ้น


ตั้งแต่เกิดมา ก็หลายปีน่ะ...

มีข่าวแล้งมากๆ ก็หลายหน

มีถึงขนาดแบ่งช่วงจ่ายน้ำ ก็เคย

แต่ก็ไม่เคยถึงกับอดใช้ หรือขาดจริงๆ

เพียงแค่ใช่แบบฟุ่มเฟือยนัก แบบที่ๆเคยทำกัน ไม่ได้

ก็เท่านั้น และไม่นานเมื่อเข้าฤดูฝน ก็กลับมาปกติทุกครั้ง


ยังไม่ถึงวันแบบนั้น อย่าเพิ่งตื่นตูมตามไป แต่ให้รู้

ประหยัด รู้จักใช้แบบคุ้มค่า หันกลับมาดูที่ตัวท่านๆกัน

ว่าได้ทำประโยชน์ หรือได้ช่วยอะไรไปได้กันมากน้อยแค่ไหน ดูที่ตัวเองให้มากๆครับ
comment51-1:"ผู้บริหารในประเทศ เขาตัองมีข้อมูลที่แท้จริงมากกว่า"

รู้ข้อมูลที่แท้จริงมากกว่า ประเด็นนี้ผมไม่เถียงนะ
รู้แล้วก็ต้องแก้ปัญหาให้ตรงจุด น้ำแล้งก็ต้องประหยัดน้ำ

ส่วนคำว่าโลกสวยน่าจะเหมาะกับการใช้จินตนาการสร้างความสุขให้ตนโดยปฎิเสธการใช้เหตุผล
ถ้าอยากใช้เหตุผลก็ดีเบตกับผมได้ครับ ผมยินดีรับคำท้าทีละประเด็นเลย
comment52:เวลาเราพูดเรื่องแบบนี้ ควรพูดด้วยสถิตินะครับ ไม่ควรใช้ความรู้สึกพูด
ผมไม่ได้เป็นผู้รู้อะไรมากมาย เพียงเป็นคนๆ หนึ่งที่อ่านภาษาอังกฤษออก ค้นคว้าความรู้เองได้

เท่าที่ผมอ่านมา สถิติการใช้น้ำของทุกประเทศทั่วโลก เป็นการใช้เกษตรกรรม - อุตสาหกรม เยอะมาก 70 - 80 % ของทั้งหมด
คุณอย่าเอาความรู้สึกเกลียดชังคนอาศัยในเมืองส่วนตัวมาโจมตี สิ่งที่พูดมาทั้งหมดเป็นความรู้สึกของคุณล้วนๆ ไม่มีอะไรสนับสนุน

คุณ 44 คุณมีความรู้เข้าเกณฑ์ที่จะให้ความรู้กับคนอื่นได้ งั้นก็สาดแสงแห่งปัญญามาเลยครับ 
ช่วยบอกตัวเลขว่าน้ำอุปโภคบริโภค คนเมือง ใช้วันละกี่ ลบ.ม.ต่อคน แล้วเทศกาลสงกรานต์ใช้เพิ่มกี่ ลบ.ม.
แจกแจงว่าส่งผลมากน้อยขนาดไหน
comment52-1:ผมแก้ทีละประเด็นนะครับ
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1. อย่าเอาความรู้สึกเกลียดชังคนอาศัยในเมืองส่วนตัวมาโจมตี

1.1 ผมเกิดที่โรงพยาบาลศิริราชครับ บ้านอยู่ริมคลองบางกอกน้อย นั่งดูน้ำขึ้นน้ำลงทุกวัน เบื่อๆยังลงคลองว่ายน้ำเล่นได้
เดินทางไปไหนมาไหนได้ทั้งทางรถและทางเรือ
ถ้าคุณคิดว่ามี "ใคร" ที่มีความเป็น "คนเมืองบางกอก" แท้ๆมากกว่าผมไปหยิบมาได้เลยคับ
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
2.  สถิติการใช้น้ำของทุกประเทศทั่วโลก เป็นการใช้เกษตรกรรม - อุตสาหกรม เยอะมาก 70 - 80 % ของทั้งหมด

2.1 ใช่ครับ ประเด็นนี้ผมไม่เถียง แต่คุณก็ต้องอย่าลืมว่า สิ่งเหล่านี้คือจุดเริ่มต้นของการผลิตสินค้าทั้งหมด
ผมยกตัวอย่างง่ายๆ 

ผมเป็นชาวนา ผลิตข้าวได้ 1 กิโลกรัมขายได้ 10 บาท
บริษัทส่งออกข้าวขายได้ราคา 50 บาท

บริษัทเอากำไร 40 บาทไปจ่ายเป็นเงินเดือนลูกน้องแผนกต่างๆ บัญชี-การตลาด-จัดซื้อ และ จ่ายปันผลให้ผู้ถือหุ้น
และคนต่างๆก็นำเงินไปจับจ่ายใช้สอย

คำถามคือ "ถ้าไม่มีข้าว" คุณจะขายของได้มั้ย??????????
แล้วคุณจะเอากำไรมากจากไหน??????????

เวลาเรารับเงินมา เราต้องคิดต่อว่า เงินมาจากไหน?????
มันต้องถูกส่งมาเป็นทอดๆ ไม่ใช่ว่าลอยมาเฉยๆมันไม่ใช่นะครับ

2.2 ผมถามกลับไป ถ้าหยุดอุตสาหกรรมที่ใช้น้ำ 70-80% นี้ แล้วเศรฐกิจจะหยุดทันทีมั้ยครับ
เหมือนผมถามกลับไปว่า ถ้าจู่ๆวันพรุ่งนี้พระอาทิตย์ดับ เงินที่เป็นกระดาษในมือคุณยังจะมีค่าอยู่หรือเปล่า?????

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3. เรื่องการใช้น้ำวันละกี่ลิตร ช่วงสงกรานต์วันละกี่ลิตร ผมหาให้ได้ครับ แต่ต้องใช้เวลานิดนึง
แต่ผมคิดว่าคำถามนี้ค่อนข้างที่จะหลงประเด็นกับเรื่องน้ำแล้งครับ

ผมยกตัวอย่างง่ายๆ 

ถ้าใน 1 ปี และในแต่ละดเือนนั้นคุณมีรายได้มากบ้างน้อยบ้างไม่เท่ากัน 
แต่จากสถิติคุณรู้ว่าถ้าเดือนมีนาคมคุณมีเงิน 2 แสนบาท คุณจะอยู่รอดได้

แต่เดือนมีนาคมปีนี้ คุณรู้ว่าคุณมีเงินแค่ 1 แสนบาท
สิ่งที่คุณควรทำคือ

3.1 เอาเงิน 1 แสนบาทนั้นมาแบ่งให้เท่าๆกัน และใช้ให้หมด
ถ้าคุณทำแบบนี้ คุณจะแน่ใจได้ไงว่าปีหน้า ปีต่อๆไป และ ปีต่อๆไปเงินจะพอ
เพราะอย่าลืมว่า เงินที่คุณมีในวันนี้ ก็คือ "ต้นทุนเงินสำรอง" ในปีต่อไป

หรือ

3.2 คุณจะประหยัดให้ได้ "มากที่สุด" ไม่ว่าเงื่อนไขใดๆ คุณก็จะประหยัด
เพราะคุณไม่รู้ว่าอนาคต "จะเป็นอย่างไร" แต่ที่รู้แน่ๆ ตอนนี้คือแล้งมาก

คุณคิดว่าคุณจะเลือกข้อไหน
-------------------------------------------------------------------------------------------
4. ประเด็นที่คุณบอกตามข้อ 3 ควรจะเป็นเรื่องการวางแผนใช้น้ำ ว่า
น้ำมีเท่าไร? คนมีเท่าไร? น้ำจะเหลือเท่าไร? 

มันคนละประเด็นกับการแก้น้ำแล้งครับ
---------------------------------------------------------------------------------------------
5. ฝากไว้ครับ คำพูดนี้อาจจะค่อนข้างแรง ถ้าใจไม่ถึงกรุณาอย่าเปิดอ่าน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนนี้ผมสาดแสงแห่งปัญญาให้คุณได้รับแล้ว หวังว่าคุณจะตาสว่างได้ไม่มากก็น้อย
และหวังเป็นอย่างสูงว่าอย่าได้นำเรื่องคนกรุงหรือไม่ใช่คนกรุงไปพูดกับใครที่ไหน เพราะคนกรุงแท้ๆอย่างผมค่อนข้างเดือดร้อน
ผมเป็นประเภทคนกรุงแท้ๆครับ ไม่ใช่คนกรุงประเภทเอเลี่ยนสปีชี่ที่เป็นชนชั้นอพยพแล้วมาบอกว่า "ฉันคนกรุง"
ผมจะใช้คำพูดแบบนี้เฉพาะพวกที่ใช้คำพูด "เชิงเหยียด" คนอื่นครับ
ถ้ากระทบท่าใดผมต้องขออภัยด้วย
comment52-2:2.  สถิติการใช้น้ำของทุกประเทศทั่วโลก เป็นการใช้เกษตรกรรม - อุตสาหกรม เยอะมาก 70 - 80 % ของทั้งหมด
2.1 ใช่ครับ ประเด็นนี้ผมไม่เถียง แต่คุณก็ต้องอย่.....

คุณก็ยอมรับแล้วว่าคุณ ไม่มีตัวเลข ความรู้ก็ไม่มี คุณไม่ qualified ที่จะทำตัวเป็นคนชี้แนะคนอื่น  ไม่รู้ก็บอกว่าไม่รู้ แล้วก็ยอมรับมาว่าที่พูดเนี่ยความรู้สึกทั้งนั้น ให้คนที่รู้จริงชี้แนะ 

ตอนนี้ผมสาดแสงแห่งปัญญาให้คุณได้รับแล้ว หวังว่าคุณจะตาสว่างได้ไม่มากก็น้อย
ไม่ได้อะไรเลยมากกว่า เพราะผมเห็นแต่ 10 บาท 40 บาทง่ายๆ แค่นี้คนที่มีปัญญาทั่วไปก็คิดออกไม่ต้องมาเถียงกันให้ยุ่งหรอกเพราะมันใช้กับน้ำไม่ได้
ก็เหลือคนที่มีปัญญา(น้อย)ส่วนหนึ่งเท่านั้นเองที่เชื่อแต่เพียงคำพูด หลักฐานอะไรก็ไม่มี
ดีแต่ใช้อารณ์ สร้างวาทะกรรม
comment52-3:อุตสาห์หวังจะได้เห็นตัวเลขจากคนอ้างว่าเป็นอะไรนะ วิศวะกรชลประทานปะ ท้าดีเบตไปทั่ว
ตายละ ปากบอกไม่เถียง 
เค้าเรียกเถียงคำไม่ตกฝากรึเปล่าครับท่านผู้ชม
ตัวเลขมีทั้งกระทู้มันยกมาได้ไม่ยาก ไม่ยอมยกเพราะมันชัดใช่ไหมละ
เกษตรใช้น้ำ 85
อุต+อุปโภค 10
อื่นๆ 5
จะพูดว่าอย่าใช้น้ำ พูดได้
ในความเป็นจริงคือ ไม่ใช้ก็ไม่มีแหล่งกักเก็บอื่นแล้ว
ไม่เล่นสงกรานต์ในกทม น้ำที่เหลือก็ปล่อยทิ้งทะเลหมดอยู่ดี
ไม่เล่นสงกรานต์ มีน้ำเหลือ 0.002% เอาไปเพิ่มการเกษตรได้ผลผลิตGDPเพิ่ม 0.004%? 
กับ คนเลิกมาเที่ยวสงกรานต์ไทยแล้วไปสิงค์โปรแทน? GDP มีผลถึง 2-3%ทันที ระยะยาวไม่ทราบ ประเมินไม่ถูก
comment52-4:คำว่าผมไม่เถียง ไม่ได้หมายความว่าผมไม่มีความรู้นะครับ
ความหมายของผมหมายความข้อมูลของเราในประเด็นนี้ "ตรงกัน"
ส่วนข้อมูลอื่นๆที่ไม่ตรงกันมันก็มีครับ
---------------------------------------------------------------------------------
แย้งหรือไม่แย้งก็ก็แล้วแต่คุณครับ
คนทั่วไปได้มาอ่านเค้าก็ช่างน้ำหนักได้เองครับว่าข้อมูลใครมีน้ำหนักมากกว่ากัน
---------------------------------------------------------------------------------
มีศาสดาของศาสนานึงได้กล่าวว่า บัวมี 5 เหล่า ตั้งแต่บัวพ้นน้ำจนถึง ใบใต้น้ำที่ถูกเต่ากิน
บางคนได้ฟังคิดว่า "ฉันได้ฟังปุ้บ ฉันเป็นบัวพ้นน้ำ"

แต่ในอีกมุมนึงศาสดาท่านอาจจะหมายความว่า คนมันมี 5 ประเภท ซึ่งมีความคิด ความอ่าน ความฉลาดไม่เท่ากัน
และพวกบัวใต้น้ำก็คือพวกบัวใต้น้ำนั่นแหละ ก็ปล่อยให้เต่ากินไป ไม่ต้องไปยุ่งกับมัน เอาตัวเราเองให้รอดก่อน

ผมเข้าใจแบบนี้มาตลอดนะ ฮ่ะๆๆๆ
comment52-5:บัวห้าเหล่าไม่มีนะครับ แต่งกันขึ้นมาเองทีหลัง อย่ายัดเรื่องมั่วๆเข้ามาเป็นคำพูดศาสดาสิครับ

แล้วก็ถ้าคุณรู้จริง มีข้อมูลไหมครับว่าภาคการเกษตรเทียบอุตสาหกรรม ปริมาณน้ำที่ใช้หนึ่งหน่วยเท่ากัน ผลตอบแทนแตกต่างกันมากน้อยแค่ไหน ถ้าคุณมีข้อมูลตรงนี้จริงผมเชื่อว่าคุณจะไม่สนับสนุนภาคการเกษตรครับ
comment52-6:แล้วผมได้บอกหรือเปล่าคับว่าศาสนา "อะไร" 
ในเมื่อผมไม่ได้บอกศาสนาอะไร ทำไมคุณต้องคิดว่าเป็นศาสนาที่คุณคิดด้วย?????

------------------------------------------------------------------------------------------------

คือผมเองก็งงครับ จะยกข้อมูลเรื่องน้ำใช้สำหรับเกษตรกรรมเทียบกับเรื่องการท่องเที่ยวทำไม

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

ประเด็นตอนนี้คือ น้ำมันแล้ง
เกษตรกรรมเค้าหยุดไปแล้ว และท่องเที่ยวควรหยุดตามหรือเปล่า

---------------------------------------------------------------------------------------------------------

ผมเข้าใจว่าประเด็นมันมีอยู่แค่นี้เองนะ หรือผมเข้าใจผิด??????

-------------------------------------------------------------------------------------------------------
comment53:ปล. ปัญหาที่มีอยู่ตอนนี้ไม่ใช่ไม่มีน้ำใช้ครับ  น้ำมี ไม่แห้งหรอก 
ปัญหาคือที่ลุ่มของประเทศไทยมันอยู่ต่ำกว่าน้ำทะเล
ถ้าน้ำจืดต้นทางไม่ลงมา น้ำเค็มที่ปากแม่น้ำจะดันกลับ ทำให้น้ำประปาเค็ม

http://www.thairath.co.th/content/584625
แม่น้ำปราจีนฯ ค่าเค็มสูง ผลิตประปาไม่ได้ รพ.กระทบด้วย
comment54:ผมมองว่า ปริมาณการใช้น้ำของคนกรุงเทพ ก็น่าจะมีผลต่อปริมาณน้ำในเขื่อนที่อยู่เหนือขึ้นไปนะ
ถ้า กทม. และเมืองที่อยู่ปลายน้ำใช้น้ำมากขึ้น การผลิตน้ำประปาก็ต้องผลิตมากขึ้น ดึงน้ำจากแม่น้ำไปใช้มากขึ้น
นั่นก็คือ น้ำก็หายไปจากแม่น้ำมากขึ้น เขื่อนก็ต้องปล่อยน้ำลงมามากขึ้น เพื่อเติมน้ำเข้าในแม่น้ำ
ทีนี้ก็อยู่ที่ว่า การเล่นสงกรานต์ มันมีผลต่อปริมาณน้ำประปาที่ต้องผลิตเพิ่มขึ้นมากน้อยแค่ไหน
แต่การบอกว่า คน กทม. ใช้น้ำเปลืองแค่ไหนก็ไม่มีผลต่อคน ตจว. ที่อยู่เหนือเขื่อนขึ้นไปเลย ก็คงพูดไม่ได้อย่างนั้นซะทีเดียวครับ
comment54-1:ใช่ครับ เพราะมันต้องปล่อยน้ำมาต้านน้ำเค็มด้วย ถ้าคนกรุงใช้เยอะ เขาก็ต้องปล่อยน้ำมาต้านเยอะ...
comment55:มุมมองเสียดายน้ำนี่คล้ายๆกับที่เมื่อก่อนมีคนพูดว่า 'ประเทศแถบแอฟริกาแห้งแล้งจะหายอยู่แล้ว คนไทยยังเล่นน้ำสงกรานต์กันอยู่ได้' รึเปล่าคะ?
comment56:คนใต้ สงขลา  พัทลุง สบายใจ  ป่าไม้ให้น้ำยังอุดมสมบูรณ์  มีทะเลสาปน้ำจืดใหญ่ที่สุดในประเทศ   ชีวิตดี๊ดี
comment57:ขืนสั่งงดสงกรานต์ปีนี้ การท่องเที่ยวก็เจ้งสิครับ (อันนี้ความคิดผู้ประกอบการนะ)  ส่วนตัวผมแค่กระบวยเหล็กสาดกันพอเปียกนิดหน่อยก้พอ ไม่ต้องใช้ถัง ใช้ขันหรอก  แต่เดิมสงกรานต์ก็ใช้แค่กระบวยนิครับ
comment58:ขออภัยที่ผมไม่มองเรื่อง ความสงสาร เลยต้องแย่กันให้หมดเพื่อความเสมอภาค. มาเป็นประเด็น 

อีกทั้งถ้าหมายถึงน้ำในกรุง ก็ชัดเจนในสถานที่แล้ว 
เอาตัวเลข เอาข้อเท็จจริงมาคุยกันดีกว่าครับ
comment59:คนสมุยสบายใจครับ เราสูบน้ำทะเลเอามาทำน้ำประปา
เราเลยจุดที่ต้องพึ่งน้ำบาดาลไปหลายปีแล้ว
อนาคตเราก็ไม่ต้องกังวลเรื่องไฟฟ้าอีก
comment59-1:น่าอิจฉาจังค่ะ
comment59-2:ภาคใต้ก็น่าอิจฉาครับ

ปริมาณน้ำต้นทุนมีสูงกว่าปริมาณน้ำใช้มากพอสมควร
พื้นที่ทางการเกษตรเริ่มขยายตัวลดลง และไปขยายเรื่องการท่องเที่ยวแทน

ก็คือ ในน้ำ 1 หน่วยเท่ากัน ทางฝั่งท่องเที่ยวจะสร้างรายได้มากกว่าฝั่งเกษตร 
และทำให้มีรายได้เพิ่มสูงขึ้นโดยที่ใช้น้ำลดลงครับ
comment60:คห.7 อธิบายด้วยเหตุผล และความเป็นจริง แต่ จขกท. ก็มาแถ โดยใช้ความรู้สึกเสียดาย 
ยอมรับความจริงเถอะคุณ อย่ามัวแต่กลัวเสียหน้าเลย
comment61:จขกท ช่างคนเค้าเถอะ เค้าหลงประเด็นกัน
อย่ามัวมาเถียงกันเรื่องหยุมหยิมไร้สาระ
เวลานี้ยังไม่จบภัยแล้ง ขอให้เฝ้าระวังแล้วเตรียมตัวกันให้ทันก่อน

ช่วยเตือนกันด้วยความหวังดีแล้ว
แต่คนประมาทย่อมมีมาก ส่วนคนไม่ประมาทย่อมมีน้อย
เวลาความลำบากมาถึง จึงจะมีคนเดือดร้อนมากเป็นธรรมดา

-------------------------

ครั้งแรกในรอบ 59 ปี ได้โอกาสช่วงน้ำลด เข้าซ่อมท้ายเขื่อนเจ้าพระยาให้แข็งแรง

วันที่ 11 มีนาคม นายเอกศิษฐ์ ศักดิ์ดีธนาภรณ์ ผอ.โครงการเขื่อนเจ้าพระยา ต.บางหลวง อ.สรรพยา จ.ชัยนาท เปิดเผยว่าปัจจุบันสถานการณ์น้ำในลุ่มน้ำเจ้าพระยา ล่าสุดวันนี้ ตรวจสอบระดับน้ำ ที่สถานีวัดน้ำเหนือเขื่อนเจ้าพระยาระดับน้ำเหนือเขื่อนยกตัวขึ้นอยู่ที่ 14.60 เมตรจากระดับน้ำทะเลปานกลาง ขณะที่ระดับน้ำท้ายเขื่อนทรงตัวอยู่ที่ 5.96 เมตรจากระดับน้ำทะเลปานกลาง โดยเขื่อนเจ้าพระยาคงอัตราการระบายน้ำไว้ที่ 75 ลูกบาศก์เมตรต่อวินาที ซึ่งระดับน้ำดังกล่าวนี้พ้นจากจุดวิกฤต ที่ 14.00 เมตรจากระดับน้ำทะเลปานกลาง มาเป็นเวลาหลายวันแล้ว แต่ก็อยู่ในสภาวะของภัยแล้ง เนื่องจากเป็นแผนการจัดสรรน้ำของกรมชลประทาน ที่จำเป็นต้องกักเก็บน้ำไว้ใช้ จนถึงวันที่ 30 เมษายน 2559 สำหรับรักษาระบบนิเวศน์ ผลักดันน้ำเค็มและผลิตน้ำประปา รวมไปถึงการสำรองน้ำไว้ใช้ในการอุปโภคบริโภคของประชาชน ในจังหวัดภาคกลางและกรุงเทพมหานคร

"กรมชลประทานอยากเน้นย้ำให้เกษตรกรทำความเข้าใจในเรื่องของการจัดสรรน้ำสำหรับการเกษตรนั้น ระดับน้ำที่เขื่อนเจ้าพระยาควรมีน้ำเหนือเขื่อน +16.50 ม.รทก. จึงจะสามารถทำการบริหารจัดการน้ำส่งเข้าคลองต่าง ๆ ได้อย่างเพียงพอ จึงยังไม่มีการสั่งการใด ๆ นอกแผนการจัดสรรน้ำเพราะถ้าหากว่าทำการปล่อยน้ำให้เกษตรกรไปแล้ว ระบบนิเวศจะต้องแปรปรวน น้ำจืดก็จะไม่มีให้ประชาชนได้ใช้ เพราะน้ำเค็มจะหนุนเข้ามาแทนที่ จะทำให้เดือดร้อนกันทั่วประเทศอย่างแน่นอน" นายเอกศิษฐ์ กล่าว

นายเอกศิษฐ์กล่าวว่า และในช่วงที่ระดับน้ำลดต่ำนี้ ทางโครงการเขื่อนเจ้าพระยาได้ถือโอกาสนำเครื่องมือ เครื่องจักรลงทำการซ่อมแซมบานประตูเขื่อนท้ายเขื่อน และทำการเสริมคอนกรีตแผ่นพื้นท้ายเขื่อน เพื่อให้มีความแข็งแรง ทนทาน รับมือกับสถานการณ์น้ำที่อาจจะเกิดขึ้นได้ทุกเมื่อ ซึ่งการซ่อมครั้งนี้ ถือเป็นการซ่อมแซมครั้งแรกในรอบ 59 ปี ตั้งแต่เริ่มก่อสร้างเขื่อนเจ้าพระยาขึ้น อยากฝากไปถึงประชาชนที่สัญจรผ่านไปมา หรือมาเยี่ยมชมเขื่อนเจ้าพระยาไม่ต้องตกใจ อาจนึกว่าทำการซ่อมแซมเพราะเขื่อนจะพังทลายหรือจะเกิดเหตุการณ์เขื่อนแตกเกิดขึ้น อยากให้ทำความเข้าใจว่า ทางโครงการฯ ได้ใช้โอกาสของภัยแล้งสร้างรากฐานความมั่นคงของเขื่อนสู่รุ่นลูกรุ่นหลานในอนาคต

จาก มติชนออนไลน์
comment62:จขกท 
ไม่ยอมฟังเหตุผลไรเลย
คิดแต่แบบกุไม่ได้น้ำก็ต้องไม่ได้น้ำด้วย 
ซึ่งมีประโยชน์อะไร ถ้าน้ำที่ใช้มันคนละส่วนกัน
comment63:มาหาความรู้😁
comment64:ส่วนตัวก็ว่าไม่ควรงดนะคะ แต่ลดก็น่าจะโอเคแล้ว ประเทศไทยนี่รายได้จากการท่องเที่ยวเยอะมากเลยนะ ถ้าเสียตรงนี้ไปก็แย่เหมือนกันนั่นแหละ
comment65:ลองนึกดูนะคะ ประเทศไทยมีรายได้ส่วนใหญ่มาจากการท่องเที่ยว รัฐก็ต้องชั่งน้ำหนักดูค่ะว่าแบบไหนจึงจะได้ผลประโยชน์ให้แก่คนส่วนใหญ่มากที่สุด นั่นคือสิ่งที่พึงกระทำค่ะ

ไม่ได้หมายความว่าไม่เห็นใจที่แล้งนะคะ
เราเองก็คิดเสมอว่าเสียดายน้ำ ตจว.เขาไม่มีน้ำใช้ กทม.ดันเล่นน้ำ แต่มองไกลๆ มองภาพใหญ่ จะพบว่าท้ายสุดมันมีประโยชน์กับประเทศค่ะ
comment66:ก่อนเม้น อ่านคห.7 ก่อนนะครับ เอาจริงๆ คนที่จะต้องประหยัดน้ำคือจังหวัดต้นน้ำซะมากกว่า เพื่อจังหวัดที่อยู่ต่ำกว่ามีน้ำใช้
กทม.อยู่ปลายน้ำ ไม่น่าจะเกี่ยวกับทำนาของจังหวัดอื่นเลยครับ น้ำไหนลงจากที่สูงลงที่ต่ำเสมอ
comment67:หากสงกรานต์ เป็นได้เพียงสงกรานต์อย่างทุกปีอย่ามีเลย งดสาดน้ำเลย (อย่าอ้างประเพณีไทยเลย)
ขอยกเหตุผลนะครับ ... หากเรามองกันอย่างตรง ๆ เลย รูปแบบวัฒนธรรมประเพณีสงกรานต์ใน กทม. แทบไม่เหลือเค้าเดิมเลย
ทุกคนไม่ได้สนใจ ขนบธรรมเนียมไทย ตั้งใจเอาน้ำออกมาสาดกันอย่างบ้าคลั่ง / หลายครั้งยอมลงทุนซื้อน้ำแข็ง ใส่น้ำที่จะสาด
ผู้คนใฝ่หาแต่ DJ.ขาว อกบึ่ม ๆ รวมไปถึง แหล่งเล่นน้ำแจ่มๆ ที่มีลานโฟม ซึ่งเจ้าของค่าย แอลกอฮอ ทั้งหลายจัดเพื่อดึงผู้คน
นี่หรือ สงกรานต์ไทย ?

มองมุมต่างจังหวัดกันบ้าง ... มุมต่างจังหวัดด้านประเพณีวัฒนธรรมยังเหลืออยู่บ้าง พ่อแม่ ปู่ย่ายังพาก่อทราย ทำบุญตอนเช้าได้(บ้าง) แต่ตกสายก็ไม่รอด วัยรุ่นเยาวชนหญิงชาย นุ่งน้อย ห่มน้อย เต้นยั่วสวาทกัน ท่ามกลางวงสุรา ที่กินดื่มกันตามข้างทาง ข้างๆวงเหล้านั้นมีรถติดเครื่องเสียงที่เปิดดังระงม รบกวนชาวบ้าน วัยรุ่นเหล่านั้นตื่นตัวกับความเมาของสุรา ร่างกายต้องการการปะทะอยู่ทุกเมื่อ 
นี่หรือ สงกรานต์ไทย ?

หากวันหยุดสงกรานต์ เรางดการสาดน้ำแบบลางผลาญอย่างที่เคยทำมาได้ ผมมองว่าเหตุการที่ผมกล่าวมาข้างต้นนี้ ก็คงมีให้เห็นน้อยลงเช่นกัน
ได้โปรด ช่วยๆกันประหยัดน้ำเถอะครับ

== ขอขอบคุณทุกท่าน ที่อ่านมาถึงจุดนี้ ขอบคุณครับ ==
comment67-1:โลกสวยจัง
comment68:จขกท.คิดแคบนะค่ะ เค้าก็เล่นกันทั่วประเทศทำไมมาว่าแต่กรุงเทพเราว่ากรุงเทพนี่เล่นน้ำน้อยที่สุดแล้วนะส่วนใหญ่แค่เอาปืนฉีดน้ำมาฉีดๆกันหรือเดินปะแป้ง
อีกอย่างนะค่ะน้ำมันลงมากรุงเทพแล้วมันไหลย้อนกลับไปพิษณุโลกหรือเชียงใหม่ได้มั๊ยค่ะ
มันเป็นเทศกาลเค้าเล่นกันมาเป็นร้อยๆปีแล้วหรือเปล่า
ประเทศไทยช่วงเมษาก็เป็นหน้าแล้งมาตั้งแต่กี่สิบปีกี่ร้อยปีแล้วอะคะเค้ามีเทศกาลนี้ไว้เพื่อคลายร้อน
comment69:คห.7 อธิบายทุกอย่างกระจ่างมาก ทำให้คนที่เข้าใจแบบผิดๆ ได้รับข้อมูลที่ถูกต้อง แต่จขกท.นี่ไม่ไหวจริงๆ แถไปเรื่อย สีข้างถลอกหมดแล้วมั้ง ยอมรับความคิดเห็นคนอื่นไม่ได้ แล้วไม่รู้จะมาตั้งกระทู้ทำมะเขืออะไร

ปล.คห.ที่ 7-16 ตอบในส่วนที่ผมอยากจะตอบไปทุกส่วนเลยครับ ชอบมากๆทั้ง คห.7 และ 7-16
comment70:นี่เป็นคนกรุงที่ช่วยประหยัดน้ำ และไม่เล่นสงกรานต์ แต่เห็นคอมเม้นในเว็บ มีทั้งคนกรุงและคนเมืองด่ารัฐบาลว่าทำไมให้เล่นแค่นี้ ทำไมต้องจำกัด มันเป็นประเพณี บลาๆ =_=" อ่อนใจ นี่ขนาดให้ลด ถ้าลองไม่ใ้เล่นเลยก็จะมีคนตรรกะแบบนี้มาด่าอีกเพียบ เซ็งแทน
comment70-1:ขนาดยังมีคนมาบอกเลยครับว่า
สามารถแก้ไขปัญหาน้ำแล้งสงกรานต์ด้วยการเลือกตั้งเอาคนดีๆมาบริหารประเทศเลยครับ 555+
ปล.เกี่ยวไรวะ 555+...
comment71:ทะเลาะกันเรื่องจัดหรือไม่จัดสงกรานต์ แทนที่จะช่วยกันคิดรักษาป่าต้นน้ำลดปัญหาโลกร้อน Thailand only จริงๆ
comment72:ถ้ามีดีเบตระหว่างความเห็น 7 กับ 44 ก็น่าสนใจดีนะคะ มีข้อมูลมาทั้งคู่

ตอนแรกอ่าน 7 ก็เซอร์ไพรส์มาก ค่อนข้างเปิดโลกทัศน์ให้คนนอกที่ไม่รู้ข้อมูล (อย่างเราเป็นต้น) แถมมีคนเห็นด้วยเยอะ แสดงว่าข้อมูลน่าจะจริง แต่พอเลื่อนเจอ 44 อ้าว ทำไมมันสวนทางกันแฮะ คนนี้อ้างว่าเรียนด้านชลประทานมาด้วย ยังไม่ให้ข้อมูลมากเท่าไหร่ แต่เห็นตามตอบเม้นท์ย่อยอื่นก็ดูมีหลักการอยู่

ยังไม่ให้ reference กันทั้งคู่ แต่ยังไงดีเบตนี้ก็น่ารออ่านนะ

รอ
comment72-1:เรียนด้านชลประทานไม่ได้แปลว่าถูกเสมอไปครับ ผมคิดว่าถ้าขู้อมูลคห.3 ถูกจริง จะทำให้คห.7 ถูกต้องไปด้วยครับ
comment72-2:ประเด็นของผม กับ คคห.7 ประเด็นหลักต่างกันนิดเดียวคือ
-----------------------------------------------------------------------
ฝั่งเขาบอกว่า น้ำของ กทม. กับ น้ำของ ตจว. มันคนละก้อนกัน
เหมือนบอก ต่อให้คนกรุงประหยัด ก็ไม่ได้ช่วยต่างจังหวัด
-----------------------------------------------------------------------
ฝั่งผม น้ำมันก้อนเดียวกัน 
คนต่างจังหวัดคือต้นน้ำ คนกรุงคือปลายน้ำ 
จะบอกว่าให้ต้นน้ำประหยัดเพื่อให้ปลายน้ำใช้น้ำสุรุยสุร่าย มันก็ไม่แฟร์
----------------------------------------------------------------------
ถ้าหาข้อสรุปได้ว่า น้ำที่คนกรุงใช้เป็นน้ำก้อนเดียวกันกับที่ ตจว. ใช้ ก็จะหักล้างข้อมูล คคห.7 ได้ทั้งหมดครับ
ซึ่งผมได้แปะไว้ในเม้น 44 แล้ว
---------------------------------------------------------------------
ถ้ามองในอีกมุมนึง มีถนนตัดผ่านจากบ้านคุณไปเชียงใหม่
และบอกว่า คนกรุงเท่านั้นที่มีสิทธิ์ใช้ 
แบบนี้คุณจะโอเคมั้ย ก็ประมานนี้แหละคับ
comment72-3:เออมันก้อนเดียวกัน แต่มันไหลไง กักไว้เองได้ปาวละ คห.7พูดถูกแล้ว
comment73:### กทม. ทำอะไรก็ผิดครับ คนต่างจังหวัดหมั่นไส้ทั้งนั้น ###

หารู้ไม่คน กทม. แปดล้านกว่าคนเกือบครึ่งเป็นประชากรแฝงทั้งนั้น
comment73-1:ไม่แปลกหรอกที่คน ตจว. เค้าจะหมั่นไส้คน กทม. เพราะไม่ว่าเรื่องอะไร  ในเรื่องดีๆ กทม.มักมาก่อน  
แต่พอเรื่องเดือดร้อน  ตจว.รับก่อนทุกที  มันเหมือนเป็นการหยั่งรากลงในความเกลียดทีละนิด ละนิด  สะสมเรื่อยๆ
สุดท้าย  คน  ตจว. ก็จะมองว่ามันไม่มีความยุติธรรมเลย  เหมือน ตอนน้ำท่วม  กทม.รอด  แต่  ตจว.รอบๆต้องรับน้ำ
จริงอยู่เราอาจจะบอกว่า  กทม.ท่วมไม่ได้  เพราะเศรษฐกิจจะเสียหายมาก (อันนั้นผมเห็นด้วยที่จะรักษาไว้)
แต่ชาวบ้านเค้าไม่มองไปในจุดนั้นหรอกครับ  เค้าจะมองว่า  คนเมืองก็ใช้ชีวิตสบายมากอยู่แล้ว  ทำไมพวกเค้าถึงต้องมารับความเดือดร้อนแต่เพียงผู้เดียว  ลองไปสอบถามทัศนคติ  ของคน  ตจว. ที่มีต่อคนกรุงเทพดูได้  เชื่อเถอะเยอะมาก  ที่รู้สึกเกลียดคน กทม. ทั้งๆที่ก็คนไทยเหมือนกัน
comment73-2:Social Media อะปัญหาเลย

ทุกวันนี้เพจการเมืองทั้งเหลืองและแดง ขอให้ได้แซะอีกฝ่ายเถอะ เรื่องเล็กเรื่องน้อยแค่ไหนก็เอา 

แล้วธรรมชาติของคนจะเลือกรับสื่อเฉพาะที่ตัวเองชอบอยู่แล้ว คนชอบเหลืองก็สิงในเพจเหลือง คนชอบแดงก็สิงในเพจแดง พออยู่ด้วยกันมากๆ นานๆ เข้า ก็เริ่มรู้สึกมีพวกพ้อง เป็นอุปทานหมู่ว่าพวกข้าฝั่งข้ามีพลังมากที่สุด ถูกที่สุด ดีที่สุด ก็จะไม่ฟังอีกฝ่ายอีกต่อไป

ทุกวันนี้มันเลยกลายเป็นว่า เวลามีประเด็นสาธารณะ Comment ส่วนใหญ่ก็จะแขวะกันไปมาเรื่องสีเสื้อนี่แหละ น้อยคนที่จะเถียงกันแบบมีสาระจริงๆ
comment74:นี้ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ การที่ รัฐบาลยังคงมีกิจกรรมเล่นน้ำสงกรานต์นั้น ถ้ามองในด้าน เศษฐกิจ ก็คงหนีไม่ผ้นเรื่องการท่องเที่ยวค่ะ  1เพื่อนทำรายได้ให้กับประเทศ 2 เพื่อลดปัญหาความขัดแย้ง ข่าวเมื่อไม่กี่ปีรัฐบาลสั่งห้ามเล่นน้ำ ไม่เกินเวลา 5-6 โมง ประชาชนไม่พอใจ ทั้งประทวงและด่า ในโซเซียว แล้วมาปีนี้ ยอมรับว่าแล้งค่ะ ถ้ารัฐบาลประกาศสั่งห้าม ประชากร บ้างส่วนที่ไม่รู้เรื่องใจอยากจะเล่นอย่างเดียว ก็จะบ่นทั้งๆที่ไม่ร็เรื่องค่ะ ละอีกด้านที่คิดว่า สำคัญนะคะ ด้ายกายภาพของไทย จะเป็นเขตร้อนตามแนวเส้นศูนย์สูตร คือเป็นเมืองร้อนอยู่แล้ว ค่านิยมของคนไทย คือ ปลูกข้าวหน้านีนะ ฝนตกเดือนนี้นะ ถ้ามองในเรื่องสภาพภูมิอากาศ ตอนนี้ สภาพภูมิอากาศของไทยเปลี่ยนแปลงอย่างเห็นได้ชัดเลยค่ะ บางที่ ก็อยากให้ รัฐบาลให้ความสนใจในด้านภูมิศาสตร์ให้มากขึ้น กว่านี้ค่ะ ภูมิศาสตร์ สำคัญต่อประเทศไทยจริงๆนะคะ
comment74-1:สงกรานต์นี่แหละครับ เป็นไม่กี่เรื่องที่ทำให้คนไทยยุติความเป็นสีเสื้อได้ชั่วคราว

- ช่วงม็อบสีเสื้อต่างๆ ยึด กทม. สถานการณ์ดุเดือด แต่พอสงกรานต์ แกนนำไม่มีปราศัย ปล่อยผู้ชุมนุมออกไปเล่นสาดน้ำข้างนอก ตำรวจ-ทหารควบคุมฝูงชนก็ได้ถอยร่นออกมาพัก ระเบิดก็ไม่มี M79 ก็ไม่มา พอหมดสงกรานต์แล้วก็ค่อยกลับมาตีกับรัฐบาลใหม่

- ช่วงที่ตำรวจจะออกข้อห้ามในวันสงกรานต์ เช่น ห้ามเล่นแป้ง ห้ามนำถังน้ำขึ้นรถกระบะ ไม่ว่าจะเป็นสมัยเจ๊ปู หรือสมัยลุงตู่เป็นนายกฯ คนไทยทั้งเหลืองทั้งแดง สามัคคีกันด่าตำรวจ ด่ารัฐบาล จนสุดท้ายต้องผ่อนปรนว่าเอาขึ้นรถกระบะได้ แต่ห้ามขับซิ่ง และห้ามนั่งท้ายกระบะในลักษณะที่เป็นอันตราย ส่วนแป้งก็ต้องเป็นดินสอพองที่ผลิตอย่างปลอดภัย ไม่มีสารเคมีปนเปื้อน

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า..อย่าล้อเล่นกับวิถีคนไทย
comment75:ประเด็นของผม กับ คคห.7 ประเด็นหลักต่างกันนิดเดียวคือ
-----------------------------------------------------------------------
ฝั่งเขาบอกว่า น้ำของ กทม. กับ น้ำของ ตจว. มันคนละก้อนกัน
เหมือนบอก ต่อให้คนกรุงประหยัด ก็ไม่ได้ช่วยต่างจังหวัด
-----------------------------------------------------------------------
ฝั่งผม น้ำมันก้อนเดียวกัน 
คนต่างจังหวัดคือต้นน้ำ คนกรุงคือปลายน้ำ
จะบอกว่าให้ต้นน้ำประหยัดเพื่อให้ปลายน้ำใช้น้ำสุรุยสุร่าย มันก็ไม่แฟร์
----------------------------------------------------------------------
ถ้าหาข้อสรุปได้ว่า น้ำที่คนกรุงใช้เป็นน้ำก้อนเดียวกันกับที่ ตจว. ใช้ ก็จะหักล้างข้อมูล คคห.7 ได้ทั้งหมดครับ
ซึ่งผมได้แปะไว้ในเม้น 44 แล้ว
---------------------------------------------------------------------
ถ้ามองในอีกมุมนึง มีถนนตัดผ่านจากบ้านคุณไปเชียงใหม่
และบอกว่า คนกรุงเท่านั้นที่มีสิทธิ์ใช้ 
แบบนี้คุณจะโอเคมั้ย ก็ประมานนี้แหละคับ
comment75-1:เห็นด้วยครับ จะต้นน้ำ ปลายน้ำ ของลุ่มเจ้าพระยา ก็คือน้ำส่วนเดียวกัน
แต่การหยุดเล่นสงกรานต์ก็ไม่ได้ ส่งผลต่อการระบายน้ำจากเขื่อนอย่างมีนัยยะสำคัญ ต่อการสำรองน้ำไว้ใช้ในอนาคต

เพราะการระบายน้ำขอเขื่อนปัจจุบัน เพื่อรักษาระบบนิเวศน์และป้องกันน้ำทะเลหนุนเข้ามา
ให้ระบบผลิตน้ำปะปาในจังหวัดภาคกลางตอนล่าง(ล่มเจ้าพระยาตอนล่าง)ทั้งหมดไม่ใช่แต่ กทม. 
มีน้ำจืดมีความเค็มไม่เกินกำหนด เข้าระบบผลิตปะปาได้

และระบบปะปานครหลวงเอง ก็ไม่ได้ใช้น้ำจากเจ้าพระยาแหล่งเดียว ในการผลิตน้ำปะปา
ยังมีการดึงน้ำ จากแม่น้ำแม่กลอง จากเขื่อนท่าม่วงที่กาญจนบุรี ผ่านคลองส่งน้ำ 
ลอดแม่น้ำนครชัยศรี มาให้การปะปามหาสวัสดิ์ ผลิตน้ำปะปา
comment76:ทำไมชอบแต่ 7 อ่าน 44 ด้วยสิคะ ต้องรับข้อมูลทั้งสองด้านนะ ถูกใจไม่ถูกใจนั่นอีกเรื่องจ้าา
comment76-1:ให้ จขกท. แปะผมท้อปเม้นเลยคับ
จับบูชายันโลด 555+
comment77:....คือการลดวันเล่นอาจเป็นการเเก้ปัญหาไม่ตรงจุด เเต่การที่เราอ้างเพือใช้การเล่นน้ำเพื่อสนุก เเต่มีคนอีกจำนวนต้องการน้ำ มันน่าจะเรียกว่า การงดเล่นน้ำครั้งนี้น่าจะเป็นการเเสดงพลังในเชิง+มากกว่า ให้คนในภาคเกษตร ให้อธิบายงั้ย ยกวิฉัย ฉบับใหน หากคนไม่เชือมันก็ไม่เชือ เเต่การที่เรายอมขาดเพือสร้างขวัญกำลังใจ เขาน่าจะรับรู้ได้มากกว่า ปัญหานี้ก็เหมือนปัญหาชายเเดน วันสารทเดือน10 รร ปิด วันรายอ รรเปิด อิสลามเขาก็มอง2มาตราฐานความเท่าเทียม กว่าจะเเก้ปัญหานี้ ไทยพุทธ ไทยอิสลามใน5จวชายเเดนใต้ มันก็บานปลาย จนเมือ2-3ปีที่เเล้ว รร ศุนย์ราชการ เเถวบ้านผมวันสำคัญศาสนาใดก็ต้องปิดให้เท่าเทียมกัน
comment78:ประเพณีสงกรานต์ คือเสน่ห์ของการท่องเที่ยวไทย  และการท่องเที่ยวไทย คือ เครื่องมือที่สำคัญหาเงินเข้าประเทศ ในเวลานี้

ถ้าประกาศออกไปว่าห้ามเล่นน้ำสงกรานต์ นักท่องเที่ยวที่ไหนจะมาเที่ยวประเทศไทย  น้ำชำระหนี้ไม่ได้ เงินเท่านั้นที่ชำระหนี้ได้ตามกฎหมาย

เงิน คือ ชีวิตของคนจำนวนมากที่อยู่ในวงจรธุรกิจท่องเที่ยว รายได้ภาษีของรัฐบาลตอนนี้ก็ได้มาจากตรงนี้ ชาวบ้านที่สูบน้ำบาดาลขายก็มีรายได้

จากตรงนี้  สงกรานต์มีไม่กี่วัน ไม่เปลืองน้ำเท่าไหร่หรอก แต่เม็ดเงินจากการท่องเที่ยวมหาศาล ถ้ารัฐบาลบ้าจี้ตาม จขกท เจ๊งทั้งประเทศแน่ๆ
comment78-1:หมด กัน คับ ประเพณีไทย ที่สนุกที่สุด
comment79:เห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ
comment80:วิกฤตการณ์ที่อยู่เหนือความควบคุมเหล่านี้ล้วนบั่นทอนการเดินทางเข้ามาท่องเที่ยวทั้งจากตลาดระยะใกล้และตลาดระยะไกลเข้าสู่สภาวะถดถอยในปี 2552 มีนักท่องเที่ยวต่างชาติเดินทางเข้ามายังประเทศไทยรวมทั้งสิ้น 3.84 ล้านคน ลดลงร้อยละ 13 ขณะเดียวกันบรรยากาศการท่องเที่ยวในปี 2552 ที่ซบเซาอยู่แล้วถูกซ้ำเติมให้ทรุดหนักจากสถานการณ์ จลาจลที่พัทยาและกรุงเทพฯ รวมทั้งการบุกยึดสถานที่สำคัญ ตามต่างจังหวัดของกลุ่มผู้ชุมนุมช่วงสงกรานต์ ผนวกกับปัญหาการก่อนการร้ายในประเทศที่เพิ่มขึ้น ทำให้หลายประเทศประกาศเตือนประชาชนให้หลีกเลี่ยงการเดินทางมายังประเทศไทย ส่งผลกระทบต่อภาพลักษณ์ด้านความปลอดภัยในประเทศอย่างมาก จนยากที่จะเรียกความเชื่อมั่นให้กลับคืนมาสู่นานาประเทศได้ในระยะเวลาอันสั้น โดยมีนักท่องเที่ยวต่างชาติจำนวนไม่น้อยที่วางแผนจะเดินทางมายังประเทศไทยในช่วงเทศกาลสงกรานต์ เปลี่ยนแผนการเดินทางท่องเที่ยวไปยังประเทศอื่นในภูมิภาคเอเชียแทน ขณะที่บางส่วนชะลอการเดินทางออกไปก่อนเพื่อรอให้สถานการณ์คลี่คลายลงสู่สภาวะปกติ ส่งผลกระทบต่อการท่องเที่ยวในช่วงเทศกาลสงกรานต์ ทำให้ปริมาณนักท่องเที่ยวต่างชาติที่จะเดินทางมาในช่วงสงกรานต์ ลดลงจาก 1.22 ล้านคนเป็น 1.09 ล้านคน คิดเป็นร้อยละ 11 ของยอดนักท่องเที่ยวที่ลดลงในช่วงเดียวกัน เมื่อปีก่อน

....ก็น่าจะลองวัดดู ว่าสงกานต์ที่ประเทศมีวิกฤติน้ำงดเล่นสักวัน กับ ปี52 อันใหนเลวร้ายกว่ากัน เเบบใหน นักท่องเที่ยวเข้าใจมากกว่ากัน
comment80-1:แต่ในปีนั้นก็ไม่ได้ออกประกาศงดเล่นนี่ครับ

ผมอยู่ข้าวสารในปี 2552-2553 ถึงจะไม่มีพิธีเปิดอย่างเป็นทางการในวันที่ 12 เมษา อย่างที่ทำกันทุกปี ( ปี 2552 เสื้อแดงล้อมทำเนียบ รบ. ส่วนปี 2553 ล้อมถนนราชดำเนิน ) แต่ก็ยังมีคนมาเล่นสาดน้ำตามปกติทั้งไทยและต่างชาติ

2552


2553


อันนี้แถมให้ สีลม 2557 ( กปปส. นกหวีด ตั้งค่ายอยู่ในสวนลุม )
comment80-2:ก็นั้นเเหละ ก็อยากรู้ ว่า กรุงเทพก็เจอ ชุมนุมช่วงสงกานต์ทุกปี นักท่องเทียวก็ยั้งมา เเล้วเอาไรมาสรุป ว่าไม่มี นททต่างชาติใน กทม เศรษฐกิจชาติพัง เขาไปเล่นที่ จังหวัดอืนก็ได้ ภาคใต้ ก็เล่นน้ำวันเดียว ก็มี นทท ก็ยั้งมา จุดขายของเรามีอีกอย่างคือ ธรรมชาติ  ธรรมชาติพัง ทั้งปี 
วัฒนธรรมเป็นเเค่ช่วง
comment80-3:ผมถือว่าน้ำ เป็นปัจจัย ที่จะรักษาธรรมชาติ  การท่องเทียวทางธรรมชาติ กับการท่องเทียวตามวัฒนธรรม นักท่องเที่ยว เน้นมาที่ธรรมชาติมากกว่า 3วันที่เขามาสาดน้ำ กับ365 วัน ที่เรามีธรรมชาติให้เขามาดู
comment80-4:ที่นักท่องเที่ยวมา เพราะเขาไม่ได้ห้ามเล่นไง ถ้าเขาห้ามจะมาไหม? 

แล้วเมืองหลวงนี่จุดยุทธศาสตร์นะครับ ถ้าเมืองหลวงมีภาพไม่สงบ ไม่ปกติ จะมีผลทางจิตวิทยากระทบเศรษฐกิจทั้งประเทศ

ฉะนั้นเขาจึงไม่เคยงดนั่นแหละ

ปล.กลับไปอ่าน คห.36 นะครับ การประปานครหลวงยืนยันเองนะ ว่าปกติช่วงสงกรานต์ กทม. มีปริมาณการใช้น้ำน้อยกว่าช่วงปกติ เพราะคนกลับ ตจว. หมด

ถ้าเชื่อ กปน. ผมว่าสงกรานต์ ตจว. น่าห่วงกว่า กทม. เยอะ
comment81:มันไม่ใช่การใช้น้ำ มันไม่ใช่ประเพณี มันคือการท่องเที่ยว
ถ้าไม่ทำนอกจากน้ำแล้วแล้ว ท่องเที่ยวยังซบเซาอีก
comment82:แล้วสถิติว่าช่วงสงกรานต์ การใช้น้ำในกทม ลดลง 10-20% ไปไหนครับ ?

ทำไมคนกทม ต้องลดการใช้น้ำลงไปอีก 

ในขณะที่จังหวัดด้านบนๆยังจัดสงกรานต์กันตามปกติ

รายได้จากการท่องเที่ยวมากกว่ารายได้จากเกษตรกรรมนะครับ

บางคนบอกว่าอย่ายึดติด อะไรไม่ดีก็ควรเลิก ไม่เกี่ยวกับว่าทำติดต่อกันมานานแล้ว

ทำไมไม่ไปบอกให้ชาวนาหยุดยึดติดบ้างฮะ ถ้าปลูกข้าวไม่ได้ ก็ต้องหาทางไปปลูกอย่างอื่นหรือหาอาชีพอื่น

เรื่องไม่ปลูกข้าวแล้วมาอวดอ้างบุญคุณว่าคนกทม จะอดตาย ไร้สาระ

ประเทศอื่นที่เขาไม่ปลูกข้าว ทำไมเขาไม่อดตายหล่ะ

แล้วที่ปลูกข้าวนี่ก็ไม่ได้ปลูกมาให้คนกทม กินฟรีๆนี่ครับ ก็ซื้อขายได้เงินกลับไป

เพราะฉะนั้นผมไม่เข้าใจว่าจะมาพูดให้เป็นบุญคุณอะไรกันนักหนา
comment82-1:คุณไล่ให้เขาไปปลูกอย่างอื่นแทนข้าว มันใช่หรือครับ
คุณบอกประเทศที่ไม่ปลูกข้าวทำไมอยู่ได้  ถามหน่อยครับ  เขาต้องเสียเงินเท่าไหร่นำเข้าข้าว  หรือเสียเงินมากมายไปเช่าพื้นที่ประเทศอื่นทำนาข้าว  ขนาดญี่ปุ่น ประเทศที่เจริญทางอุตสาหกรรม  เค้ายังขวนขวาย  ออกมาเช่าพื้นที่จ้างคนประเทศอื่นปลูกข้าวให้คนประเทศเค้ากินเลย
แต่คนไทยมีพื้นดินกว้างใหญ่  กลับจะไล่ไม่ให้เค้าทำนา   แล้วคนไทย ไม่ใช่ประเทศที่กินขนมปังแฮมเบอร์เกอร์เป็นอาหารหลักนะครับ
ผมเคยลองแล้ว  ทดลองว่าถ้าไม่กินข้าว  ผมจะไหวไม๊  ลองแค่3วัน  รู้สึกได้เลยว่า  ไม่ไหวหรอก ขนมปังมันเอาไม่อยู่  เดี๋ยวหิวเดี๋ยวหิว  ซัดขนมปังมากๆ เสี่ยงอ้วนอีก.....
comment82-2:เท่าที่ฟังมาทำนาสมัยนี้ไม่ยุ่งยากเหมือนก่อนนะครับ จัดการดีๆอาทิตย์หนึ่งดูเเลสัก2วัน อาจจะยุ่งช่วงหว่านต้องดูน้ำ/นก ช่วงต้นกล้าก็ดูวัชพืช/โรค เกี่ยวก็จ้างรถ ปลูกอย่างอื่นพักดิน2เดือน ปี1ได้2รอบ ไม่ต้องดูเเลมาก ต้นทุนไร่ละ1000กว่าๆ ขายตันละ7-8000ก็อยู่ได้(ที่นาของตัวเองนะ)  
              ฟังจากเพื่อน2คนมีที่นาที่ลพบุรีนะครับ มาทำงานกรุงเทพ เสาร์อาทิตย์นั่งรถไฟกลับไปดูนา จะบอกว่าปลูกข้าวเดี๋ยวนี้มันเป็นอาชีพเสริมได้ ไม่ได้เป็นอาชีพหลัก เพราะไม่ยุ่งยากเหมือนก่อนมีตัวช่วยเยอะ เครื่องจักร ปุ๋ย พยากรณ์อากาศ ...
               หลักๆปัญหาชาวนาจน จีงน่ามากจาก1.ที่นาต้องเช่า2.ความรู้ด้านเกษตร3.ไม่ปรับตัวเอง เเชร์ความคิดกันนะครับ
comment82-3:โสเภณี  อาบอบนวด บาร์ ผับ  ก็อย่าลืมไปขอบคุณเขาเพราะพวกเขาก็คืออุตสหกรรมการท่องเทียว นั้นก็คือการท่องเทียว คือคุณบอกสงกราน์เป็นเทศกาลระดับโลก เเต่นัยยะ1ที่ต่างชาติมองเราคือsexland หรือซ่องโลก  พัทยา กรุงเทพ ภูเก็ต ไม่มีสงการต์ก็มีนักท่องเทียวเพราะมีสิ่งเหล่านี้ ล่อ ต่างชาติ
comment83:คือท่านนายกฯบอกว่าอยากให้เล่นน้ำสงกรานต์แบบโบราณครับ รดน้ำดำหัวตามประเพณี ตกบ่ายก็เล่นน้ำกันพองาม ไม่ใช่เล่นกันแบบเอาเป้นเอาตายครับ ถ้าเล่นกันแบบสมัยโบราณผมว่ามันก็พอครับ แต่ส่วนตัวผมว่าน่าจะกำหนดโซนนะครับ ให้เล่นน้ำในพื้นที่ซึ่งเมื่อน้าสาดไปแล้วสามารถระบายกลับสู่ธรรมชาติได้ทันที อาทิ ทำแพให้เล่นตรงแม่น้ำเจ้าพระยาน่ะครับผม
comment84:คห82 เอาใหม่สิ รายได้จากการการท่องเทียวที่บอกว่า มากกว่าการเกษตร เอาหลักฐานมาดูหน่อย  เอาสัก10ปีหลังพอ
comment84-1:เพียงแต่ภาคท่องเที่ยวจะไปผูกกับเซอรวิสอื่นๆ เช่น พยาบาล ขนส่ง การท่า
ภาคท่องเที่ยวเพียวๆจะอยู่ราวๆ 9%ของGDP 
ภาคเกษตรไปผูกกับประมงและปลากระป๋อง(ซึ่งทูน่ากระป๋องไทยคืออันดับ1ของโลก) ซึ่งตัวเลขล่าสุด ทั้งหมดนี้ตัวเลขจะไปอยู่แค่ราวๆ 8.4ของGDP อันเนื่องมาจากกรณีประมงเถื่อน
แต่ที่น่าสนใจคือ ตัวเลข GDP ต่อ คนงาน อันนี้เทียบกับอันดับ2อย่างกลุ่มอุตสาหกรรมนะ

ไม่ต้องสืบว่าเทียบกับภาคบริการจะถ่างไปอีกแค่ไหน
comment84-2:ท่านหมายถึงข้อมูลแบบนี้หรือ   ตัวอย่าง 3 ปี   10 ปีนานเกินไป   
ตัวอย่าง   



ที่มา http://service.nso.go.th/nso/nsopublish/pubs/syb_54/SYB_54_T.pdf   รูปจากหน้า  240   แต่ในนี้มีข้อมูลเกือบครบทุกด้าน   ลองอ่านได้
comment84-3:อ่านอันนี้ครับ

http://www.fpo.go.th/FPO/modules/Content/getfile.php?contentfileID=5721

รายงานของสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง ( 2554-2556 ) บอกว่า...

- กิจการโรงแรมและร้านอาหารขยายตัวต่อเนื่อง ส่วนอุตฯ ก่อสร้าง เกษตร ชะลอตัว

- นอกจากนี้ยังระบุด้วยว่า แม้กระทั่งเกิดเหตุร้ายๆ ( ม็อบ น้ำท่วม ) แต่ภาคท่องเที่ยวเป็นภาคที่ฟื้นตัวเร็วเป็นพิเศษ และนักท่องเที่ยวรวมถึงเงินสะพัด มีแต่จะเพิ่มทุกปีๆ

-----------------------

แม้แต่ปี 2558 ที่ผ่านมา ผอ.สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง ก็ยังบอกว่าธุรกิจที่เกี่ยวกับการท่องเที่ยว ( โรงแรม-ร้านอาหาร ) ขยายตัวดีมาก

ตามข่าวนี้ครับ

นายกฤษฎา จีนะวิจารณะ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง ในฐานะโฆษกกระทรวงการคลัง แถลงข่าวประมาณการเศรษฐกิจไทย ณ เดือนกรกฎาคม 2558 ว่า เศรษฐกิจไทยในปี 2558 คาดว่าจะสามารถขยายตัวได้ร้อยละ 3.0 (โดยมีช่วงคาดการณ์ที่ร้อยละ 2.5 – 3.5) ขยายตัวเพิ่มขึ้นจากปีก่อนหน้าที่ขยายตัวร้อยละ 0.7 โดยมีสาเหตุหลักจากการท่องเที่ยวที่ขยายตัวได้ดีต่อเนื่องโดยเฉพาะจากนักท่องเที่ยวจีนและมาเลเซีย ซึ่งจะส่งผลให้ภาคบริการที่เกี่ยวเนื่องกับการท่องเที่ยว อาทิ สาขาโรงแรมและภัตตาคาร สาขาขนส่งและคมนาคม ขยายตัวได้ดีตามมา

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/index.php/th/news-ministry/2012-08-15-09-16-10/item/94106-รายงานประมาณการเศรษฐกิจไทยปี-2558.html

--------------------

รัฐบาลเขามีตัวเลขในมือครับ
comment84-4:เหตุผลหลักของการลดลงของราคาน้ำมัน กดดันสินค้าคอมมอนดิตี้ทุกตัวให้ต่ำทำให้ตัวเลขภาคเกษตรต่ำตามไปด้วย
comment84-5:ไม่น่าเชื่อว่ายังมีคนท้าทายให้โชว์ข้อมูลเรื่องนี้
คือถ้าขวนขวายหนข้อมูลเองก็น่าจะรู้ว่า
ภาคอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวเรามันมีรายได้มากกว่า
ภาคการเกษตรมาเป็น10ปีแล้ว

คือแบบ...การศึกษาไทย!
comment84-6:ท่องเที่ยวกี่ gdp ขอชัด ว่า มัน8 เปอร์ หรือ6 เปอร์กันเเน่ จะบอกเเต่รายได้เฉลียว่าได้550000ล้านบาท เเต่ค่าโดยสาร ซัดไป140000ล้านบาท (ค่าน้ำมัน+ค่าเครือง) ต้นทุนน้ำมัน นั้นคือสิ่งที่ไทยนำเข้า พูดเเต่รายรับ รายจ่ายไม่พูด ต้นทุน น้ำมัน นำเข้า ไม่พูด พูดรายรับ หากเป็นเเบบนั้นประเทศเราไม่ขาดดุล บางจังหวัด เกษตรเป็นรายได้หลัก หากเขาไม่มีน้ำ เขาก็ลำบาก คนไทยเดินทางออกต่างประเทศเดือนละ4เเสน ต่างชาติเข้าเดือน2ล้าน9 ค่าใช้จ่ายก็พอๆๆ กับเขาหรือเเพงกว่ามาก เรานิยมไปประเทศที่ค่าครองชีพสูง เกาหลี ญี่ปุน สิงคโปร ยุโรป รายรับจากต่างชาติกับเราไปจ่ายต่างชาติ  เกือบพอกัน
comment84-7:ผลผลิตการเกษตรมันก็ต้องขนส่งเหมือนกันนะ
เผลอๆใช้น้ำมันเยอะกว่าการท่องเที่ยวหลายเท่าด้วยซ้ำมั้ง

เห็นว่าปีนึงปลูกข้าวได้เกือบ 30 ล้านตัน ไหนจะผลผลิตทางการเกษตรอื่นๆอีก มันคงไม่ลุกเดินไปถึงโรงสี ถึงตลาดเองหรอกครับ
comment84-8:น้ำมัน หรือป่า หรือทรัพยากร ให้พูดต่อ คุณก็ว่าเกษตรต้องใช้ เเต่เมือไรทรัพยากรการท่องเทียวเสื่อมก็ไม่มีนักท่องเทียว การท่องเทียก็เเค่สินค้ารอวันบูดหมดอายุตอนใหน ก็ให้นึกถึงคำว่า เงินตราคือของมายา ข้าวปลาสิของจริง ยุคสมัยที่คิดว่ามีเงินก็มีเเดรก เเต่ก็สมัยนี้ ที่น้ำท่วมก็มีคนรอเเดรกข้าวมากกว่าเงินทอง ไม่อยากปฏิเสธ เงินไม่ใช้ทุกอย่างเเต่ทุกอย่างต้องใช้เงินเเต่บางอย่างจะฟื่นฟูมันไม่ได้ใช้เเต่เงินเเต่มันต้องการเวลาด้วย 
ปล.ตัวเลขgdpมันไม่ได้บอก 1ทรัพยากรธรรมชาติหมดไปเท่าไร 2.มลภาวะเพิ่ม 3.การกระจายรายได้หรือกระจุกอยู่กับคนบางกลุม 4.กิจกรรมสร้างสรรค์ทางสังคม คิดกันเอง 5.จีดีพีเพิ่ม ความสุขลด จีดีพีวัดความสุขของคนผ่านความร่ำรวย ก็เห็นจนมากขึ้น ก็บ่นจนกันทุกคน เพราะงั้นเข้าใจตรงกันนะ ตัวเลข gdp ก็เป็นเเค่ตัวเลข ไม่ได้มีค่ามากกว่ากว่าข้าวที่ต้องเเดรก ทุกวัน
comment84-9:GDP (Gross Domestic Product) จีดีพี หรือ ผลผลิตมวลรวมภายในประเทศ  หมายถึงผลรวมสุดท้ายทั้งหมดของสินค้าและบริการที่ผลิตขึ้นภายในประเทศ โดยปัจจุบันใช้เป็นตัวชี้วัดกิจกรรมทางเศรษฐกิจ และเป็นดัชนีชี้วัดที่สำคัญในการพัฒนาประเทศ อย่างไรก็ตาม ข้อบกพร่องของจีดีพีในการนำมาใช้เป็นตัวชี้วัดการพัฒนาประเทศ พอสรุปได้ในเบื้องต้นดังนี้

regionalGDP• จีดีพีไม่รวมมูลค่าสินค้าและบริการที่ไม่ผ่านตลาด แม้ว่าสินค้าและบริการดังกล่าวจะก่อให้เกิดผลผลิตเพิ่มก็ตาม ยกตัวอย่างเช่นการดื่มน้ำจากลำธารธรรมชาติ ก็ไม่ช่วยให้เกิดมูลค่าทางเศรษฐกิจ แตกต่างจากการดื่มน้ำบรรจุขวดขาย แม้ว่าจะสามารถตอบสนองความต้องการของมนุษย์ได้เช่นกันก็ตาม ในแง่ของบริการอย่างเช่นงานอาสาสมัคร ก็ไม่มีมูลค่าภายใต้จีดีพี เพราะผลของแรงงานไม่สามารถแสดงเป็นตัวเงินได้ ทั้งที่จิตอาสาและการช่วยเหลือผู้อื่นเป็นสิ่งที่มีคุณค่าต่อสังคมอย่างมหาศาล เช่นเดียวกับการทำงานบ้าน การดูแลเด็กและผู้สูงอายุในครอบครัว ก็ล้วนเป็นงานบริการที่ไม่ได้รับค่าจ้าง เพราะอยู่นอกเหนือการค้าขายกันในระบบตลาด

• จีดีพีไม่ได้คำนึงถึงผลกระทบภายนอกที่เกิดจากกิจกรรมทางเศรษฐกิจ ผลกระทบที่ว่านี้ได้แก่ ผลกระทบทางด้านสังคมและสิ่งแวดล้อม กล่าวคือจีดีพีไม่สนใจว่าเงินที่ได้มานั้น มาจากอุตสาหกรรมที่สกปรก กิจการอาบอบนวด เหล้าและบุหรี่หรือไม่ รวมทั้งในอนาคตหากมีการเปิดบ่อนการพนันถูกกฎหมาย ทำนองเดียวกันจีดีพีก็มิได้สนใจว่ากิจกรรมทางเศรษฐกิจนั้นจะนำไปสู่ปัญหามลภาวะและการเจ็บป่วยของคนงานในโรงงานหรือไม่ ในทางตรงกันข้ามเสียด้วยซ้ำ ค่ารักษาพยาบาลที่เพิ่มขึ้นและค่าใช้จ่ายในการติดตั้งระบบบำบัดมลพิษกลับถูกนำไปรวมเป็นส่วนหนึ่งของการเติบโตทางเศรษฐกิจตามการวัดแบบจีดีพี ทั้งๆ ที่ค่าใช้จ่ายดังกล่าวควรเป็นต้นทุนทางด้านสุขภาพและสิ่งแวดล้อมที่น่าจะนำมาหักลบจากจีดีพี

• จีดีพีเพิกเฉยต่อการหมดสิ้นไปของทรัพยากร เนื่องจากจีดีพีใช้เม็ดเงินเป็นมาตรวัดความมั่งคั่งของชาติ จึงไปได้ดีกับกลไกการผลิตและการบริโภคภายใต้ระบบตลาด ดังนั้นจึงไม่สนใจทรัพยากรธรรมชาติหลายอย่างในแง่ที่จำเป็นต้องอนุรักษ์ไว้เพื่อรักษาความสมดุลของระบบนิเวศ ยิ่งไปกว่านั้น การวัดของจีดีพีเป็นการวัดมูลค่าของสินค้าและบริการที่เกิดขึ้นภายในปีนั้นๆ ด้วยเหตุนี้จีดีพีจึงไม่ใส่ใจความยั่งยืนของทรัพยากรในระยะยาว

• จีดีพีประเมินเพียงมูลค่าเพิ่มเฉลี่ยต่อหัว ซึ่งค่าเฉลี่ยดังกล่าวไม่ได้สะท้อนภาพสวัสดิการทางเศรษฐกิจที่แท้จริง หรือความกินดีอยู่ดีของคนส่วนใหญ่ โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าสังคมนั้นหรือประเทศนั้นมีความแตกต่างในการกระจายรายได้สูง หรืออีกนัยหนึ่งคือคนส่วนน้อยถือครองทรัพย์สินหรือรายได้ส่วนใหญ่ของประเทศ

 .....เเล้วไม่ต้องบอกสงกานตเป็นการกระตุ้นรายได้ กระตุ้นใครที่เเน่ๆๆ เจ้าของธุรกิจส่งออก นี้หยุด3วัน เงินต้องจ่ายเเต่ไม่ได้งาน วันหยุดเพิ่ม ค่าเเรงเพิม คนงาน400 คนคนละ300บาท3วัน เเค่3เเสน6 กำไรปลายปีบานเลย วันหยุดปีนี้25วันเเค่3ล้านเอง 25วันหยุดผลิตหยุดส่งออก เงินพวกนี้ไปใหนละลายไปกับอะไร เลยงง ว่า ผลจากการลดบางอย่างไปเพิ่มบางอย่าง มันเรียกว่าอะไร
comment84-10:การศึกษา ของผม ก็สอนให้ ดูgdp gnpครับ ยิ่งดูยิ่งง ไปดูอันดับgdpไทยสูงกว่าอาหรับเมิเรต มาเลยเซีย สิงคโปร์ เยสโดว์ การกินอยู่ สวัสดิการสังคม จากบัตรทองเป็นบัตรพลาตินัมเเน่นอน เเต่ดันลืมต้องไปหารประชากร หารเลยจบจากที่33ไป92 ตกหัวละ4พันกว่าเหรียญ ก็ตกเฉลียหัวละเเสน2 เองหรือ..............  ไปดีใจกะเลขgdpเพิ่ม0.7จากการการท่องเทียว เออ.............คุ้ม
comment84-11:ความคิดเห็นที่ 84-5
ไม่น่าเชื่อว่ายังมีคนท้าทายให้โชว์ข้อมูลเรื่องนี้
คือถ้าขวนขวายหนข้อมูลเองก็น่าจะรู้ว่า
ภาคอุตสาหกรรมการท่องเที่ยวเรามันมีรายได้มากกว่า
ภาคการเกษตรมาเป็น10ปีแล้ว

คือแบบ...การศึกษาไทย!
ตอบกลับ
0 0   
Prince of Hippolia    
15 ชั่วโมงที่แล้ว
 คุณละเรียนที่ใหน ผมศึกษาที่ไทย จบ วศบ เกษตรสาขาประมง ผมไม่ได้เรียนเศรษฐหรือบัญชี   เคยฝึกงานทีกรมทรพยากรชายฝั้งที่จ.สงขลา เคยออกสำรวจทะเลฝั้งอ่าวไทยตั้งเเต่นครศรีไปถึงนราธิวาส เคยทำงานวิฉัยระบบนิเวศน์ชายฝั้งหาดเเสงจันทน์ ระยอง งานพวกนี้เป็นงานที่ไม่มีผลต่อgdpงานพวกนี้ทุนตัวเอง เเต่ก็ทำให้รับรู้ได้ว่าอนาคตจะเกิดไรกับพื่นที่เหล่านั้น ชีวิตนี้ผมเคยเห็นไบ้าง ชาวประมงปิดสะพานิณสูลานนท์เรืองการห้ามทำโพงพ่าง  ชาวประมงไล่กระทึบพนักงานประมงเรืองโพงพางในทะเลสาบสงขลา เคยเห็นการต่อสู้นักวิฉัยกับนายทุนไม่ให้สร้างประมงน้ำลึกในจ.สงขลา เคยเห็นหาดทรายของชลาทัศน์ที่กว้างใหญ่ เคยเห็นซ่องโสเภณีเต็ม2ข้างทางในยุคประมงรุ่งเรืองเเต่ประมงซบเซาซ่องพวกนี้ก็เลือนหายเหลือเเค่รอยน้ำ... สำหรับผมซ่องจึงถือเป็นตัววัดระดับเศรษฐกิจอีกชิ้นที่มีความน่าเชือถือกว่าตัวเลขgdp เงินมันกลบงานวิฉัยอำนาจมันฝั้งงานอนุรักษ์
comment85:ใครที่ไม่เชื่อว่าภาคท่องเที่ยวเป็นเครื่องจักรเศรษฐกิจหลักของไทยไปแล้ว ให้ดูอันนี้ครับ

-------------------

http://www.fpo.go.th/FPO/modules/Content/getfile.php?contentfileID=5721

รายงานของสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง ( 2554-2556 ) บอกว่า...

- กิจการโรงแรมและร้านอาหารขยายตัวต่อเนื่อง ส่วนอุตฯ ก่อสร้าง เกษตร ชะลอตัว

- นอกจากนี้ยังระบุด้วยว่า แม้กระทั่งเกิดเหตุร้ายๆ ( ม็อบ น้ำท่วม ) แต่ภาคท่องเที่ยวเป็นภาคที่ฟื้นตัวเร็วเป็นพิเศษ และนักท่องเที่ยวรวมถึงเงินสะพัด มีแต่จะเพิ่มทุกปีๆ

-----------------------

แม้แต่ปี 2558 ที่ผ่านมา ผอ.สำนักงานเศรษฐกิจการคลัง ก็ยังบอกว่าธุรกิจที่เกี่ยวกับการท่องเที่ยว ( โรงแรม-ร้านอาหาร ) ขยายตัวดีมาก

ตามข่าวนี้ครับ

นายกฤษฎา จีนะวิจารณะ ผู้อำนวยการสำนักงานเศรษฐกิจการคลัง ในฐานะโฆษกกระทรวงการคลัง แถลงข่าวประมาณการเศรษฐกิจไทย ณ เดือนกรกฎาคม 2558 ว่า เศรษฐกิจไทยในปี 2558 คาดว่าจะสามารถขยายตัวได้ร้อยละ 3.0 (โดยมีช่วงคาดการณ์ที่ร้อยละ 2.5 – 3.5) ขยายตัวเพิ่มขึ้นจากปีก่อนหน้าที่ขยายตัวร้อยละ 0.7 โดยมีสาเหตุหลักจากการท่องเที่ยวที่ขยายตัวได้ดีต่อเนื่องโดยเฉพาะจากนักท่องเที่ยวจีนและมาเลเซีย ซึ่งจะส่งผลให้ภาคบริการที่เกี่ยวเนื่องกับการท่องเที่ยว อาทิ สาขาโรงแรมและภัตตาคาร สาขาขนส่งและคมนาคม ขยายตัวได้ดีตามมา

ที่มา : http://www.thaigov.go.th/index.php/th/news-ministry/2012-08-15-09-16-10/item/94106-รายงานประมาณการเศรษฐกิจไทยปี-2558.html

--------------------

รัฐบาลเขามีตัวเลขในมือครับ เขาก็ต้องบริหารตามนั้นแหละ มันเป็นทางเลือกที่ดีที่สุดแล้ว

ปล.ขออภัยที่ผม copy ภาพในรายงานออกมาแปะไม่ได้ เผอิญเล่นในมือถือครับ
comment86:ประเด็นเรื่องระหว่างการท่องเที่ยวและการเกษตร อันไหนทำ "รายได้" ได้มากกว่ากัน
คำตอบคือ "การท่องเที่ยว" ครับ อันนี้ผมไม่เถียง ผมเม้นใน 59-2 ด้วยซ้ำว่าลดพื้นที่การเกษตรเป็นสิ่งที่ดี

เปรียบเทียบง่ายๆ ระหว่างรดน้ำให้ "ต้นข้าว" กับ "ฝรั่งต่างชาติ" อันไหนได้เงินมากกว่ากัน
คำตอบก็คือ "ฝรั่งต่างชาตินั่นแหละคับ 
------------------------------------------------------------------------------------------------------
แต่เรากำลังพูดถึง ตอนนี้ว่ามันแล้งหรือเปล่า และเราต้องประหยัดน้ำหรือเปล่า
ความเป็นจริงก็คือ "มันแล้งจัดมาก" 

วันนี้คุณเอาน้ำรดให้ฝรั่งและได้เงินมา แต่ผมเชื่อว่าถ้าน้ำหมดไปเงินเท่าไรก็ซื้อไม่พอ
------------------------------------------------------------------------------------------------------
เปรียบเปรยง่ายๆ ก็เหมือนน้ำที่มีไว้สำหรับเลี้ยงระบบนิเวศน์ ก็คือ เราๆ ท่านๆ เท่านั้น
ถ้าน้ำหมดเมื่อไร เราๆท่านๆก็จะหายไปจากระบบ
------------------------------------------------------------------------------------------------------
ส่วนเรื่องที่ว่าลดการปลูกข้าว ลดการปลูกพืชน้ำเยอะ และการปลูกพืชน้ำน้อย และเน้นการท่องเที่ยวที่มีคุณภาพ

อันนี้ผมเห็นด้วยคับ แต่มันเป็นเรื่องของ "อนาคต" 
ส่วนเรื่องน้ำแล้งวันนี้ ก็คือ "วันนี้" ครับ
comment86-1:ไม่ต้องเปรียบเทียบก็ได้ครับ อ่านแล้วงงกว่าเดิม
comment86-2:พูดซะอย่างกับโลกกำลังจะไปสู่ ดิสโทรเปีย 
พรุ่งนี้จะมีคนกดปุ่มนิวเคลียร์ 
น้ำกำลังจะกลายเป็นของที่หาไม่ได้แล้ว

สเกลของปัญหานี้ คือ แค่ไหนครับ

ตื่นตูมมากไปก็ไม่ดีนะครับ
comment86-3:ปัญหานี้คือ คุณจะต้องซื้อน้ำขวดสะอาด 1 ลิตร ในราคา 20 เท่าของปัจจุบัน
อันนี้ถือว่าแย่มั้ยคับ
comment86-4:บ้านพี่อยู่ไหนครับ ผมจะขายให้วันนี้เลย

คิดราคาแค่ สองเท่าก็พอครับ

พี่ควรรีบซื้อนะครับ เดี๋ยวน้ำหมดครับ
comment86-5:ซื้อไว้แล้วครับ อิอิ
comment87:คุณก็เห็นนี่ครับว่าจำนวนปริมาณการใช้น้ำทางอื่นมันน้อยมาก   ด้วยปริมาณน้ำที่มีในตอนนี้ขอแค่ไม่เอาไปใช้ทำการเกษตรมันก็จัดว่ายังมีเหลือเฟือ   คุณจะเอาไปรดฝรั่งต่างชาติเพิ่มอีกซัก 2-3 เท่ามันก็ไม่หมดครับ

การใช้น้ำจืดของประเทศไทย
95% เพื่อการเกษตร
2% เพื่ออุตสาหกรรม
2% เพื่ออุปโภค บริโภค
1% อื่นๆ

นี่ยังไม่พูดถึงที่ช่วงสงกรานต์กรุงเทพใช้น้ำประปาน้อยลงอีกต่างหากนะ
comment87-1:อันนี้ข้อมูลค่อนข้างมั่วครับ
-------------------------------------------------------------------
1. แล้วน้ำสำหรับ "รักษาระบบนิเวศน์" หายไปไหน
ปกติเวลาที่คำนวณการใช้น้ำ น้ำในหมวด "รักษาระบบนิเวศน์" จะสำคัญที่สุดคับ
จะถูกกันออกไปก่อน เพื่อให้ระบบนิเวศน์ยังคังอยู่
และค่อยนำส่วนที่เหลือไปแบ่งสันปันส่วนกัน

ถ้าไม่มีน้ำในหมวดนี้ ข้อมูลที่ได้ก็ถือว่ามาแบบมั่วๆครับ
----------------------------------------------------------------
2. การใช้น้ำจืดของประเทศไทย โดยเฉลี่ย (ถ้าผมจำไม่ผิด)
2.1 เพื่อการเกษตร 40%
2.2 % เพื่ออุตสาหกรรม 20%
2.3 % เพื่ออุปโภค บริโภค 20%
2.4 รักษาระบบนิเวศน์ 15%
2.5 อื่นๆ 5%
(ท่องเที่ยวจะอยู่ในหมวดอุตสาหรรม)
----------------------------------------------------------------------
3. มีบางพื้นที่ที่ไม่เป็นแบบนี้มั้ย คำตอบคือมี
เช่นภาคใต้ที่มีโรงงานน้อย แต่มีสถานที่ท่องเที่ยวเยอะ

ปริมาณน้ำฝนเกือบจะพอทั้งปี จึงไม่ค่อยมีการสร้างเขื่อนใหญ่ๆ
จะเป็นอ่างเก็วน้ำซะมากกว่า

รวมๆแล้วประมานนี้ครับ
comment87-2:ลองถามสถาบันน้ำดูก็แล้วกันครับ     แต่ถ้าถามผม   ผมว่าเขาก็คงรวมไปในภาคการเกษตร  รึไม่ก็ไม่ได้เอามานับ

http://www.wis.or.th/thai/learning_detail.asp?id=1

และถ้ายังไงช่วยลงข้อมูลของคุณด้วยสิครับว่าอ้างอิงจากไหน
comment87-3:อย่าไปเถียงเลยครับ เด่วยกพระพุทธเจ้าเข้าข่ม ตอนแรกยกตัวเองเป็นวิศวกรชลประทาน 
คนแบบนี้ไม่เข้าใจ เอลนินโย ลานินย่า 
เค้าเลยคิดว่ามันจะแล้งเป็นทะเลทรายถาวร!!!!!!
comment87-4:http://water.rid.go.th/news/news_58_007.htm

เน้นคำว่า "และสรุปปริมาณความต้องการน้ำต่ำสุดเพื่อรักษาระบบนิเวศวิทยาท้ายน้ำ"
จะเห็นว่าน้ำในส่วนนี้ถูกกันไว้ต่างหาก "โดยเฉพาะ" ถ้าไม่มีนั้น "ไม่ได้"

ถ้าจะหาข้อมูลผมแนะนว่าให้หาจากแหล่งโดยตรงครับ
กลุ่มรู้จริงก็มี
กลุ่มรู้ไม่จริงก็มี
กลุ่มรู้ครึ่งๆกลางๆก็มี
-------------------------------------------------------------------------------------------------
สำหรับผม ผมจะแยกคนออกเป็น 2 กลุ่มครับ
กลุ่มคนที่รับฟังเหตุผลของคนอื่น กับ กลุ่มที่ยึดตัวเองคือเหตุผล

พวกกลุ่มหลังถ้าตัวเองหาเหตุผลมาแย้งไม่ได้จะเกิดการร้อนรุ่มทางร่างกาย
ผมเองก็เข้าใจนะ เคยเจอบ่อย

ผมก็จะโยนทั้ง "เหตุผล" และ "กระดูก" ไปให้
พวกที่เค้าคิดได้ เค้าไม่มาสนใจ "กระดูก" หรอกครับ เค้าเห็นเค้าก็เฉยๆ เค้าคิดได้เค้าก็แยกออกเป็น
เค้ารู้ว่าผมไม่ได้พูดถึงเค้า เค้าก็เฉยๆ ไม่ได้เดือดร้อนอะไร

แต่พวกหลังนี่แหละเห็นกระดูกเป็นไม่ได้ งับเอาๆ
แล้วมาบอก นี่ไงกระดูกๆ 

ก็ดีครับ ผมก็เพลินๆดี อันนี้เป็นเครื่องมือแยกประเภทคนที่ผมใช้เสมอ
สนุกดีครับ ว่างๆเอาไปใช้ได้ไม่ว่ากัน
------------------------------------------------------------------------------------
ผมก็ไม่ได้พูดซักคำนะว่าพระพุทธเจ้า
แต่ก็แหม คนมันร้อนตัวอะนะ
อสกข.
comment87-5:คงเอามาสรุปไม่ได้ครับ   เพราะนั่นเป็นข้อมูลเฉพาะของปีนี้ที่น้ำน้อย    ดังนั้นปริมาณที่กันไว้ใช้กับการเกษตรจึงน้อยตาม

แต่ถ้ามีน้ำส่วนสำหรับการรักษาระบบนิเวศน์แล้ว     นั่นหมายความว่าปริมาณน้ำอุปโภคบริโภคแยกจากน้ำสำหรับการรักษาระบบนิเวศน์แล้ว (แถมน้อยกว่าด้วย)    ดังนั้นการใช้น้ำอุปโภคบริโภคจะมากอย่างไรก็ไม่มีผลต่อการปล่อยน้ำในเขื่อนครับ    เพราะอย่างไรก็ต้องปล่อยตามปริมาณที่กำหนดอยู่แล้ว    แถมแต่ละวันการประปานครหลวงยังสูบน้ำแค่วันละ 4 ล้านลูกบาศก์เมตรในขณะที่เขื่อนปล่อยน้ำวันละ 18 ล้านลูกบาศก์เมตร    การใช้น้ำอุปโภคบริโภคจึงไม่ได้เป็นนัยยะอย่างใดที่จะทำให้น้ำในเขื่อนหมดเร็ว     เพราะถึงแม้ไม่สูบน้ำมาทำน้ำประปาเลยก็ยังคงต้องปล่อยอยู่ดี

ส่วนน้ำที่ว่าใช้อุปโภคบริโภคนี้มันแน่นอนว่ารวมทั้งอุตสาหกรรม  ท่องเที่ยวด้วยจึงเป็นตัวเลขที่สูงขนาดนี้ครับ
comment87-6:ประเด็นของผมคือข้อมูลที่คุณยกมาไม่มีความน่าเชื่อถือเพราะขาดเรื่องระบบนิเวศน์
แต่ผมยกมาให้เห็นว่าคำว่า ระบบนิเวศน์มันมี
ข้อมูลทั้งหมดที่คุณยกมาควรโละทิ้งทั้งหมด

ประเด็นที่ผมบอกมันก็มีอยู่แค่นั้นครับ
---------------------------------------------------------------------------------------
ส่วนที่คุณยกมาท้ายๆ ผมบอกได้คำเดียวว่า "มั่ว" มาอีกแหละครับ
---------------------------------------------------------------------------------------
- ดังนั้นการใช้น้ำอุปโภคบริโภคจะมากอย่างไรก็ไม่มีผลต่อการปล่อยน้ำในเขื่อนครับ หรือ

มีผลครับ เคยเจอช่วงน้ำแล้งน้ำประปาไหลอ่อยหรือไหลช้ามั้ยคับ นั้นแหละครับตัวอย่างง่าย
----------------------------------------------------------------------------------------
- ส่วนน้ำที่ว่าใช้อุปโภคบริโภคนี้มันแน่นอนว่ารวมทั้งอุตสาหกรรม  ท่องเที่ยวด้วยจึงเป็นตัวเลขที่สูงขนาดนี้ครับ

อันนี้ก็มั่วครับ เค้าแยกกัน สุดยอดแห่งความมั่ว
-----------------------------------------------------------------------------------------
สิ่งที่คุณยกมาทั้งหมดเค้ามีนิยามอยู่แล้วคับ
ลูกมั่วมันเยอะเกินไปจริงๆครับ
comment87-7:ผมไม่ได้บอกครับว่าน้ำเพื่อระบบนิเวศน์ไม่มี    แต่ที่ผมถามคือให้คุณยกว่าอ้างอิงปริมาณการใช้น้ำต่างๆมาจากไหน    เพราะน้ำเพื่อการเกษตร 40%   น้ำเพื่ออุปโภคบริโภค 20% ผมมองว่าตัวเลขนี้เป็นไปไม่ได้
comment87-8:ชี้คำว่าระบบนิเวศน์ให้ผมดูหน่อยคับว่าอยู่ตรงไหน????????????????????????????
comment87-9:ไอ้นั่นรู้แล้วครับว่าที่ผมบอกตอนแรกไม่มี    ที่ผมบอกว่าไม่ได้บอกว่าไม่มีน่ะคือ 87-2 ผมไม่ปฏิเสธว่าไม่มี

แต่ที่ผมถามคือให้คุณยกว่าอ้างอิงปริมาณการใช้น้ำต่างๆมาจากไหน    เพราะน้ำเพื่อการเกษตร 40%   น้ำเพื่ออุปโภคบริโภค 20% ผมมองว่าตัวเลขนี้เป็นไปไม่ได้
comment87-10:เรื่องตัวเลข % ผมจำได้คร่าวๆประมานนี้ครับ
ผมไปเม้นใน 47-2 และ 47-4 แล้วว่าถ้าให้ผมเตรียมข้อมูลด้านนี้พร้อมแหล่งอ้างอิงต้องใช้เวลาประมานนึง

แต่สิ่งที่ผมคอมเม้นในกระทู้นี้คือประเด็น "หยุดเล่นสงกรานต์หรือไม่"

ถ้าคุณจะคุยเรื่องมีน้ำเท่าไร มันจะเป็นเรื่องการแบ่งส่วนการใช้น้ำครับ
คนละประเด็นกับตอนนี้ แล้งหรือไม่แล้ง และต้องหยุดเล่นสงกรานต์หรือไม่หยุดเล่น

ขอบคุณครับ
comment87-11:เดี๋ยวนะ   http://water.rid.go.th/news/news_58_007.htm  ไม่ใช่ของประเทศไทยทั้งประเทศ   เฉพาะลุ่มน้ำเจ้าพระยา    (ลุ่มน้ำเจ้าพระยา  มีพื้นที่ลุ่มน้ำ 20,125 ตร.กม. ครอบคลุมพื้นที่ 11 จังหวัด ได้แก่ นครสวรรค์ สิงห์บุรี อยุธยา ปทุมธานี นนทบุรี สมุทรปราการ กรุงเทพฯ สระบุรี ชัยนาท ลพบุรี และอ่างทอง ที่มา http://www.dnp.go.th/Research/watershade/centre.html )

 ในปีนี้ปริมาณน้ำต้นทุนของลุ่มน้ำเจ้าพระยา อยู่ในเกณฑ์น้อยมาก จึงไม่สามารถจัดสรรน้ำเพื่อสนับสนุนการทำนาปรังในพื้นที่ลุ่มน้ำเจ้าพระยาได้ คงเหลือเฉพาะการใช้สำหรับอุปโภค-บริโภค ผลิตน้ำประปา และรักษาระบบนิเวศน์ เท่านั้น โดย ได้กำหนดให้มีการใช้น้ำจากเขื่อนภูมิพล เขื่อนสิริกิติ์ เขื่อนแควน้อยบำรุงแดน และเขื่อนป่าสักชลสิทธิ์  ตลอดในช่วงฤดูแล้งนี้ รวมกันทั้งสิ้น 2,900  ล้านลูกบาศก์เมตร แยกเป็นการใช้น้ำสำหรับการอุปโภค-บริโภค จำนวน 1,100 ล้านลูกบาศก์เมตร คิดเป็นร้อยละ 38 ของปริมาณน้ำที่จัดสรร ,สำหรับการรักษาระบบนิเวศน์ จำนวน 1,385 ล้านลูกบาศก์เมตร คิดเป็นร้อยละ 48 ของปริมาณน้ำที่จัดสรรการใช้น้ำ และสำหรับการเกษตร(เฉพาะพืชใช้น้ำน้อย) จำนวน 400 ล้านลูกบาศก์เมตร คิดเป็นร้อยละ 14 ของปริมาณน้ำที่จัดสรร  ทั้งนี้ จะเริ่มส่งน้ำตามแผนที่ได้กำหนดไว้ ตั้งแต่วันที่ 1 พ.ย. 2557  ไปจนถึงวันที่ 30 เม.ย. 2558

ถ้าดูใน มูลนิธิสถาบันสิ่งแวดล้อมยิ่งหนักเลย   

"ขณะที่ความต้องการใช้น้ำของคนไทยทั่วประเทศเฉลี่ยคือ 4,360 ล้านลูกบาศก์เมตรต่อปี เป็น
การใช้เพื่ออุปโภค 80 % 
เพื่อการอุตสาหกรรม 15 % 
และเพื่อการเกษตร 5% 
       โดยประชากรในกรุงเทพ 10 ล้านคน มีน้ำประปาใช้สูงถึง 4.5 ล้านลูกบาศก์เมตรต่อวัน ส่วนประชากรเขตเมืองอื่นๆ และชุมชน 15 ล้านคนมีน้ำประปาใช้ 2.8 ล้านลูกบาศก์เมตรต่อวัน ในขณะที่ประชากรในชนบท 35 ล้านคน มีน้ำประปาและน้ำบ่อบาดาลใช้ 10 ล้านลูกบาศก์เมตรต่อวัน"
 ที่มา   http://www.tei.or.th/plibai/th_plibai59_sarakadi_1.html

ส่วน  การใช้น้ำจืดของประเทศไทย
95% เพื่อการเกษตร
2% เพื่ออุตสาหกรรม
2% เพื่ออุปโภค บริโภค
1% อื่นๆ 

อ้างว่าที่มา  มาจาก FAO  

ส่วนรายละเอียดเพิ่มเติม  ท่านTonyMao_NK51  เสนอรายละเอียดมาแล้ว  ในกระทู้ [เสียงคนวงนอก] กทม. สงกรานต์ เศรษฐกิจ และภัยแล้ง : ถ้าปีนี้รัฐบาลห้ามเล่น..มันจะดีจริงๆ หรือ?  ที่ http://pantip.com/topic/34911552

ปล.  เรื่องน้ำไม่พอน่ะเข้าใจอยู่   แต่ตอนนี้ก็ได้แต่ประคองกันไป  พอใช้ทรัพยากรที่มีอย่างจำกัดให้เกิดประโยชน์ตรงมากกว่า ก็ควรจะเน้น  เงินทองเป็นภาพลวงตา  แต่ก็ยังจำเป็นต้องใช้     การบริหารการจัดการทุกอย่าง  การชดเชย  การช่วยเหลือ ก็ต้องใช้เงิน
comment87-12:ส่วน  การใช้น้ำจืดของประเทศไทย
95% เพื่อการเกษตร
2% เพื่ออุตสาหกรรม
2% เพื่ออุปโภค บริโภค
1% อื่นๆ 

----------------------------------------------------------
ตัวเลขนี้ผมบอกว่า "มันผิด" เพราะ ไม่มีข้อมูลเรื่องการใช้น้ำระบบนิเวศน์ครับ
อ้างอิงจาก http://water.rid.go.th/news/news_58_007.htm ว่าน้ำเพื่อระบบนิเวศน์มันมีจริง
แล้วข้อมูลด้านบนมันหายไปไหน
----------------------------------------------------------
ผมแย้งแค่ประเด็นเดียวครับ คือไม่มีข้อมูลน้ำสำหรับระบบนิเวศน์
ควรโละข้อมูลนี้ทิ้งทั้งหมดครับ
---------------------------------------------------------
ส่วนน้ำจะพอหรือไม่พอ ให้ไปดูข้อมูลจากเม้นที่ 101
ว่าน้ำในเขื่อนเหลือเท่าไร???????

ฝนเม็ดแรกของฤดูฝนจะตกเมื่อไร?????
ต้องใช้เวลาอีกกี่วัน

เฉลี่ยแล้ว ต้องใช้วันละเท่าไร?????

เราจะใช้น้ำตามค่าเฉลี่ย หรือ ใช้น้ำ "ประหยัดที่สุด"
เพราะเรายังไม่รู้ว่าฝนเม็ดแรกมันจะตกจริงๆเมื่อไร

รวมๆแล้วประมานนี้ครับ
comment87-13:ข้อมูล ตารางสรุปสภาพน้ำในอ่างเก็บน้ำขนาดใหญ่ทั้งประเทศ   นั้นดูมานานแล้วล่ะท่าน  หนักที่ ภาคกลาง ภาคเหนือ  ภาคอีสาน   

ดูทางภาคตะวันตก  และ ภาคใต้  ภาคตะวันตกบางส่วน    สิท่าน   

แผน ที่ประชุม  การจัดสรรน้ำเพื่อภาคการใชน้ำตาง ๆ   

ถ้าแบบนี่ท่าน  ยอมรับสินะ  

ของเก่าเมื่อหลายปีก่อน  ๆ   ท่านTonyMao_NK51   นำเสนอไว้  



http://202.129.59.73/wm/Water/water5/water%205.pdf
comment87-14:แนะนำข้อมูลนี้ครับ รายละเอียดการใช้น้ำทั้ง 25 ลุ่มน้ำ

http://www.thaiwater.net/web/index.php/knowledge/128-hydro-and-weather/663-25basinreports.html

ปริมาณการใช้น้ำรวมจะอยู่ที่ข้อ 3.7 ของแต่ละลุ่มน้ำ (กดเข้าไปดูทีละลุ่มน้ำและเลื่อนไปหัวข้อ 3.7)
ทั้ง 25 ลุ่มน้ำจะให้น้ำหนักของแต่ละประเภทไม่เท่ากัน

ภาคอีสานจะมี% การใช้น้ำการเกษครเยอะ
ภาคใต้จะมี% การใช้น้ำเกษตรน้อย

จะตรงกับข้อมูลโดยเฉลี่ยของผมหรือเปล่า ก็ลองเทียบดูได้ครับ
-------------------------------------------------------------------------------------
รายละเอียดในข้อ 3.1-3.7 ในแต่ละลุ่มน้ำจะมีวิธี "คำนวณ" การใช้น้ำไว้อย่างชัดเจน
ที่สำคัญ ได้แยกน้ำสำหรับระบบนิเวศน์เอสไว้ในข้อ 3.7 ด้วย
--------------------------------------------------------------------------------------
ถ้าข้อมูลลักษณะนี้ผมรับได้ครับ
comment88:คูณเคยเล่นน้ำสงกราน์ กันใหม  บางที่คุณ ก็ไม่รู้หรอกว่าสงกราน์  มีความสำคัญทาง จิตใจกับคน หลายคน นะ  อย่างคนที่เค้าทำงาน ระดับ ค่าแรงขั้นต่ำ ผมว่าสงกราน์ นี้ เหมือน ความสุขในใจ เลยนะ  จะอะไรนักหนา ปีละแค่ ไม่กี่วันเอง
comment89:คนไทยห่วงตัวเองมากที่สุด กลัวไม่ได้เล่นสงกรานต์
comment90:ผมช่วยสรุปให้นะ ปีนี้ น้ำไม่พอ เดือดร้อนทั้ง กทม. และ ต่างจังหวัด อย่างแน่นอน
comment91:เล่น หรือไม่เล่นน้ำ  รัฐมีแต่เสียกับเสีย  เกมการเมืองมากกว่า  ส่วนปีนี้ถ้าฝนตกช้า น้ำไม่พออาบแน่นอน เขื่อนมีพอ แต่ในแม่น้ำมันแห้ง ใส่ไป18ล้าน มันจะไม่ออกตรงปลาย18 นะสิ
comment92:สงกรานต์ มันช่วยกระตุ้นเศรษฐกิจนะ คนไทยเที่ยว คนไทยกลับบ้าน ชาวต่างชาติมาเที่ยวอีก

เอาว่าเล่นกันแบบพอประมาณอ่ะ ปืนฉีดน้ำเล็กๆก็พอ งดไปเลยนี่ไม่เห็นด้วยนะ รายได้ประเทศยิ่งไม่ค่อยจะมีอยู่
comment93:สรุปว่าไรเนี้ย งง

ถ้าเล่นสงกรานต์ไม่ทำให้มันแล้งมากขึ้นก้เล่นไปเถอะครับ

ไทยประสบภัยแล้งแล้ว ก้เสียหาย และแย่พอแล้ว
ยังให้ประสบปัญหาเศรษฐกิจเพราะยกเลิกสงกรานต์อีกหรอ

ขอทิ้งท้ายว่า 
ประเทศไทยนี่ไม่พัฒนาถึงขั้นรอฟ้ารอฝนอยู่อีกหรอ
คงตลกดี รัฐบาลคงออกนโยบาย แห่นางแมว กับ ปักตะไคร้
แก้ปัญหาเรื่องน้ำ ภัยแล้งกับน้ำท่วมมันก้มีมาตั้งหลายสิบปี
ทำไมยังแก้เรื่องระบบน้ำไม่ได้ คิดว่าเทคโนโลยีสมัยนี้ทำได้
อย่าเพิ่งเอาเงินไปใช้กับเรื่องอื่น 
ความเดือดร้อนประชาชนแก้ให้ได้ก่อนไหม
comment94:แค่ส่งผลต่อการท่องเที่ยว...จขกท.รู้มั้ยว่าประเทศเราอาศัยการท่องเที่ยวขนาดไหน
ถ้าปีนี้ไม่จัดสงกรานต์ นักท่องเที่ยวก็มองหาที่อื่นสำหรับปีต่อๆไปแล้วล่ะค่ะ พังกันไปยาวๆ
เรื่องน้ำแล้งให้เปลี่ยนรูปแบบการเพาะปลูกรัฐเตือนก็ถูกแล้ว ไม่ใช่ตะแบงทำจนเจ๊ง ต้องให้รัฐอุ้มอีก
อ่าน คห.7 หลายๆรอบนะคะ ดูจากการเม้นตอบยังดูไม่ค่อยจะเข้าใจกันหลายคน
comment95:เล่นไปเถอะ ขอไปซื้อน้ำมาตุนก่อนละกัน
comment96:ถึงผมไม่ชอบที่ส่วนกลางสูบทรัพยากรจากภูมิภาคไปใช้ แต่เนื้อหาที่ จขกท. เขียน เชื่อมโยงมั่วราวกับข้อสอบ GAT-PAT

กทม. อยู่พื้นที่ปลายแม่น้ำ น้ำประปาที่ใช้เล่นสงกรานต์ ส่วนใหญ่มาจากปทุมธานี มีน้ำประปาจากลุ่มน้ำแม่กลองบางส่วน
แหล่งน้ำอื่นในพื้นที่ ก็หมุนเวียนจากระบบน้ำปลายแม่น้ำเชื่อมต่อกับอ่าวไทย
ไม่มีความจำเป็นต้องปล่อยน้ำจากต้นน้ำภาคเหนือมาให้ กทม. เล่นสงกรานต์
ลองดูระดับน้ำที่เขื่อนเจ้าพระยา จ.ชัยนาท ก็เห็นชัดเจนแล้วว่าน้ำถูกเกษตรกรสูบเข้าไร่นาหมดเกลี้ยงตั้งแต่กลางทางแล้ว
ประกาศงดเล่นสงกรานต์ที่ กทม. ไม่ได้ช่วยให้เกษตรกรต้นน้ำมีน้ำใช้มากขึ้น

จะให้ผู้คนตระหนักถึงปัญหาภัยแล้ง ไม่ควรใช้บทความจับแพะชนแกะแบบนี้
comment97:อยากให้อ่านความเห็น 7 
และก็ความคิดเห็นที่ 44
ต่างมีเหตุผลมาแย้งกันดี
แล้วลองตัดสินใจ...
comment98:อยากรู้จริงๆปีนี้ต่างจังหวัดที่ว่างแล้งๆ จะมีประกาศงดเล่นสงกรานต์มั้ย
comment99:อย่าอ่านแต่หัวข่าวแล้วเอามาโพส
comment100:100

ปัญหาภัยแล้ง ไปปลูกป่า  เลิกตัดไม้ทำลายป่า เลิกบุกรุกป่าสงวน เลิกทำไร่เลื่อนลอย เยอะแยะที่เป็นการป้องกันที่ต้นเหตุ ส่วนเรื่องเล่นน้ำสงกรานต์นั้น ปริมาณน้ำแค่นี้ ผมว่ามันไม่มีนัยยะ
comment101:ถ้าอยากทราบสถานการณ์น้ำของเขื่อนแต่ละแห่งเป็นอย่างไร ลองกดไปดูที่นี่ครับ

http://www.thaiwater.net/DATA/REPORT/php/rid_bigcm.html

เมื่อกดเข้าไปแล้วจะมีเขื่อนต่างๆให้คุณเลือก อย่างเช่นตัวอย่างในเขื่อนภูมิพลในรูป



เส้นสีดำ(กากบาทสีแดง) และ เส้นสีเทา (กากบาทสีส้ม) คือเส้นแนะนำว่า ช่วงเวลาดังกล่าวควรจะมีน้ำไม่มากและไม่น้อยไปกว่านี้

ส่วนเส้นสีเหลือง สีน้ำเงิน และ สีแดง
คือเส้นแสดงปริมานน้ำของแต่ละปี คือปี 57 , 58 และ 59 ตามลำดับ

จะเห็นว่าในเส้นสีแดงแสดงปริมาณน้ำในปีนี้ จะอยู่ในช่วงปลายๆเดือนมิถุนาของปีก่อนๆ
คร่าวๆก็ประมานนี้ครับ
comment101-1:น้อยจนน่าหวาดหวั่นขวัญผวา...
comment101-2:ลุ่มน้ำเจ้าพระยามีค่าปริมาณน้ำต่ำสุดเพื่อรักษาระบบนิเวศบริเวณจุดออกของลุ่มน้ำประมาณ 198.87 ล้าน ลบ.ม./เดือน หรือ 2,386.41 ล้าน ลบ.ม./ปี (75.67 ลบ.ม./วินาที) 
..นี้ตั้งเเต่ปี่46 13ปี คงไม่ต่างกัน ก็น่าราว นี้+-20 ล้าน ไม่มีน้ำเพิ่ม2เดือน400 ล้าน ก็เทากัย ปริมาณ เขือนัดกับเเควน้อย....
..ให้ผ่านเดือน5 คงพอมั้ง รอเดือน6 เดือน7 ไป รอน้ำบ่อหน้าละกัน
comment102:เเผนกับการปฏิบัติมันชั้งปวดร้าวๆๆๆ ผ่านมา5เดือนใช้ไป70เปอร์ ..... เเต่ตัวเลข ดูท่า สงสัยห้ามผิดที่ไม่น่าใช้เเค่ กทม ต้อง กรุณาอ่านหมายเหตุก่อน ลืมขีด กลัวดร่ามา
comment103:ขอก๊อปที่ผมรวบรวมไว้ในกระทู้ตัวเอง http://pantip.com/topic/34911552 มาแปะไว้ที่นี่ด้วยนะครับ

เห็นดราม่ากันเหลือเกินปีนี้ ว่าคน กทม. บ้าง คนในเขตเมืองบ้าง เลวร้ายอย่างนั้นอย่างนี้ อยากเล่นสงกรานต์จนไม่สนความรู้สึกคนอื่น ชาวนา เกษตรกร ไม่มีน้ำใช้กันแล้วนะ ( โดยเฉพาะพวกเพจการเมืองทั้งหลาย ขอให้ได้แซะเถอะ )
.
ผมเลยรวบรวมข้อมูลหลายๆ อย่าง ที่เป็นประเด็นและผมพอจะหาได้ มาไว้ในนี้นะครับ
.
------------------------------
.
1.คน กทม. ผลาญน้ำมากที่สุดช่วงสงกรานต์
.
- ความจริงคือช่วงสงกรานต์ กทม. ใช้น้ำน้อยลงกว่าเวลาปกติ เพราะคน ตจว. กลับภูมิลำเนากันหมด
.
การประปานครหลวงท่านบอกมาเอง ตามนี้...
.
นางสาวทรรศนีย์ ฤกษ์ศานติวงษ์ ผู้ช่วยผู้ว่าการการประปานครหลวง (กปน.) เปิดเผยว่า สถานการณ์ภัยแล้งในปีนี้ค่อนข้างรุนแรงแต่ประชาชนคนไทยสามารถสืบสานประเพณีไทยในเทศกาลสงกรานต์ได้ โดยร่วมกันประหยัดน้ำ ด้วยการปะพรมน้ำ โดยใช้ขันใบเล็กแทนการเล่นสาดน้ำ เพื่อมีส่วนร่วมในการใช้น้ำอย่างรู้คุณค่า เพื่อร่วมกันฝ่าวิกฤติภัยแล้งในปีนี้ โดยจากสถิติการใช้น้ำย้อนหลัง 3 ปีพบว่าในช่วงเทศกาลสงกรานต์ พบว่าการใช้น้ำในพื้นที่กรุงเทพฯและปริมณฑล ลดน้อยลง 10 – 20 เปอร์เซ็นต์จากช่วงเวลาปกติ โดยใช้น้ำในช่วงสงกรานต์ 11 – 15 เม.ย.อยู่ที่ 4.5 – 5.2 ล้านคิวต่อวัน  โดยปริมาณการใช้น้ำลงลงจากปกติเนื่องจากประชาชนเดินทางกลับไปยังภูมิลำเนา บริษัทห้างร้านต่างๆ ปิดทำการ
.
ที่มา : http://www.dailynews.co.th/bangkok/385145
.
.
2.คน กทม. รวมถึงคนในเขตเมือง ใช้น้ำเปลืองกว่าคนชนบท
.
- ความจริงคือ ปริมาณน้ำส่วนใหญ่ถูกใช้ไปในทางการเกษตรมากที่สุด ทิ้งห่างอุตสาหกรรมและการท่องเที่ยวแบบเทียบกันไม่ได้
.
ขออ้างแหล่งข้อมูล 2 อัน อันแรกเป็นบทความของคณะเทคโนโลยีทางทะเล มหาวิทยาลัยบูรพา เขาอ้างอิงสถิติขององค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ (FAO)
.
ตามรายงานสถิติขององค์การอาหารและการเกษตรแห่งสหประชาชาติ (FAO) สัดส่วนการใช้น้ำของประเทศไทยจำแนกตามภาคส่วนสำคัญแบ่งได้เป็นดังนี้ น้ำเพื่อตอบสนองชุมชนเมือง (domestic use) ร้อยละ 2.5 น้ำเพื่อภาคอุตสาหกรรม (industrial use) ร้อยละ 2.5 และน้ำเพื่อภาคเกษตรกรรม (agricultural use) ร้อยละ 95
.
ที่มา : http://www.wis.or.th/thai/learning_detail.asp?id=1
.
อีกอันอาจจะเก่าหน่อย เป็นรายงานการประชุมของภาคส่วนต่างๆ เมื่อปี 2552 ( โปรดดูหน้า 6 )
.
การใช้น้ำเพื่อการเกษตร 66.69% อุตสาหกรรม 7.27% ท่องเที่ยว 0.43% เพื่ออุปโภคบริโภค 10.21% เพื่อรักษาระบบนิเวศน์และระบบขนส่งทางน้ำ 15.40%
.
ที่มา : http://202.129.59.73/wm/Water/water5/water%205.pdf
.
.
3.ประเทศไทยเป็นประเทศเกษตรกรรม เกษตรกรรมคือตัวขับเคลื่อนเศรษฐกิจชาติ
.
- ความจริงคือ “อุตสาหกรรม บริการและท่องเที่ยว” ต่างหากที่เป็นตัวขับเคลื่อนหลัก 
.
ขอดึงจากหลายๆ แหล่งหน่อยนะครับอันนี้ 
.
อันแรก Power Point ของ ดร.ณรงค์ชัย อัครเศรณี อดีต รมว.พลังงาน มาอ้างอิง เขาว่า ในปี 2014 ( พ.ศ.2557 ) สัดส่วนโครงสร้างเศรษฐกิจไทย เป็นภาคบริการ 49% ภาคการผลิต 39% ภาคเกษตร 12% นอกจากนี้ เราพึ่งพาการส่งออกถึง 60% ของ GDP และในจำนวนการส่งออกทั้งหมด 77% เป็นสินค้าอุตสาหกรรม
.
ที่มา : https://www.set.or.th/dat/media/P1424858468861.pdf
.
อันที่สอง อันนี้เก่าไปนิดแต่ไม่มากเท่าไร วารสาร SME เขารวบรวมข้อมูลย้อนหลัง ตั้งแต่ 2551-2555 พบว่า 5 ปีดังกล่าว สัดส่วน GDP ภาคเกษตร เฉลี่ย 11-13% ขณะที่นอกภาคเกษตรอยู่ที่ 87-89%
.
ที่มา : http://www.sme.go.th/SiteCollectionDocuments/White%20Paper/2556/report01.pdf
.
อันที่สาม สินค้าส่งออกของไทย 10 อันดับ แนะนำว่าให้ดูแค่ 4 ปีล่าสุด ( 2555-2558 ) ก็พอ ข้อมูลจากกระทรวงพาณิชย์ ถ้าเลือกดูในหมวดเกษตร จะพบว่า ต่อให้เอา 10 อันดับรวมกัน แต่ละปีก็ยังไม่ใกล้เคียงหลักล้านล้านบาท ถ้าเทียบกับรายได้จากการท่องเที่ยว ที่แตะหรือหวิดแตะหลักล้านล้านบาทเสมอในช่วงเวลาเดียวกัน
.
ที่มา : 
.
http://www2.ops3.moc.go.th/    เว็บไซต์สถิติการส่งออก-นำเข้า ของกระทรวงพาณิชย์
http://www.thansettakij.com/2016/01/08/25115 ข่าวรายได้นักท่องเที่ยวต่างชาติปี 2558 อยู่ที่ 1.44 ล้านล้านบาท
http://www.thairath.co.th/content/476088 ข่าวรายได้นักท่องเที่ยวต่างชาติปี 2557 อยู่ที่ 9 แสนล้านบาท
http://www.tourism.go.th/home/details/11/222/22950 รายงานรายได้นักท่องเที่ยวต่างชาติ ของ ททท. ประจำปี 2550-2556 พบว่า ปี 2555 รายได้นักท่องเที่ยวต่างชาติ อยู่ที่ราว 9.8 แสนล้านบาท และปี 2556 อยู่ที่ราว 1.17 ล้านล้านบาท ( หน้า 21 ของ PDF หรือหน้า 14 ของตัวรายงาน )
.
.
4.สงกรานต์เป็นแค่เทศกาลสาดน้ำทิ้งอย่างไร้ประโยชน์
.
- ความจริงคือสงกรานต์แต่ละปี สร้างมูลค่าเศรษฐกิจได้มหาศาล แม้กระทั่งปีที่ประเทศไทยมีวิกฤติ
.
ผมขอตัดมาเฉพาะปีที่ไทยมีวิกฤติทางการเมืองนะครับ 
.
2552 ( เสื้อแดงล้อมทำเนียบรัฐบาล , แยกสามเหลี่ยมดินแดง ) แม้จะคาดการณ์ว่ารายได้ช่วงสงกรานต์อาจจะลดลง แต่ก็ยังมีเงินสะพัดทั่วประเทศแตะที่หลักแสนล้านบาท และนักท่องเที่ยวยังคึกคักเช่นเคย - ที่มา : http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1239368131
.
2553 ( เสื้อแดงยึดราชประสงค์ , ราชดำเนิน ) แม้จะไม่มีรายได้แน่ชัด และมีการปะทะกันระหว่างทหารและผู้ชุมนุม มีคนตายที่กรุงเทพฯ ภาพออกสื่อไปทั่วโลก แต่ในต่างจังหวัด นักท่องเที่ยวยังแห่ไปเที่ยวกันตามปกติ - ที่มา : http://www.komchadluek.net/detail/20100421/56355/%E0%B9%81%E0%B8%AB%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%95%E0%B9%8C%E0%B8%95%E0%B8%88%E0%B8%A7.%E0%B9%80%E0%B8%87%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%B0%E0%B8%9E%E0%B8%B1%E0%B8%94.html
.
2557 ( กปปส.-นกหวีด เพิ่งเลิกชัตดาวน์ กทม. หันไปตั้งค่ายในสวนลุมพินี ) แม้จะชะลอตัวเพราะก่อนหน้านี้ก็มีระเบิด มี M79 มีมือปืนป๊อปคอร์น มีคนเจ็บคนตาย แต่สงกรานต์ 2557 ยังมีรายได้จากการท่องเที่ยวราว 3 หมื่นกว่าล้านบาท - ที่มา : http://www.aecnews.co.th/economic/read/3270
.
2558 ( สงกรานต์แรกใต้เงา คสช. ยึดอำนาจ เพิ่งยกเลิกกฎอัยการศึกและใช้ ม.44 แทน ) ถึงนักท่องเที่ยวจะหายไปเยอะเพราะฤทธิ์ของกฎอัยการศึก ตามด้วย ม.44 และภาพลักษณ์ที่น่ากลัวของรัฐบาลทหาร แต่รายได้จากนักท่องเที่ยวทั้งไทยและต่างชาติ รวมๆกันแล้วก็ยังอยู่ที่ 1.4 หมื่นล้านบาท - ที่มา : http://www.pptvthailand.com/news/%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%81%E0%B8%AA/9840
.
สรุปคือสงกรานต์เป็นเทศกาลโกยรายได้ของประเทศไทย แม้กระทั่งในช่วงสถานการณ์ทางการเมืองล่อแหลมก็ไม่ได้กระทบอย่างมีนัยยะสำคัญ
.
.
5.ชาวนาไม่มีน้ำทำนาแล้วนะ ไม่เห็นใจบ้างหรือ?
.
- ความจริงคือรัฐบาลเขาเตือนหลายรอบแล้วครับว่าให้หยุดทำนาปรัง เพราะใช้น้ำมาก ไม่ใช่นาปีที่ทำตามฤดูกาล
.
พฤศจิกายน 2557  ที่มา : http://www.naewna.com/local/130384
.
กันยายน 2558 ที่มา : http://www.thansettakij.com/2015/09/06/9866
.
แต่ มกราคม 2559 ก็ยังพบว่ามีการทำนาปรังกันต่อ คาดว่ามีทั้งสิ้น 2 ล้านไร่หรือาจจะมากกว่านั้น - ที่มา : http://www.posttoday.com/local/scoop/412543
.
แล้วถ้าไปดูข้อมูลนำเข้า-ส่งออก ของกระทรวงพาณิชย์  http://www2.ops3.moc.go.th/  ในหมวดเกษตร พืชหลักจริงๆ ที่ส่งออก เอาแค่ 2554-2558 ยางพาราเป็นอันดับ 1 ส่วนข้าวเป็นอันดับ 2 และถ้าเอาทุกหมวดรวมกัน มีเพียงปี 2554 ที่ข้าวยังติด 1 ใน 10 แถมยังได้เพียงอันดับ 10 ส่วนปี 2555-2558 ไม่ติด 10 อันดับ ขณะที่ยางพารา ( และผลิตภัณฑ์ยาง ) ยังติดอันดับเข้ามาได้ ( แต่ชาวสวนยางตอนนี้ก็อ่วมไม่แพ้ชาวนา )
.
------------------------------------------
.
.
ทั้งหมดนี้ผมไม่ได้มีดูถูกหรือมีอคติอะไรกับเกษตรกร โดยเฉพาะชาวนานะครับ ทราบมาบ้างว่าปัญหาของชาวนาไทยส่วนใหญ่คืออายุมากและการศึกษาน้อย ทำให้ตามโลกไม่ทัน ปรับตัวเข้ากับยุคสมัยใหม่ได้ยาก - ที่มา : http://www.ricethailand.go.th/home/images/pdf/brps/412578.pdf   ( ดูหน้า 3 ข้อ 6 ) ยังคงย้ำว่าอย่างไรก็ตามรัฐบาลต้องเข้าไปช่วยชาวนากลุ่มนี้ ไม่ว่าจะเป็นระยะสั้นและระยะยาว ให้พ้นระยะเปลี่ยนผ่านนี้ไปได้ ไม่ใช่แค่ห้ามทำนาอย่างเดียวแต่ไม่หาอะไรทดแทนให้เขาเลย
.
ที่ผมรวบรวมข้อมูลพวกนี้ขึ้นมา เพราะเบื่อการปลุกระดม-ปั่นกระแส ให้มองคนกทม.-คนในเขตเมืองเป็นพวกเลวร้าย ของทั้งพวกดราม่าน้ำตาแตกรู้เท่าไม่ถึงการณ์ และทั้งพวกมีจุดประสงค์อื่นแอบแฝง อย่าลืมว่า กทม. ก็ดี ตัวเมืองจังหวัดใหญ่ๆ ก็ดี เป็นเขตเศรษฐกิจสำคัญ แล้วคนที่อยู่ในภาคเศรษฐกิจของเมือง มันก็มาจากคนหลายพื้นที่ทั้งนั้น ผู้คนในเมืองและนอกเมือง กทม. และ ตจว. ไม่เคยแยกออกจากกัน
.
ที่สำคัญคือภาพรวมเศรษฐกิจของประเทศ การยกเลิกสงกรานต์จะทำให้เกิดการเสียขวัญทั้งประเทศ ส่งผลต่อการท่องเที่ยวที่ขณะนี้เป็นเพียงภาคเศรษฐกิจเดียวที่ยังทำงานได้ดี เมื่อนั้นคนไทยจะเดือดร้อนกันทุกกลุ่ม
.
คุ้มหรือเปล่า? ผมว่าแต่ละท่านคงตอบได้!!!
.
.
ปล.ใครมีอะไรจะเพิ่มเติม เชิญได้นะครับ ผมอาจจะหามาไม่ครบ เพราะรีบทำไปตามอารมณ์ ไม่ได้เตรียมตัวล่วงหน้า
comment104:1. GDP คืออะไร มีอะไรบ้างที่GDP ไม่นับว่าหายไปเท่าไร GDP ไม่ได้นับทรัพยากรธรรมชาติ GDPการท่องเทียวมันเลยสูง มันไม่สนหรอกใช้น้ำ ทะเล ประการัง ต้นไม้ ภูเขา มันคิดเเต่ค่าน้ำขวดที่ขายได้  
2.การใช้น้ำ ช่วย อธิบายในรูป คห102 เอาข้อมูล วันนี้เลย ของกรมชล เลยไม่มีเเต่ง
3.ดูภาพนี้นะ การท่องเทียว มันไม่ใช้การกระจายรายได้ มันเป็นเเค่บางจังหวัด จังหวัดที่ไม่มีการท่องเทียว ให้ เขาทำไรครับจังหวัดเขาก็ต้องขับเคลือน เกษตรจังเป็นทางเลือกในการทำรายได้ของเขาใช้หรือมั้ยพวก
4.ข้อมูลปี่57 ค่าอาหาร+ ค่าเดินทาง ค่านี้ควรจะโยกไปเกษตร เท่าไร ไปที่ค่าเหล้า เบียร สินค้านอกไม่มีฝรังมาสั้งเหล้าขาวเเดกหรอกครับคนไทยเองยั้งกินสุราไทยเเค่20เปอรนอกนั้นเเดกนอกหมด ทั้งนั้น ค่าเดินทาง น้ำมัน คือ อะไร หัก2 อย่างนี้ออก นั้นเเหละ มูลค่าที่เเท้จริง ที่พัก นี้ของต่างชาติกับไทย(นอมีนีทั้งนั้น ถามคนในพื่นที่ ภูเก็ต  สุราษ ดิว่า โรงเเรมนี้ของใคร บาร์นี้ของใคร เเล้วจะฮ่าไม่ออก นอมีนีเยอะจัด ช่วงนี้ไปดูเลย ต่างชาติจัดการ พาเทียวเองเเล้ว ชาติใครชาติมันเลย คนไทยเป็นเเค่ พนง เจ้าของคือต่างชาติ ภาพลวงตามันเยอะ ธรรมชาติที่เสียไป ของไทยล้วนๆๆๆๆ) ครึงๆๆๆ เลย ความบันเทิง นี้อาบอบนวด โสเภณี ผับ เธค ยอมรับกันได้ใช้มัยครับ ของพวกนี้เราขายทั้งปี ไม่ใช้ขายเทศกาลเเค่3วัน ยอมรับกันมั้ยครับ ไมอยากยก เเต่บางที่ต้องอยู่กับความจริงบ้าง5555(จบgdpท่องเทียวเพราะgdpพวกนี้ไม่ใช้การกระจายรายได้ให้เกษตรกร เเต่น้ำคือตัวกระจายรายได้ที่เเท้จริง งบปรมาณกรุงเทพใช้ไป72 อีก77 จว ใช้เเค่28 555 นั้นก็ไม่ใช้เหตุผลเรืองภาษีคนกรุงใช้ด่าพวกเกษตรที่ไม่จ่ายภาษี เเค่ถนนในกทมงบประมาณมากกว่ากรมชลประทานทั้งประเทศ)
4.เราไม่เอาทั้งประเทศครับ อีสาน ยั้งสบายน้ำเขายั้งเหลือ เเล้วไม่เกียวไรกับกทม เเต่ที่เกียวกับกทม ขีดใว้เเล้วครับเห็นชัด ครับ 
ข้อมูลวันนี้สดๆๆ เลย อยากได้ สภาพน้ำในเขือนด้วยมั้ยมีย้อนหลัง3 ปีด้วย ฝนทั้งประเทศ13วัน เหนือกลางไม่มีเลย หนักจนวัดไม่ได้ 
ไม่มีน้ำเข้าเขือนเเต่มีออกทุกวันจะไม่เอาน้ำจืดดัน
น้ำก็เค็มขึ้น เเต่มี1 ที่ละในกทม ที่ต้องสูบน้ำ นนท1 ปทุม9 ไม่มีใครบอกได้หรอกครับว่าฝนจะตกวันใหน ก็ภาวนาร่วมละกัน ว่าอยากเล่นน้ำ โดยอ้างฝรั้ง ฝรั้งบ้าเยสมันมาทั้งปีอยู่เเล้วเเต่พวกพาครอบครัวเชิงอนุรักษ์มันน้อยลง เเต่เเทนด้วยจีน ที่บ่นได้ทุกเรือง 55เชิงอนุรักษ์... เงิน หนากว่า เเต่ความคุ้มค่าของทรัพยากร....... จะขี้จะเยียว ได้ทุกที่จริงๆๆ555
comment105:คือผมเองก็งงครับ จะยกข้อมูลเรื่องน้ำใช้สำหรับเกษตรกรรมเทียบกับเรื่องการท่องเที่ยวทำไม

----------------------------------------------------------------------------------------------------------

ประเด็นตอนนี้คือ น้ำมันแล้ง
เกษตรกรรมเค้าหยุดไปแล้ว และท่องเที่ยวควรหยุดตามหรือเปล่า

---------------------------------------------------------------------------------------------------------

ผมเข้าใจว่าประเด็นมันมีอยู่แค่นี้เองนะ หรือผมเข้าใจผิด??????

-------------------------------------------------------------------------------------------------------
comment106:ไม่ต้องยกไรเลยครับ ลดเกษตร ลดส่งออกเอาเเค่บริโภคพอในประเทศ มันคือการลดส่งออก น้ีไม่ใช้การเเก้ปัญหาเเต่เป็นการเหวี้ยงเเห เเต่การจำกัดโชนเเละเพิมการบริหารจัดการน้ำ+การให้ความรู้เพื่อเพิมผลผลิต อย่างเป็นระบบนี้น่าจะเเก้ปัญหาได้ตรงจุด คือ เกษตรมันคือรากฐาน ของประเทศ คนต้องอิ่มก่อนทำงาน การท่องเทียวอาจจะมองดูดี เเต่ต้นทุนคือทรัพยากร การท่องเทียวเชิงอนุรักษ์ คนไทย กับ ญี่ปุ่น ต ค่าเกษตรwater footprintเราฉีกเขาไปใกลอันดับ3โลก จากที่กล่าวมาข้างต้น   สาเหตุหนึ่งของวิกฤติน้ำเกิดจากการผลิตพืชทดแทนพลังงาน  ซึ่งมีรายงานว่า การผลิตพืชพลังงานทดแทนในแต่ละชนิดจะใช้ปริมาณน้ำที่แตกต่างกัน โดยแยกเป็น blue water และ green water   กล่าวคือ กรณีการผลิตเอทานอล 1 ลิตร  จากอ้อย ใช้น้ำทั้งหมด 2,516 ลิตร เป็น blue water 1,364 ลิตร green water 1,152 ลิตร ถ้าผลิตเอทานอล 1 ลิตร จากมันสำปะหลัง ใช้น้ำทั้งหมด 2,926 ลิตร เป็น bluewater 420 ลิตร  green water 2,506 ลิตร  หรือการผลิต biodiesel  1 ลิตร  จากถั่วเหลือง ใช้น้ำ 13,676 ลิตร  เป็น blue water 7,512 ลิตร และgreen water 6,155 ลิตร ซึ่งคงต้องหาแนวทางอื่นๆ มาประกอบกันเพื่อให้การใช้น้ำมีประสิทธิภาพมากกว่าที่เป็นอยู่ในปัจจุบัน ดูเเบบนี้ ใช้น้ำมันเเบบเดิมประหยัดน้ำกว่าเยอะ55555 นี้ก็มาจากนโยบายของใครไม่รู้ เหนือย อยากได้โคตรเทพมาบริหารประเทศจริงๆๆๆ 5555  บริหารคนก็ยาก เขาห้ามก็ยั้งปลูก ดูเเต่ผลกระทบประเทศก็ยากจน ดูเเต่ตัวเงินชาติก็ล่มธรรมชาติพัง ต้องพัฒนาคนก่อนสินะ ยากเเท้5555
comment107:ไม่ต้องอะไรมากครับ ภาคการเกษตรลดการใช้น้ำแล้วเหลือมาให้คนกรุงใช้
คนกรุงก็ต้องบริหารน้ำที่เหลือมาจากคนต่างจังหวัดรึป่าวล่ะครับ
ถ้าไม่เห็นใจคนต่างจังหวัดก็เห็นใจคนกรุงด้วยกันนี่ล่ะครับ
ว่าจะจัดการน้ำที่เหลือจากจังหวัดสูงกว่าเราได้อย่างไรให้เพียงพอ ในกรณีที่หน้าฝนอาจจะมาช้าหรือฝนตกท้ายเขื่อน
ผมมองว่ามันเป็นน้ำเป็นก้อนเดียวกันครับ เพราะ ถ้าเป็นคนละก้อนกันแล้วที่สำแลสูบมาจากน้ำสาละวินหรอครับ 555+
ปล.พวกที่บอกว่าให้ไปอ่าน คห.7 ผมแนะนำให้ไปอ่านจากหลายๆที่ แล้วมาสรุปในมุมมองตัวเองดีกว่านะ ไม่ใช่เขาดีก็เฮตามเขาหมด...
comment108:ขอบคุณกับคนที่มาตอบแบบถูกต้องนะครับ

แต่ขำดี สมัยนี้ เราต้องมาหาความจริงกันในเน็ต แทนที่จะหากันในหน่วยงานของรัฐ -"-
comment108-1:ข้อมูลที่แต่ละคนหาๆ กันมา ก็เป็นข้อมูลจากหน่วยงานรัฐนี่แหละครับ

เพียงแต่มันกระจัดกระจายเพราะข้อมูลแต่ละเรื่องก็มีหน่วยรับผิดชอบคนละหน่วย เช่น กรมชลประทาน , กรมทรัพยากรน้ำ , กปน. , กปภ. , กระทรวงพาณิชย์ , การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ฯลฯ

กระทู้นี้เป็นเพียงการที่หลายๆ ท่าน เอาข้อมูลจากแหล่งต่างๆ มาแปะไว้รวมกันในกระทู้เดียว
comment108-2:ข้อมูลก็จากหน่วยงานรัฐทั้งนั้น   แต่    รัฐสิ   กลับไม่มีหน่วยงาน สรุป  ข้อมูลเหล่านี้มารวมกันเสนอให้ประชาชนรับทราบ
comment109:น้ำจะกินจะใช้ ยังไม่พอ ยังจะเอาไปสาดทิ้งเทเสียอีก...

บรรพบุรุษไทยมาเห็น คงน้ำตาตกใน ลูกหลานบรรลัย สาดน้ำทิ้งเล่น ประเพณีสงกรานต์แท้จริง แค่พรมน้ำ นี่ท่านล่อ ยิ่งกว่าแช่อ่าง...

กรรมของสังคมยุคนี้ ผลาญทรัพยากร Chip หาย Y ป่วง .....
comment110:งี้ คนเชียงใหม่ เชียงราย แม่ฮ่องสอน น่าน อย่าใส่เสื้อกันหนาวในช่วงปีใหม่นะครับ 

คนข้างล่างเค้าสะเทือนใจ ที่ไม่มีหน้าหนาวอย่างเค้า
comment111:ก็เห็นเล่นกันทุกจังหวัด บางจังหวัดเล่นหลายวันมากกว่า กทม.อีก พอประกาศให้ลดวัน ก็ด่ากัน หาว่าไม่รักษาประเพณีไทย เอาใจยากกันจริงๆๆๆ
