title:การจ้างซักผ้า  ส่งเสื้อชั้นในซักกันมั้ยค่ะ
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 11 กรกฎาคม เวลา 19:51 น.
comment1:ทำเอาเราคิดมากเลย ถ้าเป็นไอ้แก่ที่บ้านหัวแตกแล้วแน่ๆ
จะมาอ่อยกันด้วยขนาดเสื้อชั้นใน มันไม่ใช่ ดีที่ไม่ส่งเกงลิงมาให้ซักด้วย เหอะๆ
เราจินตนาการไปว่า "ของเราใหญ่กว่าของแฟนพี่ป่ะค่ะ" 5555555555555
ในหัวคิดไปไกลมาก 55555555

พูดตรงไปหน่อย แต่ถ้าเป็นไอ้แก่ที่บ้านหัวแตกแล้วจริงๆ 
จะซักให้เรา เรายังบอก "ไม่ต้องเ_ือก" เลย ของใช้ส่วนตัวเราไม่ชอบให้ใครมายุ่ง

อายบ้างไหม ส่งมาให้ผู้ชายซักเนี่ย
comment1-1:ขอบคุณค่ะ  เราเองก็คิดว่าเราคิดมากไปรึเปล่า  รึว่าควรมั้ยที่ส่งไลน์ไป  แหะๆ
comment1-2:ปกติไม่เคยสนใจไง ไม่เคยช่วยอยู่แล้ว ลองไปช่วยงานเขาดูค่ะ จะได้รู้ว่ามีผู้หญิงคนอื่นๆ ส่งมาอีกไหม เป็นการสำรวจไปในตัว
หลายวันต่อมา  นึกว่าจะหยุด  ไม่ค่ะ  มีไลน์มาบอกแฟนเราว่า <<ถ้าไม่ซักก็บอกได้ นะค่ะ  แต่ไม่ควรให้แฟนพี่มายุ่ง คิดคำตอบนานไปไหม?

คิดมากหรือไม่คิดมาก ก็ไม่ผิด เรื่องผ่านไปแล้ว ให้จำเป็นบทเรียนค่ะ
ลองไปช่วยงานเขาดู จะได้รู้ว่ามีผู้หญิงคนอื่นเขาทำกันแบบนี้ไหม
เป็นเรา เราจะลองไปช่วยเขาดูนะ
comment1-3:ไม่ควรค่ะ มีอะไรเคลียร์กับคนของเราอย่าไปยุ่งกับงานเขา พ่อ-แม่ เขาจะคิดอย่างไรคะ

เป็นเราก็จะถามร้านรับซักเหมือนกันว่าไม่ทำก็บอกเองไม่ควรให้แฟนคุณมาว่าแบบนี้
comment1-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2:ไม่เคยส่งซักค่ะ แต่ก่อนตอนอยู่กับแฟนเก่า เค้าจ้างแม่บ้านมาทำงานบ้านทุกวัน เค้าก็ซักผ้า แต่ชุดชั้นในเราไม่เคยให้เค้าซักนะ เราซักเอง

กรณี จขกท มันเป็นธุรกิจเนอะ เค้าส่งมา เราคิดตังค์ วิน-วิน แต่ถ้าไม่สะดวกใจ แจ้งลูกค้าเลยว่าไม่รับซักชุดชั้นใน
comment2-1:เราก็ว่าแบบนั้น  คือแฟนเราเค้าเฉยๆไม่อยากให้ยุ่ง  แต่ไม่เคยเห็นลูกค้าคนอื่นส่ง  นะค่ะ  อาจมีหลงมาบ้างนานๆที
comment2-2:ขนาดแฟนคุณ ยังไม่อยากให้คุณยุ่งเลยครับ แล้วคุณไปยุ่งเรื่องธุรกิจของครอบครัวเขาทำไม อีกอย่าง มาตั้งกระทู้หาพวกเพื่อจะได้เอาไปบอกแฟนคุณว่าคุณทำถูกต้องแล้ว หรือไงครับ ?
comment2-3:ลูกค้าคนอื่นเขาไม่เคยส่งซักก็เรื่องของเค้า  คนนี้เขาจะส่งซักมันก็เรื่องของเขาอีกเช่นกัน
พ่อแม่ แฟนรับซัก มันก็ok. ทุกฝ่ายมันไม่ได้เกี่ยวกับคุณซักนิด
comment3:ตอบเรื่องไลน์ก่อนนะคะ คุณเสียมารยาทมากนะ ที่ส่งไปว่าลูกค้าแบบนั้น ขนาดคนซักเค้ายังไม่ซีเรียสเลย  

เรื่องส่งซัก เราว่าปกตินะคะขนาดในโรงแรมยังรับซักเลยค่ะ เราเองจ้างซักรีดเสื้อผ้า ก็ส่งค่ะ แต่ร้านก็ชาร์จราคาต่างหากแพงกว่าปกติคือต้องตกลงกันเองระหว่างผู้ให้บริการกับผู้รับบริการ คือ win-win เราขี้เกียจ ร้านก็สนองนี๊ตแล้วชาร์จเพิ่ม
comment3-1:ค่ะแต่อันนี้ซักโคตรถูก ซักรีดเดือนละ  600  ไม่จำกัดจำนวนชิ้น  แถมรับส่ง ให้อีกต่างหาก  เลยคิดว่า  บางทีก็เกรงใจบ้างเนอะ
comment3-2:โครตถูกแล้วลูกค้าผิดอะไร  ในเมื่อเขาตกลงกันแบบนี้
comment3-3:คุณไม่ได้ระบุไว้นี่ครับ ว่าห้ามทำอะไรบ้าง แล้วลูกค้าเขาจะรู้ไหมครับ เสียมารยาทมากๆครับ แทนที่จะคุยกับแฟนดี ๆ ก่อน ระวังจะกลายเป็นชนวนให้แตกหักได้นะครับ ด้วยความหวังดี
comment3-4:จะถูกจะแพงมันไม่เกี่ยวนี่คะ แล้วทางร้านได้แจ้งลูกค้าไหมล่ะว่าไม่รับ ถ้าไม่แจ้งก็แล้วแต่บุญทำกรรมแต่งค่ะ
comment3-5:ลูกค้าต้องเกรงใจใครอ่ะ เธอเหรอ
แฟนเธอรับซัก ไม่เห็นเค้าว่าอะไรนี่นา
เอาไว้เค้าขยี้ด้วยมือเมื่อไหร่ ค่อยหึงเนอะ
comment3-6:อ่านแล้วเห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้สุด ส่วนตัวไม่เคยส่งซัก แต่ จขกท.ก็ไม่ควรไลน์ไปด่าลูกค้าแบบนั้น ไม่ชอบก็บอกว่าไม่รับทำก็พอ
comment4:จขกท ก็ไม่ควรไปยุ่งจริงๆค่ะ
จะหึงอะไรแบบนี้ก็ไม่รู้
จริงๆถ้าจะยุ่ง ก็น่าจะบอกไปเลยว่าไม่รับซักชุดชั้นในก็เท่านั้น
comment4-1:
comment4-2:เห็นด้วยว่าควรระบุไปเลยว่าไม่รับซักชุดชั้นใน
ไม่ก็คิดเงินเพิ่ม
อยู่ๆไลน์ไปด่าลูกค้าแบบนั้นได้ไง 
หึงเกินเหตุ ไม่แยกแยะ
เขาแค่ส่งมาซัก อาจไม่ได้คิดจะอ่อยแฟนคุณก็ได้
comment5:ถ้าคุณเคยเปิดร้านซักรีดจะพบว่า มาทุกอย่างอ่ะ ผ้านวม ยัน ถุงเท้า 
ลูกค้ามีหลากหลายประเภท แต่ถ้าชิ้นไหนไม่สะดวกที่จะรับก็แจ้งลูกค้าไปได้

ส่วนเรื่องแอบอ่านโทรศัพท์แฟน เลิกเถอะครับ ไม่ควรทำ
comment5-1:ค่ะ  ก็คิดว่างั้น  แต่เรื่องเลิกนี่ก็อาจไม่แน่ค่ะ  บางทีก็รู้สึกถึงศักดิ์ศรีในการทำงาน  ถ้าทำขนาดนี้ เรียกเงินเพิ่มอาจยุติธรรมกับลูกค้าท่านอื่นๆ  ที่น่ารักมากกว่า  และดูเป็นธีะกิจมากกว่า  น้ำใจ
comment5-2:การเปิดร้านซักรีกแล้วต้องซักชุดชั้นใน มันเสียศักดิ์ศรีตรงไหนคะ?

ประโยคจบ สุดยอดมาก 
ยังไม่รู้ตัวอีก ยังอีก ยังจะมาพูดจากระแนะกระแหนว่าลูกค้าไม่น่ารักอีก
comment5-3:ธีะกิจ หมายถึง ธุรกิจ หรือเปล่า อ่านแล้วงงมาก
comment5-4:5-1 นี่ธุรกิจตัวเองเหรอ อย่าเยอะ
comment6:สมัยผมเรียน ผมอยู่ห้องที่ไม่มีระเบียง ผมไม่มีที่ตากผ้าก็เลย ส่งซักตลอด ผมเดินไปร้านซักแล้วยกสองมือขึ้นไหว้อย่างสวยงามพร้อมบอกเจ้าของร้านว่ารบกวนช่วยซักกุงเกงในด้วยได้ไหมครับผมไม่มีที่ตากจริงๆ เดชะบุญท่านรับซักให้ครับโดยปั่นรวมกับเสื้อผ้าอื่นผมเลย ผมรู้สึกเป็นหนี้บุญคุณ ร้านดังกล่าวตราบจนทุกวันนี้ 

ปล. แค่อยากเล่าเฉยๆครับ
comment6-1:ค่ะ ก็รู้สึกว่า  ถ้าบอกรึคุยกันดีๆ แบบคุณก็รับได้นะ  แต่อันนี้เค้าเหมือนเป็นเรื่องธรรมดา
comment6-2:6-1 ที่เค้าตอบไลน์มาแบบนั้นถือว่ามีมารยาทที่สุดแล้ว คุณต่างหากที่ไร้มารยาทและไม่น่ารัก ทำเป็นเอาการงานและการศึกษามาอ้าง
comment7:ไม่เคยส่งซัก แต่ร้านซักรีดรับค่ะ
เราเห็นจากใบโบชัวร์ ตัวละ30บาท (แพงมว้าก)
comment7-1:จริงๆ  ก็ดีนะค่ะ  บางคนน่ารักมาก ทิปตลอดเวลามีผ้าเพิ่ม  ทั้งๆที่ไม่เรียกเก็บ  
แต่อันนี้ตั้งใจหนักมาก   อิอิ
comment8:ไม่นิยมทำกันแต่ถ้าทางร้านรับทำก็ไม่มีคำว่าไม่เหมาะสม อยู่ที่ตกลงกัน

อีกอย่าง คุณไม่ใช่ทางร้านนะครับ เขาจ้างร้านไม่ได้จ้างคุณ คุณโผล่ไปคุยมันก็แปลกๆ หละ นี่ร้านพ่อแม่แฟนด้วยไม่ใช่ร้านแฟนคุณโดยตรง มันจะเสียไปถึงร้านว่ารับซักอยู่ดีๆ ทำไมวันนี้มาพูดจาไม่ดี
comment9:เสียมารยาทจริงๆนั่นละ คนรับซักก็ไม่ใช่ ถูกแบบที่ลูกค้าเขาตอบกลับมานั่นล่ะ  เราเห็นร้านซักรีดเขาก็ส่งมาซักกันนะ พวกชั้นใน แต่เราไม่ส่งพวกชั้นใน คงแล้วแต่คนล่ะ
comment10:ผมส่งครับ ตอนที่อยู่ปีหนึ่ง ผมถามร้านรับซักเลยว่า "รับซักพวกชั้นในไหมครรับ ถึงเท้า" พอเขาบอกว่ารับ ก็ส่ง แต่มันต้องในกรณีสุดวิสัยจริง ๆ ผมส่งอยู่แค่ปีเดียวครับ เพราะไม่มีที่ให้ซักผ้า (ผมไม่ซักมือ)
comment11:ร้านซีดรีด เขารับซีกทั้งหมด
การคิดเงินเพิ่ม หรือไม่คิด อีนนี้แล้วแต่ร้าน
ร้านซีกรีดทุกวันนี้ก็แช่งขันกันสูง
หากทางร้านปฏิเสธที่จะซัก เขาคงไม่ส่งมา

เอาเป็นว่า เรื่องไลน์ การเปิดดูโทรศัพท์แฟน
ผมว่ามันรู้สคกแย่กว่าเอสชุดชั้นในมาซักอีกนะ
ทำธุรกิจ ต้องให้เกียรติลูกค้า
แถมธุรกิจของตัวเองก็ไม่ใช่

ต้องเดือดร้อนถึงแฟน หรือพ่อ-แม่แฟน ที่ต้องตามขอโทษขอโพยลูกค้ากีนเลยละ
comment12:เราว่าดูไม่มืออาชีพนะคะ พิมพ์ไลน์ไปแบบนั้น คราวหลังส่งมาซักก็แค่บอกไปว่าไม่รับก็จบ
comment13:เราว่าคุณอะเสียมารยาทมากที่ไปต่อว่าลูกค้าแบบนั้น  คุณไม่ซักหรือแฟนคุณจะไม่ซักก็บอกเขาไปว่าไม่รับ  แค่นั้นเอง  ไม่ไหวๆ ทำแบบนี้
comment14:เมื่อก่อนเคยอยู่หอ ใต้หอมีร้านซักรีด แล้วคือมี นศ ผู้ชาย เอากางเกงในใช้แล้วเป็นถังๆ มาซักเป็นถัง ที่ร้าน 
เจ้าของร้านชี้ๆและเล่าให้ฟังเอง ว่าเนี่ยอย่างนี้แหละ มันขี้เกียจซักเองมันก็เอามาให้พี่ซัก
เราก็ได้แต่แอบผะอืดผะอม และนึกในใจว่า โห่ยแบบนี้เสื้อผ้าเราก็ปนเปื้อนไปด้วยอ่ะดิถึงจะซักคนละรอบกันก็เหอะยังไงมันก็ถังซักเดียวกัน
หลังจากนั้น เลิกซักรีดร้านนี้ไปเลยจ้า ออกไปหานอกหอเอา

อีกทีที่เคยเจอกับตัวก็คือ ไปถึงร้านรับซักรีด แล้วมีกองๆผ้าขาวเต็มไปหมด เค้าเห็นหน้าเราเค้าเลยบอกว่า อ๋อโรงแรมในซอยส่งซัก ดิฉันก็แบบ เอิ่มมมม ก็รู้ๆกันอยู่อ่ะนะปกติ รร ขนาดใหญ่เค้าจะซักรีดเอง อันนี้ออกแนวชั่วคราวลูกค้ามาทำอะไรคงทราบกันดี ผ้าปูก็คงมีแต่คราบ...อ่ะนะ หลังจากนั้น เลิกไปร้านนี้ เช่นกันนนน (สะพรึงมาก)
comment14-1:ถ้าคิดหยุมหยิมอย่างนี้ซักเองเถอะค่ะ
comment14-2:ถ้าถึงขนาดนี้  ซื้อเครื่องเองเลยค่ะ
comment14-3:เราก็คิดแบบนี้แหละ 
แต่อยู่หอ ก็ต้องทำใจก่อนส่งซัก และส่งเฉพาะเสื้อผ้าปรกติ
comment14-4:ไม่เข้าใจคนคิดแบบนี้อ่ะ แยกรอบซักกัน ซักรอบใหม่ถังมันก็สะอาดแล้ว
comment14-5:ตอบ 14-4 มันเป็นความรู้สึกค่ะ
เหมือนอ่างล้างจาน  ถ้าใครไปถ่มน้ำลายไปขากถฺยใส่ เราก้อรู้สึกแขยงไหม
เหมือนอ่างล้างหน้า  เอาจานใส่หมูทอดไปล้าง ก็ไม่ชอบล
ทั้งที่หลังจากนั้นก็ล้างสะอาด ทำสะอาดอ่างแล้ว
แต่ความรู้สึกตะขิดดะขวงก็ยังอยู่

หรือชัดๆ ถ้าต้องเอาฝักบัวชำระมาล้างมือล้างหน้า  
ต่อให้ล้างสะอาด แช่แอลกอฮอล์มาแล้ว ยังไงก็ทำใจยาก

อย่างเครื่องซักผ้า บางหอ บางคนเอารองเท้าไปซัก
แล้วรองเท้าเหยียบอะไรมามั่ง  ขี้หมา  ขยะ โคลนตม
แล้วคุณเอาเสือผ้า เอาผ้าเช็ดหน้าไปซักต่อ 
อันนี้เราทำใจลำบากจริงๆ
อย่างน้อยส่งซักร้าน ก็ยังวางใจว่า ร้านก็ดูแลความสะอาดของเค้าอยู่
ไม่ใช่ คนซักเอาสาระพัดสกปรกไปซักเอง แบบ เครื่องตามใต้หอ
comment14-6:เราไม่คิดงั้นระ คือเราอยู่บ้านเราเป็นคนทำความสำอาดห้องน้ำ หรือซักพรมที่บ้านประจำ คุณรู้มั้ยว่าไฮเตอร์ที่ใช้ๆกัน มันแรงมากนะ ขนาดกับเหล็กขาวได้อะ คราบ ขี้หมา อะไรพวกนี้ นี่ไม่ต้อพูดถึง สลายหมด คุณต้อวระวังเขาล้างออกไม่หมดมากกว่า
comment14-7:#14-4 
#14-6

คนเราก็ย่อมแตกต่างกันได้อยู่แล้วค่ะ  เหตุผลของแต่ละคนก็มีที่มาไม่เหมือนกัน
เหตุที่เรารับไม่ได้ คุณรับได้ก็เป็นธรรมดา
ส่วนบางอย่างที่เรารับได้ คุณอาจจะรับไม่ได้ก็เป็นไปได้

ที่เราอธิบายก็คือ อยากบอกถึงมุมมองของเราเท่านั้นเองค่ะ 
ไม่ได้หมายความว่าคุณต้องรับไมไ่ด้แบบเรา
ซึ่งคุณมองว่ารับได้ ก็ย่อมเป็นสิทธิชอบธรรมของคุณอยู่แล้วค่ะ
comment14-8:น่าจะซักเองนะ ดีกว่านะ มัวแต่กังวลเรื่องแบบนี้
comment15:คุณเสียมารยาทมากคะ

นี่คืองานของแฟนคุณ คนทำเค้ายังไม่ถือ คุณก็ไม่ควรเสียมารยาทไปยุ่งมือถือเค้า แถมยังไปมีปัญหากับลูกค้าเค้า ถ้าสมมติลูกค้าคนนี้คือรายได้เดียวของครอบครัวแฟนคุณ เค้ายกเลิกจ้างเพราะคุณเสียมารยาท นี่ไม่เหมาะสมยิ่งกว่า การที่ลูกค้าส่งชุดชั้นในมาซักอีกค่ะ

การทำงานค้าขายบริการเป็นข้อตกลงระหว่างผู้จ้างและผู้ว่าจ้าง คนนอกไม่มีสิทธิ์ ต่อให้เป็นแฟน นั่นคืออาชีพเค้า ควรเคารพความเป็นส่วนตัวมากกว่านี้ค่ะ
comment16:เรื่องชุดชั้นใน ไม่รู้สิ เราไม่กล้าให้คนอื่นแตะ คงไม่ส่งให้ร้านซักแน่ ๆ ค่ะ แต่คนเราคิดไม่เหมือนกัน เวลา สถานการณ์หรือสถานที่ไม่สะดวก บางที ซักเองไม่ได้เพราะไม่มีที่ตาก ฯลฯ มันจำเป็นก็คงต้องส่งซักล่ะ

ส่วนเรื่องคุณไลน์ไปหาลูกค้า เราว่าไม่เหมาะเลยที่คุณไลน์ไปแบบนั้น ทำแบบนี้แฟนคุณอาจเสียลูกค้าได้ค่ะ เสียลูกค้าเท่ากับขาดรายได้ค่ะ อย่าคิดว่าขาดไปคนเดียว ไม่เป็นไรยังมีลูกค้าอีกเยอะ อย่าลืมนะคะ ปากต่อปากกับชุมชมเล็ก ๆ ในหอพักหรือละแวกเดียวกัน มันไปไวมากค่ะ ธุรกิจเล็ก ๆ อาจตายได้เพราะบริการลูกค้าผิดพลาดแค่คนเดียว
comment17:ชั้นในผมก็ส่งซักนะ ตอนไปเอาอาเจ๊ก็กำลังพับกุงในให้ลงกระกร้า

ก็ไม่คิดไร แค่เรื่องเล็กน้อยเขาก็นับเพิ่มไป1ชิ้น วินวิน

ร้านซักรีดน่ะ ขึ้นชื่อว่าเสื้อผ้า อะไรซักได้เขาก็ส่งมาหมดแหละ มัวแต่คิดเล็กคิดน้อย เสียสุขภาพจิตปล่าวๆ
comment18:คุณมารยาทแย่มากค่ะ 

ธุรกิจตัวเองก็ไม่ใช่ ยังมีการไปไลน์ว่าลูกค้าธุรกิจพ่อแม่แฟนอีก จะหึงก็ตั้งสตินิดนึง นั่นก็ลูกค้านะ ไม่ใช่กิ๊กแฟนคุณสักหน่อย
เผลอๆเค้ามาโวยเอาเรื่อง พ่อแม่แฟนคุณรู้ ต้องมารับหน้าแทนคุณอีก แบบนี้หรอ 
ส่วนเรื่องส่งชั้นในซักเนี่ย เราว่าคนปกติเค้าก็ไม่ค่อยมีใครทำกัน แต่ถ้ามีคนส่ง แล้วคนรับไม่ถือ มันก็วินวินมั้ย
ฝ่ายนึงมีคนซักให้ ฝ่ายนึงได้ตังค์ ไม่มีใครเสียอะไร นอกจากคนรับซักเค้าตะขิดตะขวงไม่อยากซักนั่นก็เป็นอีกเรื่อง
comment19:เหมือน        เข้า     มา                    ผิด                  กระทู้

                งง  
                    งง   
                              งง
comment20:ขอแบ่งสองเรื่องค่ะ 
1.ส่งชั้นในมาให้ซัก ทั้งๆที่รู้ว่าเป็นผู้ชาย(เห็นว่ามีไลน์ก็น่าจะรู้ว่าผู้ชาย) ถึงจะแล้วแต่ตกลงกับร้าน แต่มันไม่ควรอย่างมากค่ะ

2.แอบอ่านไลน์ไม่ผิดค่ะถ้าแฟนจขกทไม่ว่าอะไร แต่ไม่ควรตอบค่ะ เพราะเอาจริงๆนี่ก็งาน เป็นธุรกิจ แต่ก็เข้าใจที่หวงเนอะ คุยกับแฟนดีกว่าค่ะ เห็นบอกว่า600ต่อเดือน กี่ชิ้นก็ได้ แสดงว่าถ้าไม่รับชั้นใน ก็600เหมือนเดิมนี่คะ รายได้ไม่ได้ลด ให้แฟนไม่รับชั้นในก็ได้ค่ะ
comment20-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment21:อ่านๆมา มีผู้หญิงบางท่านส่งซักด้วย ตรงนี้เราคงไม่เข้าใจว่าทำไมถึงกล้าส่งซัก
สำหรับเรา พวกชั้นในเป็นของส่วนตัว 
มันมองได้หลายอย่างนะ สำหรับคนที่ส่งชั้นในมาซัก
-ไม่เคยซักเองเลย มีคนซักให้ตลอด
-อ่อย
-หลุดติดไป
-ฉันไม่แคร์ ฉันจ่ายเงิน
ลองถามคุณผู้ชายดูซิ ว่าถ้าเห็นชั้นในผู้หญิงมากับผ้าที่ซัก แล้วเค้ารู้สึกอย่างไร
เพราะโดยปกติแล้ว ขนาดจะตากชั้นในยังต้องแอบๆหน่อย อาย

แต่เราอ่านแว๊บแรกที่เค้ามาในหัว คือ ผู้หญิงคนนี้อ่อยเปล่าว่ะ(ไม่มีเจตนาว่าใครนะ แค่ความคิดแว๊บแรกเฉยๆ) เพราะตามความรู้สึกส่วนตัว ไม่คิดว่าจะมีใครเค้าทำกัน ผู้หญิงเรามีความอายมากกว่านั้น (เมียตากชั้นในไว้ แฟนสามีมาเที่ยวบ้าน ยังรีบเก็บ) หรือว่าโลกเค้าวิวัฒนาการไปไกลแล้ว
comment21-1:เรานี่แหละ ส่งซัก
ตรรกะคุณป่วยมากมาย
เราแค่ขึ้เกียจ มีเงินก็จ้างไป คนซักไม่ซีเรียสเราก็ส่งเป็นปกติ ทั้งเสื้อในกุงเกงในเลย
comment21-2:เป็นเหมือนกันค่ะ ถ้ามีคนมาบ้าน ต้องรีบเก็บชั้นในที่ตากไว้ เวลาตากก็ไม่แขวนประเจิดประเจ้อด้วย
comment21-3:เราก็เป็นเหมือนกันค่ะ เวลาตากต้องแอบๆ ตากด้วย
ไม่ชอบให้ใครมายุ่งกับของใช้ส่วนตัวเอามากๆ
comment21-4:แต่ก่อนเราก็เป็นค่ะ ต้องรีบเก็บถ้ามีคนมา
ปัจจุบันย้ายมาอยู่ทาวเฮ้าส์ตากหน้าบ้านกันทุกบ้าน ตอนแรกเราไม่ชินแต่มันไม่โดนแดดก็ต้องออกไปตากหน้าบ้านเหมือนกัน
คนอื่นๆ ถ้าจิตเป็นปกติดีเค้าก็ไม่ได้มามองมาสนใจเท่าไหร่อ่ะค่ะ ตัวเราผ่านบ้านอื่นก็ไม่ได้ไปสนใจชั้นในใครเช่นกัน

แฟนเราอยู่หอพัก ข้างห้องผู้หญิงสาว 2 คนตากชั้นในหน้าห้อง เราเคยรู้สึกแปลกๆ 
ถามแฟนแฟนบอกคนแถวนั้นก็ตากกันให้เห็นทั้งนั้น เห็นแล้วก็เฉยๆ ไม่ได้สนใจอะไร ตอนนี้เราก็ต้องตากข้างนอกเลยเข้าใจ
เราว่าคนไม่คิดก็คงไม่คิดอ่ะค่ะ แต่ถ้าเดินเข้าบ้านแล้ววางกองให้เห็นนี่ก็น่าเกลียดไปหน่อย

ส่วนของจขกท. โนคอมเม้นต์ สามีอาจจะไม่คิดอะไร จขกท. คิดมากไปเอง
อีกฝ่ายจะอ่อยไมอ่อย ถ้าสามีไม่สนมันก็จบ วันนึงเกิดมีซัมติงไม่ต้องส่งเสื้อในมามันก็ส่งสายตาเวลามาส่งมารับเสื้อได้อยู่ดีนะ
comment21-5:ทำไมต้องแอบตากเสื้อในคะงงเฉยๆ เราอยู่หอพักก็ตากหลังระเบียง เรื่องอ่อยไม่อ่อยเราว่าอยู่ที่ตัวบุคคลจะคิดมากกว่า ส่วนตัวเราไม่ส่งซักค่ะ
comment21-6:คำว่าตรรกะป่วย แล้วได้นึกมองตรรกะตัวเองหรือเปล่าค่ะ
สำหรับเราการส่งชั้นในมาสักถือว่าเสียมารยาท 
สำหรับคนที่คิดเอาสะดวกสบายก็พูดเข้าข้างตัวเอง จนลืมนึกถึงว่ามันเหมาะสมไหม
มันก็เหมือนกับว่าพอมีเงิน ฉันอยากทำอะไรก็ได้ ถ้าเค้าไม่พูด 
อะไรที่คุณทำ คุณเลยมองว่าปกติ แต่ถามจริงๆถ้าเป็นคุณรับซักคุณว่ามันปกติไหม
แต่ก็แล้วแต่ความคิด แล้วถ้าเราจะคิดว่าอ่อย คุณก็ควรมองว่า เออ..การส่งชั้นในซักมีคนมองในทางไม่ดีนะ 
เราก็มีสิทธิคิดในแง่ลบ เพราะมันไม่เหมาะสม
comment21-7:ก็ถ้าไม่รับแค่บอกค่ะ แต่นี่ต่างฝ่ายต่างโอเค เขาคิดตังนี่คะ ไม่ได้ซักฟรีๆ
comment21-8:ใช่ค่ะใช้เงินจ่ายไม่ใช่ใช้ใบไม้นี่คะ ถ้าร้านไม่โอเคก็คงไม่ส่ง 

ส่วนเรื่องอ่อยคือเราคิดว่าคนที่คิดแบบนั้น คือคิดต่ำๆใครทำอะไรไม่เข้าตาตัวเองติเค้าว่าเค้า แสดงว่าชีวิตไม่น่ามีความสุขจ้องแต่จับผิดคนอื่น เราเคยไปบ้านสามีเค้าก็ซักให้เรานะซักเองโดยที่เราไม่ได้บอกด้วย ไม่เห็นเค้าจะมองว่าอ่อยรึทุเรศ
comment21-9:พอดีเราคนสมัยเก่า ถึงได้คิดเรื่องความเหมาะสมออก ไม่อยากตามสมัยของคนที่มีความคิดดีแต่ไม่รู้จักกาลเทศะ
ความคิดที่ต่ำ ก็เป็นเพราะได้เห็นการกระทำที่ต่ำกระมังค่ะ แล้วก็บังเอิญว่านั่นคือแว๊บแรกที่คิด แต่ไม่เคยบอกว่าจะตัดสินใครว่ายังไง
ไม่เคยตัดสินอะไรใครอยู่แล้ว ได้แต่บอกความคิดของตัวเองออกไป ถ้าเป็นการมองจากคนภายนอก ส่วนใครที่ส่งซัก ก็บอกว่าแล้วแต่ความคิด
มีให้เลือกเยอะแยะไป บางทีถ้าเราคิดต่ำๆได้ก็ดีเหมือนกัน เวลาทำเรื่องไม่ดีจะได้ไม่รู้สึกผิดและหาข้อแก้ตัวเพื่อเข้าข้างตัวเองไปเรื่อยๆ

เข้ามาแก้นิดนึง ตรงที่ว่าความคิดต่ำ เพราะเห็นการกระทำที่ต่ำ ไม่ได้ว่าคนที่ส่งซักนะคะ เพราะเจตนาแต่ละคนไม่เหมือนกัน ก็ว่าเฉพาะคนที่ส่งซักเพราะอ่อยเท่านั้นค่ะ กรณีอื่นๆเป็นเรื่องของความคิดที่แตกต่าง ไม่เอามาปนกันนะคะ
comment21-10:ตากไม่แอบนะ สงสัยมีสามีแล้ว เลยไม่คิดเยอะ
comment21-11:ถ้าผู้ชายส่งชั้นในให้ร้านค้าที่มีผู้หญิงซัก นั่นคือผู้ชายคนนั้นกำลังอ่อยผู้หญิงที่ร้านซักรีดอยู่รึเปล่าคะ?
เดาว่าความคิดของคุณคือไม่
ผู้ชายตากชุดชั้นในไว้ จะกางเกงใน บ๊อกเซอร์ เสื้อกล้ามหรืออะไรก็เหอะ เวลาเมียเพื่อนมาบ้าน ต้องอายมั้ย? ต้องลุกไปเก็บมั้ย?
หรือคุณเห็นสมควรว่าเขาต้องลุกไปเก็บมั้ย? เดาว่าคำตอบของคุณคงไม่อีกเหมือนกัน

ความจริงก็คือ คุณแค่อยู่ในสังคมที่สร้างวาทกรรมกดขี่ผู้หญิงมากเกินไป
สังคมที่ผู้ชายเป็นใหญ่ ผู้หญิงต้องอยู่ในโอวาท ทำนั่นก็ไม่ควร ทำนี่ก็ไม่ได้
ผู้หญิงต้องเป็นแม่บ้านแม่เรือน ต้องอับอายเวลาใครเห็นชั้นในที่ตากในบ้าน
พอผู้หญิงไม่เป็นอย่างนั้น ออกไปทำงานนอกบ้าน ไม่มีเวลามานั่งซักผ้า รีดผ้า เสียเวลาชีวิต เอาไปทำงานหรือไปทำนู่นทำนี่ดีกว่า 
ส่งซักชุดชั้นในปุ๊บ คุณก็เลยไม่คุ้นเคย แล้วก็คิดไปว่า โห อ่อยแน่ ๆ 
หรือเอาชั้นในตากไว้ที่ราวตากผ้าที่บ้าน มีคนเห็นก็ต้องมาอาย
ทั้ง ๆ ที่ความจริงเขามาในบ้านซึ่งเป็นสถานที่ของเรา ถ้าเขามาเห็น หรือจ้อง เขาสิสมควรจะอาย

แต่ในความเป็นจริง เชื่อว่าส่วนใหญ่เขาก็คงไม่คิดอะไรหรอก เพราะบ้านใครก็มีตากชั้นในกันทั้งนั้น
บ้านเขา เขาเองก็ตากชั้นใน แม่เขาก็ตาก ลูกสาวเขาก็ตาก พี่สาวเขาก็ตาก 
ถ้าเขาคิดอะไรอนาจาร ทะลึ่งลามก แสดงว่าเขาเองนั่นแหละ ที่ทะลึ่งลามก เขาเองต่างหากสมควรรู้สึกผิด

คุณต้องเริ่มจากการคิดมุมกลับได้แล้ว 
หรือคิดกลับเพศได้แล้ว
แล้วคุณจะมองเห็นว่าอะไรคือได้จริง ๆ หรืออะไรคือไม่ได้จริง ๆ
แล้วคุณจะมองเห็นว่าอะไรอ่อย อะไรไม่อ่อย
อะไรควรอาย อะไรไม่ควรอาย
comment21-12:ของเราก็ส่งซักตลอดนะคะ แต่จะถามทางร้านก่อนว่ารับด้วยรึป่าว ของเราจะใส่ถุงตาข่ายไว้ และก็บอกว่าไม่ต้องแกะออกมาซักทั้งอย่างนั้นเลย ร้านก็รับตลอด
comment21-13:เคยเข้าไปดูตามร้านซักรีดแถวหอพักใน ม.รัฐ แห่งหน่ึ่ง
จริงๆ เค้าก็เปิดให้ดูนะ ไม่ได้ปิดอะไรอะค่ะ
นี่ถ้าเกิดว่าการที่ผู้หญิงส่งชั้นในไปซักเป็นการอ่อยนี่ เอิ่มมมมมมม มีคนอ่อยกันทีเป็นร้อยๆ พันๆ คนเลยค่ะ 555

คือคิดอะไรอะ จะหัวโบราณ จะอายุมากแล้วยังไงอะ โลกมันไม่ได้หยุดหมุนปะคะ = =
เสื้อชั้นในมันก็แค่เสื้อผ้า กางเกงในก็แค่เสื้อผ้า ใส่เพื่อปกป้องร่างกาย ถ้าไม่โอเคเรื่องความสะอาดอันนี้เราเข้าใจ
แต่ถ้าไม่โอเคเพราะคิดว่าคนส่ง "ส่งไปอ่อย" นี่เราขอบอกว่ามีความคิดที่...ไม่ใช่ล้าหลังอะ ไม่เกี่ยวกับอายุ

นี่แฟนนั่งอ่านข้างๆ ยังถามว่าบ้าเปล่า ส่งชั้นในซักนี่นะเรียกอ่อย ถ้ารับจ้างซักก็ไม่เห็นจะคิดไรเลย เค้าจ้างมาก็ซักไปมันเป็นแค่งานอะ
งี้ถ้าจ้างคนมาถ่ายรูปสวยๆ โพสท์ท่าสวยๆ เรียกอ่อยปะ? บ้าาาาาา บ้าชัดๆ
comment21-14:คิดได้ไงว่าอ่อยอ่ะ ล้ำมากๆ แค่เสื้อในธรรมดาโยงไปถึงเรื่องเพศได้เฉยเลย

เราก็ไม่ส่งไปซักนะ แต่เราคิดถึงเรื่องความสะอาดและเสื้อในมันราคาแพงอ่ะต้องซักมืออะไรแนวๆนี้มากกว่า ในหัวเรานี่ไม่มีเรื่องเพศเลย
comment21-15:คร่ำครึ...อ้างหัวโบราณ ว่าตัวเองดี แต่ก็จิกกัดผู้หญิงคนอื่น ว่าดีไม่เท่าตัว
ทำไมต้องแอบอะไรนักหนา
ชุดชั้นในไม่โดนแดด เหม็นอับ มีเชื้อรา ไม่ดีต่อสุขภาพเรา
คนอื่น ไม่เห็นมีใครมาช่วยอะไรเราได้
comment21-16:เราก็ไม่ส่งนะ แต่ถ้าคนรับซักเค้าโอเค จะมี ผญ มาส่งซักก็ไม่เห็นต้องมองว่าอ่อย อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดญานในก็กล่าวหาคนอื่นเลย ธุรกิจคนรับ คนจ่ยเค้าโอเคก็ไม่น่าไปคิดมากกะเค้า
comment22:เรื่องส่งชั้นในซัก โดยส่วนตัวเราไม่เคย 
เพราะถือ้ป็นเรื่องส่วนตัวของเรา
แต่ถ้าคนไหนส่ง แล้วทางร้านไม่มีปัญหา 
นั่นคือเรื่องของลูกค้า กับ ทางร้าน

ยิ่งเคสคุณ ลูกค้าเค้าคงส่งซักกันประจำ 
ทางร้านพ่อแม่แฟนคุณเค้าไม่มีปัญหา
แล้วคุณจะมีปัญหาทำไมมิทราบ
หึงเพราะลูกค้าส่งชั้นในมาซักนี่นะ ประสาท
ส่งไลน์ไปต่อว่าเค้าอีก 

อ๋อ สิ่งที่คุณทำอยู่ นี่ เรียกว่า เสือ... ค่ะ อย่าบอกว่าไม่ใช่
และก็ไม่เกี่ยวกับการศึกษาและเงินเดือน
comment22-1:ปรับมือรัวๆ  คำตอบนี้ตรงๆและโดนใจมาก
comment23:ไม่เคยทราบว่ามีคนส่งชุดชั้นในไปจ้างซัก
เพราะตัวเองไม่ให้ใครแตะแน่ๆค่ะเรื่องชุดชั้นใน
แต่ถ้าบ้านสามีที่เป็นหอพัก
เรื่องนี้คงไม่มีอะไรมั้งคะ  นอกจากเป็นชุดของลูกค้า

แต่แปลกเหมือนกัน
ที่กล้าส่งชุดชั้นในไปให้คนอื่นซัก
comment24:ไม่นิยมทำค่ะ แต่คุณเสียมารยาทจริงๆนะ ตามที่ลูกค้าบอกเลยค่ะ ไม่รับชุดชั้นในคนซักควรเป็นคนแจ้ง ไม่ใช่แฟนคนซักค่ะ
comment25:1.ส่งชั้นในซักหรือไม่...มันแล้วแต่ลูกค้า แล้วแต่เงื่อนไขของผู้ให้บริการที่ตกลงกันไว้
2.หึงจนหน้ามืด...เข้าไปก้าวก่ายกับเรื่องงานของแฟนคุณมันสมควรแล้วเหรอ?...งานไม่ช่วยแต่เสือ_
comment26:คนส่งเขาอาจไม่คิดว่าเป็นแฟนคุณซักก็ได้นี่คะ
เพราะเป็นร้านแม่แฟนคุณ  ซึ่งอาจเป็นแม่แฟนซัก ก็มองว่าผู้หญิงด้วยกัน
ทำงานอย่างมืออาชีพคือแฟนคุณ... ส่วนคุณเสียมารยาทที่สุด
อยากให้แม่แฟนคุณรู้เรื่องนี้จัง   ดูสิจะจัดการคุณแบบไหนดี

** ส่วนตัวไม่เคยส่งของพวกนี้ซัก   แต่บางคนเขาอาจจำเป็นต้องส่ง เพราะอาจไม่สะดวกซัก
หรือไม่มีที่ตาก  ควรจะเข้าใจตรงนี้ด้วยนะคะ
comment27:เสียลูกค้าไปแล้วหนึ่งรายขาดรายได้600บาทแน่นอน
comment28:1. แล้วแต่ร้านครับ บางร้านก็รับซัก เขียนเลยว่า ยกทรงเท่าไหร่ ผ้าปิดจิ๋ม ผ้าห่อจุ๋ เท่าไหร่ ไรงี้ครับ แต่บางร้านก็เขียนเลยว่าไม่รับซักชุดชั้นใน
2. แล้วคุณส่งข้อความไปแบบนั้น ถ้าผมเป็นลูกค้า ผมก็ไม่พอใจครับ อ้าว !!! คนรับซักเขาไม่ว่าอะไร แล้วคุณมาเกี่ยวอะไรด้วย??
3. เขาไม่ได้ด่าคุณกลับโดยตรง ก็ถือว่ารักษากิริยามากแล้วนะครับ เขาแค่บอกแฟนคุณว่า ทีหลังอย่าให้คน "นอกธุรกิจ" เข้ามาเกี่ยวข้องเลย มันก้ถูกแล้วนี่ครับ
4. คหสต. นะครับ ... คุณ ยุ่งไม่เข้าเรื่อง จริง ๆ ครับ
comment29:ที่บ้านทำซักรีด ไม่รับซักชุดชั้นในค่ะ

วิธีแก้ไขคือ
ไม่ซัก เอาพวกชุดชั้นในใส่ถุงแล้วใส่ตระกร้าคืน
ไม่ต้องพูดอะไรเลย ลูกค้าก็ไม่ส่งมาอีก

เคยมีลูกค้าตั้งใจเอาเสื้อชั้นในใส่ถุงซักให้ซัก
เราบอกซักอบให้ได้แต่เสื้อในคุณจะพังนะ
เพราะเราไม่ซักมือและไม่ตาก
เขาตกลงเราก็ซักอบให้

เคยมีกางเกงในหลงมา (หลงมาตัวเดียว เลยแน่ใจว่าไม่ได้ตั้งใจ)
เราก็ใส่เครื่องซักให้นะ

พวกถุงเท้ารับซักหมด รายได้ดีด้วย
พวกลูกค้าญี่ปุ่นชอบส่งซัก
comment30:เยอะ............คุณนะไม่ใช่ลูกค้า ถ้าจะไม่รับก็บอกให้แฟนคุณหรือแม่แฟนคุณบอกลูกค้าดีๆ นี้ตัวเองซักก้ไม่ได้ซัก ไม่ใช่ความไม่เหมาะสมหรอก คุรแค่หึงแล้วงี่เง่าแค่นั้น อยู่ดีๆส่งไลท์ไปหาลูกค้า
comment31:จขกท อายุ เท่าไหร่ครับ ทำไมเป็นคนที่ไร้มารยาทแบบนี้

ควรจะคุยกับแฟน ก่อนแล้วให้แฟนเป็นคนคุย

นีาถ้าทำธุรกิจใหญ่ๆ คงเจ๊งเพราะความหึง ปญอ และ ความไร้มารยาทของ จขกท นะครับ

คิดเยอะๆครับ อย่าเห็นแก่ตัว คิดถึงแต่ตัวเองสบายใจ
comment32:ไม่ควรครับ . . . ไม่ควรยุ่งเรื่องงานคนอื่น
งานบริการ เค้าส่งมาก็ซักให้ คุณไม่ได้ซักเองเดือดร้อนทำไม
ร้านเค้ามีปันหามา ขาดลูกค้ามา รับผิดชอบให้ไหม คุณมีปันหาเรื่องมารยาทหวะ
comment33:เราว่า จขกท ทำเกินไปอ่ะ 
มันคือธุรกิจ อีกอย่างแฟนอยากทำเอง จะไปว่าลูกค้าได้ไง
ไม่ไหวนะ จขกท ต้องแยกแยะบ้าง
comment34:จขกท.ทำไม่ถูกนะ นั้นมันกิจการในครอบครัวแฟนคุณ คุณเองก็ไม่ได้ไปช่วยเค้าซักนิ แล้วอีกอย่างถ้าแฟนคุณไม่อยากซักเค้าคงไปตกลงกับลูกค้าตั้งแต่แรกแล้ว เสียมารยาท
comment35:คิดเยอะบางคนก้อแหมม งานของเค้า อยู่ข้อตกลง เค้าไม่รับก้อไม่มีคนส่งไปให้ซัก ถึงส่งไปคุณไม่ต้องการซักก้อใส่ถุงส่งกลับแค่นั้น งานคืองาน เงินคือเงิน คิดให้น้อยมองให้เป็นธุรกิจ
comment36:มารยาทไม่ดีเลยนะครัช
comment37:ของเราปกติชุดชั้นในซักเองนะ แต่เสื้อผ้าส่งซัก  แต่บางทีก็แอบๆมีเสื้อในหลุดติดไปกับเสื้อผ้าด้วย 
ทางร้านเค้าก็ไม่ได้ว่าอะไรนะ แถมเวลาส่งคืนยังเอาแอบๆไว้ใต้กองผ้าให้ด้วย
comment38:พวกนี้ไม่เข้าใจเจ้าของกระทู้เอาเสียเลย....

ดูแค่รูปก็เข้าใจว่าหยามศักดิ์ศรีความเป็นหญิงมากๆ  เล่นส่งของ Size Big กว่ามาซักตากให้เห็น มันก็เกิดจุดเปรียนเทียบกับคับ A ของเจ้าของกระทู้ไงละครับ.....5555
comment39:ไร้สาระที่สุด จะหึงก็ให้มีขอบเขต คิดไปเองว่าเขาอ่อย จริงๆ เขาอาจะแค่ไม่มีเวลาซัก ส่งซักมันสะดวกกว่า 
ถ้าร้านไม่รับซัก ก็บอกตรงๆ ก็เท่านั้น แล้วคุณเป็นคนนอก ไปเสียมารยาทแบบนั้นทำไม 

ถามจริง อิจฉาอะไรเจ้าของชุดชั้นในไหม เขาสวยกว่า หุ่นดีกว่าหรือปล่าว
(ตรรกกะของคำถามนี้ ก็อันเดียวกันกับที่คุณมโนว่าเขาอ่อยน่ะแหล่ะ)
comment40:เราก็ส่งซักนะ จ่ายเงินนี่แล้วร้านก็ไม่ได้มีข้อห้าม

แต่แค่เสื้อในมันต้องเหนียมอายขนาดนั้นเลยหรอ
ประชากรครึ่งโลกที่เป็นผู้หญิงก็มีกันทุกคน ถึงต้องอ๊ายอาย แอบตาก แอบเก็บ แอบซัก กลัวคนอื่นรู้ไซต์ รู้ยี่ห้อ รู้ว่ามีรอยราหรอ
comment41:ใครจะส่งชุดชั้นในซักมันก็เรื่องส่วนบุคคลครับ อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานครับ เพราะมันไม่ได้มีคนกำหนดว่าอะไรถูกหรือผิด ซึ่งถ้าร้านรับก็แสดงว่าสามารถทำได้นี่ครับ แล้วคุณถือวิสาสะอะไรเหรอครับ ถึงไปคุกคามลูกค้า ของครอบครัวแฟนแบบนั้น แย่มากนะครับ ผมแนะนำให้ไปขอโทษลูกค้าด้วยครับ ส่วนแอบอ่านมือถือแฟน มันเรื่องของการใช้ชีวิตคู่ผมไม่แสดงความคิดเห็นรรับ
comment42:มันก็เสื้อผ้าชิ้นนึง ถือไม่ถือมันก็เป็นความคิดเฉพาะคน
ถ้าร้านไม่สะดวกเค้าก็บอกไปแล้วว่าไม่รับ
คนนอกมายุ่งกับธุรกิจเค้านี่ถามเจ้าของร้านเค้ายังว่ายินดีให้ยุ่งมั้ย
comment43:เรื่องของความควร-ไม่ควร เป็นเรื่องเฉพาะบุคคล หากไม่ทำให้ใครเดือดร้อนสามารถทำได้ ในวัฒนธรรมผู้หญิงบ้านเรา จริง ที่มันควรเก็บ มันควรน่าอาย แต่ไม่ใช่สิ่งผิด คุณแค่กำลังหึงเลยพยายามยกเหตผลอื่นมาพูด เงื่อนไขร้านแฟนคุณ เหมือนแนวบุฟเฟ่ต์ ลูกค้าไม่ถือ เจ้าของร้านไม่คิดมาก แต่แฟนเจ้าของร้านดันวุ่นวาย คุณหึงได้ แต่การก้าวล่วงเข้าไปถึงงานของเขา ลูกค้าของเขา พฤติกรรมเชคมือถือ มันบ่งบอกว่าคุณไม่ให้เกียรติคนรัก ไม่ไว้วางใจ เปลี่ยนความคิดเถอะค่ะ ไม่งั้นก็ทำตัวเป็นแฟนจอมบงการเอาแต่ใจต่อไป แต่ผลลัพธ์ไม่สวยงามหรอกนะ
comment44:ตอบในฐานะที่เคยช่วยแม่ทำซักรีดนะครับ 

ลูกค้าของร้านผมมีทั้งหลายระดับ มีแบบซักอย่างเดียว(สมัยก่อนไม่มีตู้แบบหยอดเหรียญ)ขาจร ขาประจำ แบบรายเดือนทั้งซักทั้งรีด แต่ไม่เคยมีลูกค้าคนไหนเอาชุดชั้นในมาให้ซักเลยครับ มีบ้างที่หลุดมา ตัวนึง อย่างมากไม่เกินสอง แต่แบบที่ตั้งใจเอามาให้ซักเลยนี่ไม่มีครับ แต่ถ้าถามว่าหลุดมาแล้วซักให้มั้ย แม่ผมก็ซักให้ครับ พอลูกค้ารู้ว่าชุดชั้นในหลุดมาลูกค้าก็จะจ่ายพิเศษให้ แม่ไม่เคยจุกจิกหรือบ่นเลย กลับเป็นผมที่บ่นเอง ฮ่าๆ 

แต่ในกรณีของ จขกท นี่ ผมว่าเกินนิดนึงนะ และยังไปแอบอ่านไลน์ลูกค้าในเครื่องของแฟนอีก
comment45:ผมว่าคนซักคงไม่คิดอะไรหรอก  จะได้ไม่ต้องซักเอง
comment46:ลองใช้วิธีคุยกับแฟนคุณก่อนว่าตกลงกับลูกค้าไว้ว่ายังไง
ถ้าไม่อยากให้แฟนซัก ก็บอกแฟนไป แล้วก็ให้เค้าแจ้งลูกค้าเองครับว่าไม่รับซักชุดชั้นในนะ
ไม่ใช่อ่านไลน์เค้า ใช้ไลน์เค้าพิมพ์ไปหาลูกค้า
ทำแบบนี้ถ้าเป็นผม ผมมองว่าก้าวก่ายเรื่องงาน+ล้ำเส้นเรื่องโทรศัพท์ไปนิดนึงครับ
comment47:A: ไม่ควรครับ
B: ไม่ควรส่งชุดชั้นในซักเหรอ?
A: ไม่ควรไปยุ่งธุรกิจเค้า ถ้าไม่ใช้หุ้นส่วน
B: ?????
comment48:ผมส่งซักครับตอนนี้ ก่อนส่งผมก็ถามร้านแล้วว่ากางเกงในโอเครมั้ยเค้าก็โอเค แล้วจริงๆมันง่ายกว่าซักผ้าพวกเสื้อกางเกงอีก แค่เอาใส่เครื่องปั่นแล้วตากไม่ต้องรีดด้วยซ้ำทำงานน้อยกว่าเยอะเลย ผมอยู่เมืองท่องเทียวมั้ง เค้าก็ส่งกันหมดปกติพวกฝรั่งมันไม่มานั่งแยกหรอกว่าเกางเกงในต้องซักเองเค้าก็โยนๆลงตระกร้าส่งซักหมดแหละ
comment49:เราส่งซักหมดค่ะ ทั้งเสื้อในกางเกงใน

- ชุดทำงาน ชุดไปเที่ยว ส่งที่ทำงาน (สวัสดิการส่งซักรีดฟรีค่ะ)
- ชุดอยู่บ้าน ชุดชั้นใน ส่งซักเองค่ะ ไม่รวมเครื่องในคงไม่ครบชิ้นต่อเดือนส่งไม่คุ้ม
- ไม่ซักมือค่ะ ทำงานบ้างเดินทางประชุมบ้างกลับบ้านบ้างเกือบตลอดเวลา แถมแพ้ผงซักฟอกอีก
- แถวที่พักไม่มีบริการซักแบบบริการตัวเองค่ะ พอย้ายที่อยู่เราก็ซักเองค่ะ เพราะมีตู้หยอดเหรียญ

ไม่รู้จะอ่อยใคร อ่อยไปทำไม 

เค้าก็ไม่มีว่าอะไรนะคะ ของเรา 70 ชิ้น 500 บาทค่ะ ส่งไม่เคยครบซักทีเพราะส่วนมากส่งที่ทำงานหมด

ถ้าเราเจอด่าแบบนี้ก็ไม่มีไรมาก คงบอกเจ้าของร้านแล้วก็ย้ายไปใช้บริการร้านอื่นค่ะ ถ้าเค้ามีข้อห้ามจะไม่ว่าเลยถ้าเราโดนด่า ทำแบบนี้ไร้มารยาทมาก
comment50:"แต่ก็ติดใจเนอะ ทำงานมีเงินเดือนดีๆ  มีการศึกษา  ทำแบบนี้ "
 แล้วไอ้ที่ทำอยู่นี่เรียกว่า มีการศึกษาแล้วเหรอครับ  อยู่ดีๆไลน์ไปว่าลูกค้าที่เค้าจ่ายเงินให้
comment51:นอกจากเสียมารยาทอ่านไลน์แฟนแล้วไปด่าลูกค้า คุณยังเสียมารยาทที่เอาชุดชั้นในลูกค้ามาลงโลกโซเชียลด้วยนะคะ มันก็ไม่แน่นะ เผื่อลูกค้าคนไหนเค้าเห็นแล้วจำได้ ถ้าเค้าถือสา อาจจะแบนร้านแฟนคุณเลย คราวนี้ร้านแฟนคุณได้เสียลูกค้าแน่ ลบรูปออกเถอะ เหลือแค่เรื่องเล่าก็พอจะได้ไม่สุ่มเสี่ยงไป

ส่วนเรื่องชุดชั้นใน จริงอยู่ที่วัฒนธรรมบ้านเราเค้าถือของต่ำของสูง จขกท.รวมถึงบางคนเลยอาจจะรู้สึกไม่ชินที่ต้องไปซักชุดชั้นในให้คนอื่น แต่คุณคะ นี่มันคือธุรกิจค่ะ แล้วโลกเดี๋ยวนี้ก็เปลี่ยนไปแล้ว ร้านซักรีดหลายๆ ร้านรวมถึงครอบครัวแฟนคุณยังไม่ว่าอะไรเลย ปรับวิสัยทัศน์ซะใหม่นะคะ ไม่ใช่หึงอะไรหน้ามืดตามัวจนลืมเหตุผลไปหมด ถ้าไม่รู้ไม่แน่ใจอะไรก็ถามแฟนค่ะ การถือวิสาสะคิดเองจัดการลูกค้าเองทั้งที่ตัวเองก็บอกไว้แล้วว่าปกติไม่ค่อยได้ยุ่งอะไร ย้ำอีกทีจริงๆ ว่ามันเสียมารยาท

เรื่องมันยุ่งเพราะคุณมองอะไรที่เพี้ยนไปค่ะ ชุดชั้นในในสายตาของครอบครัวแฟนคุณคือของใช้ธรรมดาๆ ชิ้นหนึ่งที่ทำเงินได้ แต่คุณดันไปมองว่ามันคือเครื่องมือเกี่ยวกับใต้สะดืออย่างเดียว ถ้าผู้หญิงคนอื่นจะส่งมายั่ว เค้าทิ้งไว้ในห้องนอนแฟนคุณไม่ดีกว่าหรอ นี่ร้านซักรีดค่ะ สถานที่ทำเงินค่ะ ใจเย็นๆ เนาะ
comment52:เสียมารยาทตรงที่ส่งไลน์ไปต่อว่าค่ะ เสียมารยาทมากๆ อาจทำให้แฟนคุณเสียลูกค้าไปเลยก็ได้
comment53:ของแบบนี้ควรคุยกับคนของเราก่อน ไม่ใช่ถือวิสาสะคุยกับลูกค้าด้วยตัวเอง หึงก็ส่วนหึง งานก็ส่วนงาน ต้องรู้จักแยกแยะ

และนี่ก็คือเหตุผลที่เราไม่อยากส่งซักหรือใช้เครื่องซักผ้ารวมนะ เพราะผ้าเราต้องไปปะปนกับผ้าอะไรใครก็ไม่รู้

บางคนขี้เกียจแม้กระทั่งโยนกางเกงในที่เปื้อน (คงไม่ต้องให้สาธยายนะว่าอะไรมั่ง ทั้งของผู้หญิงและของผู้ชาย)  ยอมเหนื่อยซักเองดีกว่า
comment54:เราจ้างซักผ้า  แต่ชุดชั้นในเราไม่ส่งค่ะ  
ประการแรก ของส่วนตัวเราไม่ให้ใครเห็น
ประการสอง ของต้องสะอาดไปปะปนกับเสื้อผ้าสกปรก โดนมือใครจับก็ไม่รู้ อี๋ย์ 


แต่มีคนส่ง เยอะค่ะ ไม่ใช่เรืองแปลก


ปล. ที่แปลก และหนักสุดคือ จขกทนี่แหละค่ะ  เรื่องสงสัยไม่แปลกนะคะ
ที่แปลกคือ  ไม่รู้กาละเทศะ วุ่นวายธุรกิจบ้านแฟน 
แล้วยังไปถ่ายรูปชั้นในคนอื่นมาลงบอร์ดสาธารณะ
comment55:ถ้าจะพูดเรื่อง ซักเอง กับส่งซัก ก็ต้องถามต่อว่าซักมือหรือเครื่อง หรือพวกที่ให้คนงานในบ้านซัก(ซักมือ/ซักเครื่อง เหมาะสมด้วยหรือเปล่า)

แต่ที่จขกท ไม่ควรทำเลย คือไลน์ไปตำหนิลูกค้าแฟนนี่แหละ มันไม่เหมาะสมมากๆ เป็นเรา เราจะโกรธ และคงจะมาแจ้งให้เจ้าของร้าน (คือแม่แฟน) ทราบแน่ๆ 

แถมคุณยังถ่ายรูปชั้นในลูกค้ามาลงในโซเชียล อันนี้น่าเกลียดกว่าที่ลูกค้าส่งชั้นในซักอีก.. เราว่ามันไร้มารยาทมากๆ แปลกดีที่ทีอย่างนี้คุณไม่ยักรู้สึก

ปล. เราซักกางเกงในเอง แต่ชุดชั้นในใส่ถุงผ้าตาข่ายสำหรับซักชุดชั้นใน แล้วลงเครื่องที่บ้านค่ะ
comment56:ถ้าลูกค้าคนนั้นเข้ามาอ่านกระทู้นี้ เเล้วรู้ว่าคุณเอามาลง 
เเน่นอนว่าปากต่อปาก ดีไม่ดี ธุรกิจเเฟนคุณจะเจ๊งเอา

คุณไม่ส่งซัก ไม่ใช่ว่าคนอื่นจะไม่ทำ 
สงสัยไลน์ไปถาม ไม่เเปลก เเต่โคดเสียมารยาททางธุรกิจ
คนเขาทำธุรกิจ เขาไม่เดือดร้อน เเต่คุณเดือดร้อนเเทน
คุณน่ะเเปลก เเละเยอะค่ะ 
ถ้าเราเป็นลูกค้าร้านคุณ เเละรู้ว่าคุณทำเเบบนี้ 
ต่อให้งานดีเเค่ไหน ถูกเเค่ไหน เราก็ไม่เอานะ เลิกส่งซัก 

จขกท ควรพิจารณาตัวเองก่อน
ทางที่ดี ควรบอกสามีเเละพ่อแม่เขา 
ให้เขาพิจารณาดูว่า ที่คุณทำน่ะ ถูกต้องเเล้วหรือยัง
ถ้าไม่ เลิกนอยลูกค้า เเล้วรีบปรับนิสัยตัวเองได้เเล้วนะ
comment57:นะคะ ไม่ใช่ นะค่ะ
comment58:ไม่รับซักก็แจ้งเงื่อนไขก่อนค่ะ ลูกค้าได้มีโอกาสเปลี่ยนใจไปซักร้านอื่น

คือวันไหนถ้าเราส่งซักคือไม่มีเวลา แล้วก็ส่งไปหมดเลยชั้นในอะไรพวกนี้ ในเมื่อส่งซักแล้วทำไมต้องมาซักชั้นในอีกรอบให้เสียเวลา บางร้านติดไว้ว่าไม่รับซักชั้นในเราก็เลี่ยง เพราะ เราไม่มีเวลามาซักจริงๆ อีกอย่างเราไม่ใช่คนถืออะไรบ้าบอพวกนี้ด้วย ชั้นในมันก็คือเสื้อผ้าชิ้นนึง
comment59:ไปยุ่งอะไรกับธุรกิจ แถมสอดไปว่าลูกค้าเขาอีก
ลูกค้าหาย รายได้หดคุณจ่ายเงินชดเชยแทนเขารึป่าว
พ่อแม่และแฟน ในเมื่อเขาok. ไม่เป็นไรทำได้ คุณก็เงียบๆไว้เถอะ
ทำเหมือนคิดได้แบบคนมีการศึกษาว่าอะไรควรไม่ควร
แต่ก็ดันมาตกม้าตายเอง เพราะที่ทำมันเหมือนไร้มารยาทและการศึกษา
comment60:เอาเรื่องส่งซักก่อน
เราไม่ส่ง แต่ก็ไม่ใช่ปัญหาถ้ามีคนส่ง เป็นการตกลงระหว่างลูกค้ากับร้านซักรีด
ถ้าร้านรับซัก ก็โอเค จ่ายเงิน จบ ไม่ถือว่าเสียมารยาทใดๆทั้งสิ้น มันคือธุรกิจ จ่ายเงิน ทำให้ จบ

เรื่องไลน์
จขกท ไม่มีมารยาทมากถึงมากที่สุด ทำให้แฟนคุณเสียลูกค้าด้วยซ้ำ และจะทำยังไงถ้าเค้าบอกต่อลูกค้าคนอื่น
ถ้าเราเป็นลูกค้า โดนแบบนี้เราเลิกใช้บริการค่ะ ร้านซักรีดมีเป็นล้าน ซักร้านอื่นก็ได้ 
เสียลูกค้า เสียรายได้ คุณทำสิ่งที่ไม่โอเคมากๆๆๆ
comment61:ค่าจ้างซักจะถูกหรือจะแพงไม่เกี่ยวเลย ขึ้นอยู่กับเงื่อนไขที่ตกลงจ้างกันตั้งแต่ทีแรกว่าให้ซักอะไรบ้าง 
.
จริงอยู่ว่าโดยปกติแล้วคนไทยมักไม่นิยมส่งชั้นในให้คนอื่นซัก แต่ก็มีบ้างบางคนที่เค้าไม่ถือ อันนี้ถ้าคนที่รับจ้างลำบากใจก็ต้องคุยกับลูกค้าเอง

.
แต่คุณ จขกท น่ะถือว่าเสียมารยาทมากค่ะ ที่เป็นคนไปคุยเองแบบนั้น เพราะคุณไม่ได้เป็นผู้เกี่ยวข้องกับทั้งสองฝ่ายเลย ถ้าคุณหึงหรือไม่พอใจที่เห็นแฟนต้องมาซักชั้นในของผู้หญิงอื่น คุณก็ควรบอกให้คุณแม่แฟน หรือตัวแฟนเป็นคนคุยเอง ไม่ใช่ถือวิสาสะไปบอกเองโพล่งๆ แบบนั้น แล้วคำพูดที่คุณใช้ก็ไม่ค่อยดีนะ คือลูกค้าเขาจะรู้มั้ยว่าผัวใครแฟนใครเป็นคนซัก เขาถือว่าเขาตกลงกับผู้รับจ้างแล้ว ผู้รับจ้างก็ต้องปฏิบัติตามข้อตกลงสิถูกมั้ย
.
หึงอ่ะหึงได้ แต่หึงแบบมีสติหน่อยค่ะ
comment62:เรื่องอื่นเราคิดว่าคนอื่นคงพูดไปหมดแล้ว
แต่เรื่องถ่ายชุดชั้นในคนอื่นมาโพสลงโซเชี่ยลเนี่ย ไร้มารยาทพอตัวนะคะ 
อะไรที่เข้ามาในนี้แล้วมันเอาออกยาก ถึงจะไม่ระบุตัว แต่ว่ามันก็ไม่ดีอยู่ดี
comment63:อย่าด่าเยอะ สำนึกผิดไม่ทัน
comment64:ที่บ้านเราก็ เข้าเคทเดียวกับ เจ้าของกระทู้คะ แต่เราเป็นผู้หญิง
เรารับซักผ้า และตาก พับ ให้ด้วยถ้าต้องการ คือ  ก็มีน้องวัยรุ่น ผญ ชอบเอาผ้ามา ซักตาก
ทุกครั้งก็จะมี  ชุดชั้นในครบชุดมาด้วย  
     
         เราก็ไม่ชอบหรอก  คือมันของส่วนตัว เราก็ไม่ยากจับหรอกนะ โดยเฉพาะ กางเกงใน เสื้อในนะ พอทน
***แต่  เราเป็นคนให้บริการ   เขาส่งอะไรมาให้ก็  ซัก  ไม่งั้น  จะว่าเป็น ร้านซักผ้าหรอคะ
ลูกค้าอยากซักอะไรก็ส่งมา  แต่น้อยคนที่จะ  เอาชุดชั้นในมาให้ซัก  เขาก็คงอายที่จะให้เราตาก พับ เหมือนกันแหละนะ เราว่า
comment65:คุณจ่ายเงินให้ร้านเป็นค่าตอบแทนในการเสียลูกค้าเหรอครับ

จะทำลายอาชีพพ่อแม่และแฟน คือ สมองปกติเปล่าเนี่ย 

สงสัยอะไร ถามแฟนก่อนมั้ย หรือมาถามในนี้ 
แต่ส่งไปว่าลูกค้าอย่างนั้น เหมือนคนพ่อแม่ไม่สั่งสอน ไร้มารยาท

เรื่องทางธุรกิจ เรื่องเงินๆ ทองๆ แต่ทำตัวงี่เง่า

ตัวเองน่ะ รายได้เดือนเท่าไหร่ จ่ายให้ร้านค้าเค้าเดือนละแสนบาทเป็นค่าตอบแทนในการเสียลูกค้าได้แล้วค่อยพูด

ลงรูปอย่างนี้ อยากให้ถูกฟ้อง แฟนบอกเลิกจริงๆ งี่เง่าไม่ดูตาม้าตาเรือ
comment66:
comment67:คือถ้ากางเกงในเลอะคราบเราคงไม่ส่งซัก แต่ถ้ามันปกติเราก็กล้าส่งซักค่ะ ส่งทั้งเสื้อยกทรงและกางเกงใน และถ้าร้านแจ้งว่าไม่รับเราก็คงไม่ส่งนะ 
แต่คุณเจ้าของกระทู้ไม่ควรเลยที่จะไลน์ไปต่อว่าลูกค้าอ่ะ ถูกแล้วที่ลูกค้าตอบกลับมาแบบนั้น

ปล. บ้านเราทำซักรีดด้วย เราก็รับซักค่ะ ยกทรง กางเกงในเนี่ย แต่ต้องไม่เลอะคราบอะไรนะคะ ถ้าเลอะก็แจ้งลูกค้าให้เอากลับไป
comment68:มันอยู่ที่ตกลงกัน ไม่รับก็บอก ก็แค่นั้น เราว่าไม่เกี่ยวกับมารยาทเลยอ่ะ ถ้าเราเป็นลูกค้าเราอยากส่งซักเราก็ส่งอ่ะ ก็เราจ่ายเงิน แล้วจะมาบอกว่า แค่เดือนละ 600 เอง. อันนี้มันเรื่องของร้าน จะเพิ่มจะอะไร ก็ควรแจ้งลูกค้า ไม่ใช่จะมาพูดว่าราคาแค่นี้ ลูกค้าควรจะอะไรยังไง

ถ้าเป็นเรานะคะ ส่งไลน์มาแบบนี้ เราก็ไม่ตอบ แต่เราจะเอาข้อความนี้ไปถามเจ้าของร้านตัวจริงเลย  ส่วนตัวเรา. เราว่าส่งไลน์มาแบบนี้ โคตรจะเสียมารยาทค่ะ
comment69:ลค พูดถูก ถ้าคนรับจ้างไม่รับก็แค่บอกค่ะ คุณไม่ควรไปยุ่ง
comment70:จขกท.แย่แล้ว  
เป็นแฟนยังขนาดนี้ ถ้าเป็นเมีย สามีคงตายยังเขียด

1. แอบอ่านข้อความส่วนตัวแฟน ไม่ขออนุญาต
2. หึงโหดออกนอกหน้าเกินไป
3. ทำข้ามหน้าข้ามตาพ่อแม่แฟน
4. ทำพ่อแม่แฟนเสียหายด้านภาพลักษณ์และการบริการ  
ลูกค้าพูดปากต่อปากจะเสียหายแค่ไหน
5. ทำกิจการแฟนเสียลูกค้า 

ไม่ไหวละครับ
comment71:เงิบกันไป 

อ่านปากณัชชานะคะ

ไม่ใช่หน้าที่คุณค่ะ
comment72:เงินทั้งนั้นทำไมเค้าถึงจะไม่เอา ซักรีดแข่งขันสูงมากเดี๋ยวนี้คนหันมารีดเองเยอะเอาประหยัดก็มี 
ทำแบบนี้เสียลูกค้าเลยนะ ถ้าเค้าไม่พอใจก็คงไม่มาอีก ต่อไปจะเจอปากต่อปากพร้อมหลักฐาน 
เค้ามีเพื่อนญาติก็คงบอกกันว่าอย่าเข้าร้านนี้ ธุระกิจเค้าอาจเ๊งก็ได้ถ้ามีเจ้าใหม่มาไม่เรื่องมาก
comment73:คุณนิสัยแย่ค่ะ .... จริงๆนะ ทั้งการแอบดูโทรศัพท์ การยุ่มย่ามเรื่องของบ้านแฟน การไลน์ไปต่อว่าลูกค้า .... ไม่ควรเลยค่ะ 
ชั้นใน เราไม่ส่งซัก แต่ก็ให้สามีซักนะ โยนลงเครื่อง 55555 ไม่ได้ซีเรียสอะไรที่ผู้ชายจะซักให้
comment74:ธุรกิจเค้าไปยุ่งอะไรด้วย ดูแล้วคนส่งซักส่งแค่ยกทรง
คงไม่มีเวลาจริง ๆ จากรูปดูเสื้อแล้วคาดว่าจะเป็นเจ้าหน้าที่
ในโรงพยาบาล 
และอาจจะอยู่ห้องแถว ซึ่งซักตากจะลำบาก 
คุณถ่ายรูปมาลงนี่ สุด ๆ นะเนี่ย ธุรกิจคุณก็ไม่ใช่
เป็นแค่แฟน ยังมายุ่งกับธุรกิจของพ่อแม่แฟนอีก
ตอนเค้าตกลงส่งซักกันคุณไปอยู่กับเค้าด้วยไหม
ถึงจะรู้ว่าเค้าตกลงกันแบบไหน คุยแบบไหนไว้บ้าง
comment75:ถ้าร้านซักผ้าเขาไม่อยากซักอะไร เดี๋ยวเขาก็เอาใส่ถุงคืนมาให้เองค่ะ ที่บ้านก็เผลอเอาถุงเท้ากับกางเกงใน(ผู้ชาย) ใส่ตระกร้าบ่อยๆ ร้านนี้เขาซักรีดครบเลยค่อนข้างเลือก แต่อีกร้านนึงเป็นแบบถังหยอดเหรียญกับอบแห้ง ร้านนี้บอกว่ารับผ้าทุกชนิด จะกางเกงในหรืออะไรได้หมด มันก็แล้วแต่ร้าน. แต่ทุกร้านที่เราเคยใช้บริการเขาจะสุภาพมาก ถ้าเราเจอใครหยายคายใส่แบบคุณจขกท. เราคงลาขาด
comment76:ขอตอบให้ตรงคำถามนะครับ ขี้เกียจด่า แค่นี้ก็คงอ่านกันไม่ทันแล้ว แล้วคิดว่า
คงจะมีคอมเม้นต์ด่าอีกเยอะ เรื่องธุรกิจกับความสะเออะ

คือเรื่องการซักมันอยู่ที่ความพอใจของคนครับ บางบ้านกางเกงในห้ามซักรวมกับเสื้อ
บางบ้านซักรวมได้ มันอยู่ที่ใครจะถือไหม หรือเอาความคิดตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
กรณีนี้ก็เหมือนกันบางคนเขาไม่ถือก็ไม่ต้องไปเหมาว่าเขาจะยังโง้นอย่างงี้ เป็นคนไม่ดี
พวกที่มาบอกไม่ควรนี่ผมว่าเลิกเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลเถอะครับ คุณไม่ชอบ
ให้ใครซักให้คุณก็ซักเองไปสิ ไม่ต้องมาจิกกัดคนที่เขาส่งสักว่ามันเป็นเรื่องไม่ดี


ออกจากกะลาได้แล้วนะครับ
comment76-1:โดนใจค่ะ เรางงตรงที่มีคนบอกว่าอ่อย เอ่อ คิดได้ต่ำเตี้ยเรี่ยดินและทุเรศมาก แค่เรื่องแค่นี้ถึงกับคิดว่าเขาอ่อย คือเอาอะไรคิด ว่าจะไปอ่อยร้านซักรีด งงมาก
comment77:อยู่ดี ๆ จะทำลายอาชีพแฟนซะแล้ว

ดูโทรศัพท์แฟนมันไม่น่ามีอะไรผิด แต่ระวังเรื่องขอบเขตด้วย
comment78:รูปที่ลงนี่ชุดชั้นในลูกค้าบ้านแฟนรึเปล่าคะ ถ้าใช่คุณนี่ไม่รู้จักมารยาทเลยจริงๆนะคะ
comment79:ขึ้นขั้นไลน์ไปต่อว่าลูกค้าเลยเหรอ
ถ้าธุรกิจของบ้านแฟนเสียหาย จะรับผิดชอบไหวมั๊ย
comment80:เราเคยส่งผ้าไปซัก แล้วเผอิญติดชุดชั้นในไปด้วย พึ่งจะรู้ตอนผ้ามาส่งแล้วว่าชุดชั้นในติดไป เลยรีบโทรไปขอโทษ ทางร้าน  ว่าไม่ได้มีเจตนาจะให้ซักชุดชั้นในให้เลย  ทางร้านตอบกลับมาบอกไม่เป็นไรเลย  คนส่งซักเยอะมาก เราก็เลย อ่อ เขาส่งร้านซักกันด้วยเน่อะ แต่โดยส่วนตัว มันเป็นเรื่องของแต่ละคนมากกว่า ในส่วนของคุณ ร้านไม่ได้ปฎิเสธว่าไม่รับ แต่คุณไปว่าลูกค้า อันนี้ไม่โอเค น่าจะบอกเขาไปว่าจะไม่รับซักชั้นในแล้วนะคะ ก็จบแล้ว ไปคิดว่าเขาจะอ่อยอีก โอ้โห ไปกันใหญ่
comment81:ประสาท
comment82:ธุรกิจของตัวเองก็ไม่ใช่ ช่วยก็ไม่ช่วยซัก
ยังไปลดลูกค้าเขาอีกนะเนี่ย -__-
comment83:จขกท.ไม่มีมารยาทมากค่ะ

งานตัวเองก็ไม่ใช่ ยังไปทำเค้าเสียลูกค้าอีก

ไอ้ตรรกะที่ว่าส่งชั้นในมาอ่อยนี่ ปญอ.มากค่ะ

หึงอะไรไม่เข้าท่า
comment84:จขกท.  หึงได้ไร้สาระมาก  งานก็คืองานคับ
comment85:อยู่หอหญิงตากชุดชั้นในกันเป็นว่าเล่นจนชินตา แต่ถ้ามีคนถ่ายรูปชุดชั้นในเราลงบอร์ดสาธารณะหราขนาดนี้ คงเลิกใช้บริการร้านนี้แน่ๆค่ะ และแน่นอนว่าจะบอกต่อด้วย ดีใจกับเจ้าของกระทู้ด้วยนะคะ ลูกค้าคนนั้นเค้าคงไม่ส่งชั้นในมาให้ซักแล้วล่ะค่ะ รวมไปถึงคงไม่ส่งผ้ามาซักด้วย
comment86:เราก็ส่งซักตามโรงแรม เวลาไปเที่ยว
เค้าก็ชาร์จเพิ่มไป แค่นั้น
จบ
comment87:จขกท ไม่มืออาชีพเลยค่ะ ลูกค้ามีสิทธิ์ส่งชุดชั้นในซักนะ ถ้าไม่อยากให้เค้าส่งชุดชั้นในซัก ก็ต้องมีป้ายติดแต่แรกแล้วป่ะคะว่าไม่รับซักชุดชั้นใน
comment88:แล้วแต่คนนะคะ โดยส่วนตัวเราไม่ส่ง เพราะต้องถนอมเป็นพิเศษ ไม่ไว้ใจร้านหรอกค่ะ แถมเรื่องความสะอาดอีก แต่บางคนเขาไม่ซีเรียสเรื่องนี้ จะส่งซักก็ไม่แปลกนะคะ

ถ้าเราเป็นลูกค้าเราคงช็อคอ่ะ ไม่รับชั้นใน แทนที่จะบอกดีๆ ให้แฟนไลน์มาด่าซะงั้น แถมเอารูปชั้นในมาประจานลงเน็ตอีก ToT
comment89:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment90:จขกท.อายุเท่าไหร่คะ ดูไม่ค่อยมีวุฒิภาวะเท่าไหร่ เหใือนเด็ก 14-15กำลังหัดมีแฟน
comment91:คุณมารยาทแย่กว่าลูกค้าคุณอีก ทั้งเสือn การแอบอ่านไลน์แฟนตัวเอง นี่เป็นคนมีวัฒนธรรมมากเลยสินะ 
เขวี้ยงงูไม่พ้นคอจริง ๆ
comment92:เข้าใจจขกท.นะคะ 

แต่อันดับแรกคุณต้องเริ่มจากตกลงกับแฟนก่อนค่ะ ว่าอย่ารับซักนะ คุณไม่โอเค ซึ่งถ้าแฟนยอมรับ ตกลงจะทำตาม 

โอเคค่ะ ติดป้ายหรือบอกลูกค้าเลย ถ้าลูกค้ายังตื้อส่งมาเรื่อยๆทั้งที่บอกแล้ว ให้แฟนคุณส่งกลับแบบไม่ซักและพูดคุยให้เคลีย ถ้ายังไม่หยุด อันนั้นคุณจะส่งข้อความไปเอง โอเคค่ะ

แบบนี้ข้ามขั้นไปนิด เพราะยังไม่มีการคุยกับลูกค้าโดยผู้รับจ้างเอง แต่เป็นบุคคลที่สาม มันเลยดูแรงไปน่ะค่ะ 

ลองบอกแฟนก่อนเนอะ 😀
comment93:ลูกค้าบางคนก็ถือนะเอาของส่วนตัวไปให้คนอื่นซักมันก็แปลกๆ แต่ถ้าลูกค้าต้องการซักจริงๆร้านก็มีถุงชั้นในไว้แยกไม่ซักรวมกับผ้าอื่นๆหรอกครับ
comment94:ลูกค้าจะส่งซักชุดชั้นในได้หรือไม่ได้ ขึ้นกับเงื่อนไขทางร้าน หรือระหว่างลูกค้ากับคนซัก หรือเจ้าของร้านโดยตรง การที่จขกท.ส่งไลน์ไปแบบนั้นเราว่าไม่ค่อยน่ารักเท่าไหร่ ไม่ใช่ไลน์ของคุณด้วย ถ้าลูกค้าเขาไม่มีเจตนาใดๆ เราว่าเขาคงรู้สึกไม่ค่อยดีเท่าไหร่นัก + ประหลาดใจว่าเขาทำอะไรผิด

ส่วนเรื่องเหตุผลที่ลูกค้าส่งชุดชั้นในไปซัก อันนี้เราก็ไม่ทราบ เพราะมันก็เป็นไปได้ ที่บางคนอาจมองว่าชุดชั้นในเป็นเสื้อผ้าทั่วไป และอาจไม่สะดวกซักเอง คิดว่าไหนๆก็จ้างแล้วก็รวมไปด้วยกันเลย หรือไม่ก็ลึกๆแล้วไม่ได้อยากส่ง แต่ขี้เกียจซักเอง ก็เลยยอมส่งไปด้วย หรือเหตุผลสุดท้ายคือมีเจตนาอื่นแฝง (อ่อย)

อันนี้นอกเรื่อง
ส่วนตัวแล้วยังไม่เคยใช้เครื่องซักผ้าสาธารณะ ทั้งแบบจ้าง และหยอดเหรียญ ที่ไม่จ้างเพราะยังสะดวกซักเองอยู่ ส่วนกรณีหยอดเหรียญ ถ้าจำเป็นจริงๆ จะเลี่ยงซักชุดชั้นใน(ทั้งบนและล่าง) ไม่ใช่เพราะเรามองว่ามันคือของต่ำนะ แต่เรามองว่าเครื่องซักผ้าไม่สะอาด เพราะผ่านผ้าคนอื่นมาหลายต่อหลายรุ่น บางคนอาจเป็นโรคติดต่อก็ได้ อย่างน้อยขอเลี่ยงสิ่งที่แนบเนื้อที่สุดก็คือชุดชั้นใน ถ้าไม่มีผงซักฟอกเรายอมซักด้วยครีมอาบน้ำ สบู่ หรือแชมพูดีกว่า แล้วล้างน้ำเปล่าเยอะๆเอา... หรือถ้าไม่มีอะไรเลย ฉุกเฉินจริงๆ ซักแค่น้ำเปล่าก็ได้ค่ะ ยอม

แก้ไขคำผิด
comment95:เป็นสะใภ้ที่ถ่วงความเจริญของพ่อแม่สามี นอกจากไม่ช่วยแล้วยังไปทำให้เค้าเสียลูกค้า 

อีกอย่างหนึ่ง ชุดชั้นใน การส่งซักมันไม่ผิด แต่มันไม่สมควร คนส่งซักเค้าอาจจะไม่ถือก็ได้ อีกอย่าง พ่อแม่สามียังไม่ว่าอะไร แล้วคุณไปจุ้นขนาดนี้ เกิดลูกค้าไปพูดต่อ ว่าคุณไลน์ไปด่าเค้า ใครจะกล้าใช้บริการ
comment96:พูดตรงๆเลยค่ะ คุณเสือ.... ค่ะเติมกอไก่ เข้าไปด้วยนะคะ ไม่น่ายุ่ง หึงได้ไร้สาระมากค่ะ 
ถ้าคุณจะว่าวุฒิภาวะคนส่งมาซักแย่แล้ว เราว่าวุฒิภาวะของคุณแย่กว่าคนส่งเสื้อในมาซักอีกค่ะ
คิดอะไรอยู่ตอนพิมพ์ไลน์ไปถามลูกค้าแบบนั้นถามจริงๆเถอะ ตอนเราอ่านเสร็จเราร้อง เห้ย ... เอาจริงดิ 55555
ขำมากเลยค่ะ แล้วที่คุณลูกค้าเค้าตอบกลับมาแบบนั้นก็ถูกแล้วค่ะ ถ้าแฟนคุณไม่ซักแฟนคุณควรเป็นคนบอกเองค่ะไม่รับซักของพวกนี้
ไม่ใช่คุณไปจัดการให้เค้า แล้วไอ้ที่พิมพ์ถามไปว่า <<< ว่าไม่งามป่ะค่ะส่งชั้นในมาซัก>>>
เป็นเราเราจะด่ากลับมาให้หนักกว่าที่ลูกค้าส่งมาอีกค่ะพูดเลย
comment97:ขอบคุณที่ยังใส่ลงมาว่าหึงครับ


งานนี้ คุณผิดแบบไม่ต้องสืบ


กรณีเรื่องรับจ้าง  ถ้ามันได้เงินและไม่ชั่วร้ายเกินไป ทำได้หมดแหละครับ ไม่ได้ผิดศีลธรรม
comment97-1:ปล. แต่ผมเชื่อว่า ส่วนที่กล้าส่งซักน่าจะเป็นทรงเป็นลายแบบ น่ารักๆ สวยๆ สภาพไม่โทรมนะครับ แต่ถ้าเป็นพวกสภาพเก่าอนาถ คงซักเอง

ปล2. แต่ถ้า จขกท สืบทราบมาว่า ลูกค้าเขา กับผู้รับจ้าง จะคิดอะไรกันหรือเปล่า อันนี้ ก็เข้าใจได้ครับ

แต่ถ้ามันไม่เคยมีอะไรมาก่อนเลย ไม่มีมูลแล้วคุณคิดเอาเองว่า ก็นี่ไง มันเห็น ชนน กันแล้วก็เลยจะเกิดอารมณ์ไง ก็เลยต้องห้ามไง 

ก็ถ้าจะเอาขนาดนั้นก็  แล้วแต่ตกลงเถิดครับ ไม่ก็ จขกท ต้องไปรับผิดชอบซักส่วนนี้ให้เขาแล้วกัน อะไรก็ได้ที่ไม่มีคนเสียหายเนอะ
comment98:ธุรกิจ ค่ะ ก็ไม่ควรไปว่าลูกค้าแบบนี้นะคะ จขกท. เดี๋ยวคุณแฟนเสียลูกค้าขึ้นมาจะทะเลาะกันเปล่าๆ 

หึงควรมีขอบเขตค่ะ อันไหนงาน อันไหนส่วนตัว
comment99:แยกเป็นประเด็นก่อน

1. จขกท.ทำตัวไม่น่ารักเลย หึงไม่มีเหตุผล ที่จริงน่าจะคุยกับแฟนก่อน ถ้าไม่อยากให้ซัก ค่อยให้แฟนแจ้งเค้าไปก็จบ  ไม่ทราบว่าแต่งงานกันรึยัง ถ้ายังคิดว่าคุณกำลังทำคะแนนติดลบต่อแฟนและครอบครัว ยิ่งมาโพสในนี้ คนแชร์ คนเห็น เราว่าจข.ชุดคงได้ทราบเรื่องแน่ 

2.เรื่องชุดชั้นใน เป็นเราคงไม่ให้ใครซักแน่ ๆ เพราะยกทรงแต่ละตัวมียี่ห้อราคาแพง เอาปั่นลงเครื่องโครงพังแน่ ต้องซักมือถนอม ต้องตากในที่ร่ม 
ซึ่งที่ร้านคงไม่มานั่งทำให้แบบนั้น ยิ่งกกน. เรายิ่งหวงใหญ่เพราะมันต้องขยี้ตรงเป้า ซึ่งร้านคงไม่มานั่งซักมือให้แน่ ถึงใครจะซักให้ก็ไม่กล้าใช้หรอกคะลงเครื่องรับรองยังเป็นคราบอยู่
comment100:จขกท.ไร้มารยาทมาก ไม่ทรายอายุเท่าไหร่คะเนี่ย

นี่ไม่ใช่ธุรกิจของคุณ มันเป็นการตกลงกันระหว่างร้านกับลูกค้า ในเมื่อที่ผ่านมาทางร้านไม่เคยมีประเด็น ก็แปลว่าเค้ารับได้
เพราะถ้าทางร้านติดขัดจริงๆ จะขอคิดเงินเพิ่ม หรือปฏิเสธไม่รับชุดชั้นในก็ได้
แล้ว จขกท.เป็นใคร? ถึงเข้าไปยุ่มยามการทำงานของเค้า จนอาจทำให้เค้าเสียลูกค้า ถ้าเราเป็นลูกค้า จะตามมาคุยถึงร้านเลยค่ะ
และอีกประเด็น อ่านไลน์แฟน แถมแชทไปตำหนิลูกค้า โห ช่างหึงได้ไร้สาระมาก ปรับปรุงตัวเถอะค่ะ นิสัยแบบนี้ไม่น่ารักเลย
comment101:1. จขกท เสียมารยาทที่เอารูปชุดชั้นในของคนอื่นมาลงกระทู้แบบนี้

2. จขกท เสียมารยาทที่ไลน์ไปต่อว่าลูกค้าเขาแบบนั้น ร้านตัวเองก็ไม่ใช่ ทำแบบนี้เสื่อมเสียชื่อเสียงไปถึงร้านของเขา ถ้าอยากจะต่อว่าใคร ก็ไปต่อว่าแฟนตัวเองนู่น ที่รับซัก (แต่จริงๆ ก็ขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของแฟนคุณอยู่ดีนะ)

ถ้าเราเป็นผู้หญิงคนนั้น เราก็ไม่ไลน์ตอบคุณหรอก เสียเวลา น่าจะคุยกันไม่รู้เรื่อง
ก็คุยกับคนซักไปเลยดีกว่า ว่าจะรับซักต่อมั้ย?
comment101-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment102:อ่านไปถึงว่าไลน์ไปบอกลูกค้าแล้วตกใจเลยค่ะ 
เหตุผลก็ตามข้างบน
เอาจริงๆ เราไม่เคยให้ใครมาซักชั้นในให้นะคะ ยกเว้นตอนเด็ก
แต่ที่รับจ้างนี่ก็คิดเงินใช่ไหมคะ ไม่ได้ซักให้ฟรี เขาจ่ายเงินมา ก็ซักค่ะ
comment103:ที่บ้านเคยรับซักเสื้อ
นักศึกษาหลายคนส่งเสื้อชั้นในกางเกงในมาซักตลอด
แต่ได้กำไรดีกว่าเสื้อนะ ไม่ต้องมานั่งรีด ตัวละ7บาท
ถึงเวลาก็เอาใส่เครื่องปั่นๆ ไม่ได้ซักมือให้
comment103-1:แพงมากนะ ตัวละ7บาท แค่ซักอย่างเดียว แพงมาก เป็นเราเราไม่ส่งซักเด็ดขาด แพงเกินไปอะ
comment104:เราไม่ส่งร้านค่ะ ชั้นในเราขอซักเองดีกว่า

ลูกค้าไม่แปลก ถ้าเค้าตกลงกับทางร้านไว้แล้ว
ไม่ใข่ร้านไม่รับ แล้วยังส่งมาอีก อันนี้ไม่โอเค

ที่แปลกและไม่มีมารยาท คือ จขกท.ค่ะ
ที่ส่งไลน์ไปว่าลูกค้าของแฟน และยังเอารูปชั้นในเค้ามาตั้งกระทู้อีก
comment105:อย่าไปหึงเลยค่ะ ฟองน้ำหนาขนาดนั้น
comment106:ปกติซักเองคะ ยกเว้นจำเป็นจริงๆไปต่างจังหวัดแล้วต้องอยู่ต่อเกินกว่าที่เราวางแผนไว้ แต่เราจะถามร้านก่อนนะคะว่ารับไหม ถ้ารับเราก็ส่งค่ะ
comment107:ส่งชุดชั้นในซัก..คืออ่อยผัวตัวเอง...ที่แปลกหนักคือที่บางคห..ดันเห็นด้วยอีก...
คุณนี่ดูจะหลงผช.มากจนคิดว่าผญ...ทั้งโลกจ้องจะงาบผช.ของตัวเองละซิ..เฮ้อ..ตรรกะป่วยสุดๆ
comment108:จขกท.เสียมารยาทมากค่ะ
ทักไลน์ไปด้วยความหึง เค้าส่งซักมาเค้าไม่ผิดนะ ผู้หญิงบางคนไม่มีเวลาก็ส่งซักไป
เราว่าคุณไม่ได้โบราณเกินไป แต่คุณขี้หึงเกินไปค่ะ
แล้วถ่ายภาพชั้นในของคนอื่นมาลง ถึงเจ้าของจะไม่รู้แต่ก็ไม่ควรนำมาลงอยู่ดีค่ะ
"หลายวันต่อมา  นึกว่าจะหยุด  ไม่ค่ะ  มีไลน์มาบอกแฟนเราว่า <<ถ้าไม่ซักก็บอกได้ นะค่ะ  แต่ไม่ควรให้แฟนพี่มายุ่ง  อ้าวววว" อ้างอิงจากประโยคนี้ จขกท.ไม่หยุดเองมั้ยคะ น่าจะคิดว่าสิ่งที่ทำมันเสียมารยาท เราเข้าใจว่าแฟนกันก็เปิดโทรศัพท์กันได้เช็คได้ แต่เค้าเป็นลูกค้าอ่ะค่ะ
แล้วก็จขกท.ตอบความเห็นที่5 ใน5-1 ที่บอกว่าลูกค้าคนอื่นน่ารักกว่า ถามว่าลูกค้าคนนี้ผิดตรงไหน ไม่น่ารักตรงไหน เค้าแค่ส่งชั้นในมาซัก และร้านรับซัก และคุณก็ไม่ใช่เจ้าของร้านด้วยค่ะ ถ้าไม่มีข้อบังคับก็คือซักได้อ่ะค่ะ
comment109:ปกติสำหรับเรา เราก็ส่งร้านที่คอนโด เฉพาะบรา ส่วนชิ้นล่างซักเอง เหตุผลก็ขี้เกียจแค่นั้นแหละ
ก็ร้านซักรีดเปิดมาเพื่ออำนวยความสะดวกให้ลูกค้าที่ไม่สะดวกจะทำเองไม่ใช่เหรอ ไม่ได้ให้ซักฟรี
ถ้าติดป้ายว่าไม่รับซักชุดชั้นในเราก็คงไม่ส่งค่ะ ถ้าบอกดีๆลูกค้าเขาก็ไม่ด่าหรอกค่ะ
แต่ถ้าเราเจอคนแบบจขกท.ไลน์มา เราจะบอกพ่อแม่แฟนคุณเลยด้วยซ้ำ (แต่ไม่แน่ใจว่าท่านรู้ยังนะ)

อีกอย่าง แค่คนอื่นทำอะไรผิดขนบธรรมเนียมที่ตัวเองทำ ไม่ได้แปลว่าเขาผิดหรือเลวเสมอไป
แล้วการแซะคนอื่นว่าการศึกษาก็ดีทำตัวแบบนี้ มันบอกถึงทัศนคติคนพูดนะคะ
comment110:เราว่า จขกท ก้าวก่ายมากไปนิดนึงอ่ะค่ะ
comment111:เรื่องชุดชั้นใน คือมันขึ้นอยู่กับคนรับจ้างนะถ้าไม่อนากซักก็ปฏิเสธดีๆ แต่ที่คุณส่งไลน์ไปว่าเค้าถึงจะบอกว่าไม่ได้อะไรมาก ถือว่าคุณทั้งแย่ทั้งก้าวก่าย ถ้าเราเป็นพ่อแม่แฟนคุณ คงเกลียดคุณมาก ช่วยคุณก็ไม่ช่วยแถมยังไปว่าลูกค้าเค้าอีก
comment112:ปากต่อปากมา ธุรกิจเสียหาย

รับผิดชอบไหวมั้ยนั่น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนมีการศึกษานี่มันมีการศึกษาขิงๆ
comment113:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
