title:ขับช้า  วิ่งขวา  มันดีอย่างนี้นี่เอง
comment:สวัสดีครับเพื่อนๆ สมช. ทุกคน. อย่าเพิ่งว่าผมนะครับ เรื่องขับช้าวิ่งขวา  คือจริงๆแล้ว ผมอยากทดสอบอะไรบางอย่าง. จนผมได้คำตอบแล้วล่ะครับ

เมื่อวานนี้  ผมมีโอกาสได้ใช้เส้นทาง นครสวรรค์ - พิษณุโลก ถนน 4 เลน  ใช้รถบริษัท  ผมลองขับ ที่ความเร็ว 100 กม/ชม. ที่เลนขวา ยาว โดยไม่หลบ

ลงซ้าย เป็นระยะทางประมาณ 30 กม. ผมก็ได้คำตอบแล้วล่ะครับ ว่าทำไมคนบางคนถึงชอบแช่ขวากันนัก. มาดูสิ่งที่ผมเจอ

- พบว่า ด้านหน้าถนนโล่งมาก ขับสบายจริง แทบไม่ต้องเบรคเลย ผลที่ได้น่าจะประหยัดน้ำมัน
- รถที่พบ มีเปิดไฟไล่ 2-3 คัน พอไม่หลบก็แซงซ้ายไปแล้วก็แซงหายไปเลย
-รถที่เร็วกว่าส่วนมาก ออกซ้ายมาแต่ไกล แซงไปแบบไม่สนอะไร
-รถที่ใช้ความเร็วพอๆกัน ถือโอกาสตาม ในบางช่วง

สรุป
-รถส่วนใหญ่ยังไม่สนใจที่จะไล่รถช้าแช่ขวา อย่างจริงจัง พอไม่หลบก็แซงไปทางอื่น เลยส่งผลให้คนช้าแช่ขวามีเพิ่มขึ้น
-ขับสบาย  ไม่ต้องคอยเปลี่ยนเลนไปมา แถมหน้าโล่ง ไม่ต้องเบรคบ่อย ส่งผลต่อการประหยัดน้ำมันแน่นอน
-จากข้างต้น ผมเลยได้คำตอบแล้วว่า ทำไมคนถึงชอบขับช้าแช่ขวากัน

ผมจึงขอสรุปลักษณะนิสัยของคนพวกนี้เลยว่า
-คนขับช้าแช่ขวา  จะเป็นพวกคนไม่สนใจโลก เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง ประหยัด และแล้งน้ำใจ

ปล. มันเป็นเพียงการทดสอบเท่านั้น ชีวิตจริง ผมไม่เคยคิดจะแช่ขวา และมีน้ำใจต่อเพื่อนร่วมทางเสมอครับ

ครั้งนี้ลองทำอะไรที่ไม่เป็นตัวเอง ก็ทำให้เห็นมุมมองที่แตกต่างออกไป และได้คำตอบที่สงสัยมานาน และผมไม่คิดที่จะขับแบบนี้แน่นอน

และต้องขออภัยทุกท่านที่ใช้เส้นนั้นเมื่อวานนี้ด้วยนะครับ
comment1:ไม่ควรเสี่ยง เดี๋ยวเจอคนสิ้นคิด
comment2:ผมวิ่ง motorway ทุกวัน เจอทุกวัน

พวกช้าแต่แช่ขวา จนด้านหลังรถต่อคิวยาวกันเป็นกิโล มันน่าตบกะโหลกนัก 
คือถ้าแซงซ้ายได้ แซงไปแล้ว แต่มันแซงไม่ได้ รถเลนซ้าย กับ เลนกลาง ก็วิ่งช้า ตามเลนของเขา
comment2-1:จริง ผมก็วิ่งประจำเจอช้าแช่ขวาบ่อยมากซ้ายสุดไม่มีรถแซงทีนี่โยกหลายเลนเลย
comment2-2:มอเตอร์เวย์นี่เจอทุกครั้งจนชินครับ
comment2-3:อีกเสียงครับ ตบไฟใส่ พวกกระพริบไฟเลี้ยวขวาให้หนึ่งที ไม่หลบครับ 
ผมเลยมอบหน้าที่ให้รถที่ขับตามหลับมาจัดการอีกที
comment2-4:ขับเส้นเดียวกันเลยคะ ใช้ทุกวันบ้านอยู่ลาดกระบัง 

เจอทุกวัน แช่ขวา ขับแบบเรื่อยๆหวานเย็นมาก
comment2-5:มันแย่มาก มันไม่สนสังคมเลย รถต้องมาติดเพราะมานคนเดียว
comment3:ระวังรถทัวร์ ตบน๊ะครับ
comment4:ขอเสียที่ผมนึกออกคือขับเลนขวา ช่วงยูเทิร์นจะอันตรายกว่าเลนซ้าย หรือ เลนกลาง
comment4-1:เวลาu-turnเค้าจะรู้ หลบมาอีกเลนครับ
comment5:นครสวรรค์-พิดโลก ช่องซ้ายบางช่วงเป็นหลุมเป็นบ่อครับ ขับแล้วมีสะดุด ก็เลยวิ่งแช่ขวากัน 

ตามมารยาทก็คือ จะวิ่งแช่ขวาก็วิ่งครับ แต่หมั่นมองกระจกหลังถ้าเห็นรถกวดตามหลังมาแต่ไกลก็เปิดไฟเลี้ยวซ้ายแล้วก็เข้าเลนซ้าย ให้รถเร็ววิ่งผ่านไปได้ครับ
comment5-1:คงหมายถึงทางหลวง 117 ควรทำอย่างยิ่งครับ
comment5-2:ทำใหม่หมดแล้วครับ แต่คาดว่าไม่นานก็พังเหมือนเดิม เป็นแบบนี้มาตั้งแต่ไหนแต่ไรกันเลยทีเดียว
comment6:ผมเพิ่งเข้าใจ เห็นบาทีถนนโล่ง สงสัยมานานแล้ว มันแช่ขวาทำไม 
ทำไมไม่ลงซ้าย สบายนี่เอง 
บ้านเรารถติดเพราะ ขับรถ ไม่ดูความเร็วถนน ขับแบบเรียงหน้าขวาง เหมือนวางสนุ๊ก ถ้าใครขับ
ตามตูด ไม่เปลี่ยนแถวเสร็จเลย ต้องขยันเปลี่ยนเลน ซอกแซก แต่ไม่ใช่ปาดหน้า หรือตัดหน้ากระชั้นชิดน่ะ
แล้วพอเราหลบมาได้จะรู้เลย ว่า รถไม่ได้ติดอะไรเลย แต่ขับรถ ความเร็วขวางถนนทุกเลน เช่น
เลนแรก 60 
เลน 2 วิ่ง 100
เลน 3 วิ่ง 80
เลน 4 วิ่ง 110
comment6-1:สบายจริงๆพี่  ผมยังนึกเลยนะว่าถ้ารุ่นที่มีครูชคอนโทรล สบายเลย 

แต่ผมคงทำใจขับแบบนั้นไม่ได้ เพราะว่าเราเป็นคนขับเร็ว
comment6-2:60 นี่หมายถึงเลนซ้ายสุดรึครับ ความเร็วแค่นั้นหนีรถบรรทุกยังไม่พ้น พอจะแซงรถเล็กที่ขับช้าก็โดนจับหาว่าวิ่งขวาอีก
comment6-3:เห็นด้วยครับ บ่อยครั้งที่รถติด วิ่งได้ทีละนิดๆ  แถวยาวเหยียด พอแซงขึ้นไปได้ถึงรู้ว่าแท้ที่จริงแล้วข้างหน้าไม่ได้ติดอะไรเลย ถนนโล่งมาก แต่มันติดเพราะเลนขวาสุดมีรถช้าแช่ขวาอยู่ 1 คัน วิ่งประกบคู่กับรถเลนกลาง วางสนุ๊กคนข้างหลังไว้ เท่านั้นเองจริงๆ
comment7:เรื่องแค่นี้ถึงขั้นต้องมาทดสอบตั้ง30กิโลเลยเหรอครับ
ถ้ารู้ว่ายังไงก็ผิด ก็อย่าทำเลยครับ
comment7-1:ทางตรงยาวๆครับ ใช้เวลา ประมาณ 15-20 นาที ครับ
comment7-2:คิดเยอะเนอะ
comment7-3:ก็ดีแล้วครับ จะได้คำตอบ
comment8:ถนนช่วงนั้นสิบล้อวิ่งจนเป็นร่องรถเล็กวิ่งซ้ายนี่ลำบากนะ
comment8-1:ไปขี่รถเล่นในมาเลย์มา 5 วัน 2,000 km
เค้าไม่มีนะขูดถนนเป็นร่องๆ
หรือแบบว่าเลน 1 ห่วยแตก
ถนนเค้าเรียบกริ๊บเสมอกันทุกเลน
ไม่มีช้าแช่ขวา
ฟาดกันเป็น 100+ สบายๆ 
แต่เค้ามองกระจกหลังตลอด
พอมีใครเร็วกว่ามาข้างหลัง ไม่ต้องตบไฟหรือบีบแตรไล่
คนข้างหน้าที่รู้ตัวว่าช้ากว่า เค้าจะหักลงซ้ายให้โดยอัตโนมัติ
ผมขี่ตั้งหลายวันแทบไม่ได้ยินเสียงแตร การดิฟไฟสูง หรือเห็นไฟเบรคเพราะการต้องมาชะลอคันหน้าช้าเลย 
เลนขวาสุดแทบโล่ง เห็นพวกกด 150+ นี่ ยิงขวาได้ตลอดกันเลยทีเดียว

เมืองไทยดันทำไม่ได้ แปลกจริงๆ
comment9:หนึ่งในพวกที่ช้า แช่ขวา คือ ลุง ป้า แก่ๆที่หน้าแทบจะติดพวงมาลัย
comment9-1:หนึ่งในนั้นอาจเป็นญาติของคุณด้วยมั้ง

ผมว่ามีทุกวัยแหละ
comment9-2:อ่านภาษาไทยยังไม่แตกนะ   แนะนำให้อ่านใหม่
comment10:วิ่งช่วงขาขึ้นครับ  ถนนทำใหม่เรียบกริบเลยครับ
comment11:เท่าที่สังเกตุ ถ้าช่วงที่เลนซ้ายว่าง จะไม่มีรถที่เร็วกว่า ไล่เลย เขาออกซ้ายไปกันหมด 

ผมว่าจริงๆควรจะไล่มากกว่า เพราะถ้าปล่อยไว้ คนแบบนี้จะมากขึ้น และคิดว่า รถไวกว่า แซงซ้ายไปแล้วกัน

ซึ่งมันเป็นความคิดที่ผิด
comment11-1:อะไรที่ทำให้คิดว่าการไล่รถคนอื่นบนท้องถนนเป็นเรื่องถูกต้อง ยิ่งขับมาเกิน 120 (ถ้าคุณขับไม่เกิน 120 ก็ไม่เป็นไร) แล้วไปไล่คนอื่น มันก็เลวพอกันนั้นแหละ

สรุปว่าอะไรที่ทำให้คิดว่าการไล่คนอื่นบนถนนเป็นเรื่องถูกต้อง หรือว่าคุณเป็นเจ้าพนักงานตามกฎหมาย?
comment11-2:มันเป็นเรื่องที่ถูกครับ. ให้สัญญาณไฟ แตรขอทาง เพื่อที่จะแซง และคันหน้าก็ต้องหลบครับ กฎหมายกำหนดไว้
http://pantip.com/topic/32468354
comment11-3:ขอทาง กับ ไล่ คือสิ่งเดียวกันสินะ?

แต่ผมว่ามันไม่ใช่นะ

ประเด็นของผมคือ ถึงคนขับที่ช้ากว่าแช่ขวาอยู่ มีหน้าที่ต้องหลบถัามีรถที่เร็วกว่า ตาม พรบ.จราจรทางบก มาตรา 35 ถ้าไม่หลบมีความผิดตาม พรบ. นี้ ซึ่งผู้ที่มีอำนาจในการบังคับใช้กฎหมายตาม พรบ นี้คือ เจ้าพนักงานจราจร ถ้าคุณเป็นรถที่เร็วกว่าที่ตามมาด้านหลัง คุณอาจจะขอทางได้ คุณคันหนัาคุณไม่หลบ คุณก็ไม่มีสิทธิอะไรไปไล่เขา ไปบังคับให้เขาหลบได้ ต้องเป็นหน้าที่ของเจ้าพนักงานจราจรที่จัดการ "ไล่" เอง ไม่ใช่หน้าที่คุณ ยกเว้นคุณคือเจ้าพนักงานเอง (ประโยคนี้คุ้นๆไหม เหมือนเวลาคุณพูดถึงรถที่ขับเกิน speed limit นั่นแหละ)
comment11-4:ถึงว่าสิ พวกแช่ขวานับวันจะยิ่งเยอะขึ้นทุกที  เพราะคิดว่า ไม่ใช่เจ้าพนักงาน ไม่มีสิทธิมาเปิดไฟไล่ขอทาง  อืมมมมมม

เป็นดังข้อสรุปที่ผมสรุปไว้จริงๆ แสดงว่าผมวิเคาระห์ได้ถูกต้อง " ไม่สนใจโลก เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง และแล้งน้ำใจ"
comment11-5:ตอนแรกจะไม่เข้ามาตอบละนะ แต่ว่าประโยคไหนที่ผมบอกว่า ผมเห็นว่าการแช่ขวาเป็นเรื่องถูกต้อง หรือ ผมพูดประโยคไหนว่า ผมเองก็ขับรถด้วยการแช่ขวา อย่ามามั่วมากนัก

ที่ผมมาเข้ามาพูดเพราะคุณเปิดประเด็นเรื่องการไล่รถคนอื่น แต่กรุณาอย่ามโนไปมั่วซั่วว่าผมจะต้องขับแช่ขวาด้วย  หรือถ้าไม่ได้มโนแต่อ่านหนังสือไม่แตกฉานเอง กลับไปเรียนหนังสือใหม่นะครับ อ่านจับใจความพื้นฐาน หลักสูตรชั้นประถมครับ ขอบคุณครับ
comment11-6:อ้าปาก ก็เห็นถึงไส้ติ่งแล้วครับ  แหมมมม
comment11-7:ผมเห็นด้วยนะครับ 

ขับช้าเกินไปแช่ขวา ผมบีบแตรไล่ครับ ย้ำชัดๆ ครับว่า "ไล่"

ไม่ต้องเป็น ตร. ผมก็ไล่ มันเป็นนอมของสังคม 

ในลอจิกเดียวกัน ถ้าคุณต่อคิวซื้อของอยู่ มีคนมาแทรกแถวคุณ คุณจะไม่ไล่งั้นเหรอครับ??  หรือว่าไล่ครับ แล้วคุณเป็น ตร. เป็นเจ้าของร้าน หรือป่าวที่จะไปไล่เค้า ฝากให้คิดนะครับ
comment11-8:ถ้าต่อคิวซื้อของอยู่ แล้วแคชเชียร์ช่องข้างๆ ว่าง ผมก็ย้ายไปช่องนั้นครับ
คนที่เขาแซงซ้ายได้แล้วไม่มาเสียเวลาไล่ส่วนใหญ่ก็คงเหมือนกัน
comment11-9:ปัญหาโลกแตกมาอีกแล้ว และคิดว่าจะอยู่คู่พันทิปตลอดไป ต่างฝ่ายต่างโทษว่าคนอื่นทำผิดกฎหมาย เพื่อให้ตนเองทำผิดกฎหมายได้สะดวกยิ่งขึ้น

เถียงกันให้ตายก็ไม่จบ

ฝ่ายขับเร็วเกินกว่าที่กฎหมายกำหนดบอก ขับช้าแช่ขวาหลบไป ตูจะได้ขับเร็วได้ยาวๆ

ฝ่ายขับช้าแช่ขวาบอก เอ็งน่ะขับเร็วกว่าที่กฎหมายกำหนด ไม่มีสิทธิมาไล่ข้า ข้าจะขับแช่ขวาแบบนี้แหละ ไม่ว่าช่องทางซ้ายจะว่างหรือไม่

เถียงกันไปเถอะครับ ไม่มีทางจบ
comment11-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment11-11:11-8  ถ้าซ้ายมันไปได้ผมก็ไปครับ แต่ถ้ามันเต็มทุกช่องล่ะครับ
comment11-12:ในลอจิกเดียวกัน ถ้าคุณต่อคิวซื้อของอยู่ มีคนมาแทรกแถวคุณ คุณจะไม่ไล่งั้นเหรอครับ??  หรือว่าไล่ครับ แล้วคุณเป็น ตร. เป็นเจ้าของร้าน หรือป่าวที่จะไปไล่เค้า ฝากให้คิดนะครับ 

น่าจะผิดลอจิกแล้วนะครับ คนแช่ขวาเขาไม่ได้มาปาดคุณแล้วขับช้า
แต่เขาเหมือนมี 3 cashiers แล้ว cashier ขวาสุดเป็นช่องด่วน แต่ดันมีคนเอาสินค้ามาเต็มรถเข็นแล้วจ่ายบัตรเครดิตนั่นแหล่ะ
ทำให้คนที่มีสินค้าน้อย จ่ายเงินสดต้องเสียเวลา แต่ก็ยังปัดไปแถวอื่นได้
comment11-13:ถ้าเจอคนแช่ขวาจนน่าเกลียด 
เราตีคู่แล้วบีบแตรถี่ๆให้รู้ตัวนะ ถือว่าคุณทำให้คันอื่นลำบาก
comment11-14:รู้สึกว่าจะยังไม่เข้าใจอีกนะ จขกท ยังแถอยู่ได้ ทำไมเข้าใจอะไรยากจริงๆเลย
comment11-15:เข้าใจสิครับ ทำไมจะไม่เข้าใจ  ผมว่าคุณต่างหากที่ไม่เข้าใจอะไรเลยต่างหาก
comment11-16:เลนขวาสุดมีไว้แซงครับแซงเสร็จต้องเข้าซ้าย ไม่ใช่แช่ยาว ทำให้เกิดปัญหารถติด
comment11-17:ผมก็ขอทางด้วยการไล่ครับ
แตร ไฟ ไม่หลบไม่แซง ตามไปจนกว่าจะหลบนั่นล่ะ
comment11-18:ถ้าผมวิ่ง 120 แล้วด้านซ้ายวิ่ง 100 คันหลังจี้ผมก็ไม่หลบซ้ายไปเบียดคนอื่นเข้านะ มันอันตรายต่อผม
และต่อคนจี้ด้วย

ผมอยากให้เน้นกันที่ความปลอดภัยมากกว่า ขับชิดขวาต้องหลบ 
รถมันติดเพราะ อุบัติเหตุ มากกว่าพวกแช่ขวา 110 120

ถ้าแช่ขวา 90 มันก็น่าด่า
comment11-19:แปลกดีแฮะ เค้าไล่รถช้า เพื่อจะได้แซงขวา กลับบอกให้หลบซ้ายเพื่อแซง  มันก้อผิดกฏหมายสิคุณ
comment11-20:เห็นด้วย ช้าก็ควรหลบไป ขวามีไว้แซง ชัดเจนขนาดนี้ไม่น่าเข้าใจยากเลย คันที่แซงถึงเค้าจะใช้ความเร็วเกินกำหนด มันเป็นความผิดต่างวาระกัน ถ้าเค้าจะเร็วจนพลาดท่าไปคุยกะยมบาล มันก้อเรื่องของเค้านะ ที่แน่ๆไม่ควรไปแช่เลนขวา หรือถ้าอยากแช่จริงๆ กระจกข้างหมั่นมองๆชำเลืองบ่อยๆว่ามีใครไล่หลังมารึเปล่า ก็หลบให้เค้า ถ้ามันยังถึงจุดที่หลบไม่ได้ ก็เพิ่มความเร็วซักหน่อย ตีไฟเลี้ยวซ้ายแสดงเจตจำนงว่า เราพร้อมหลีกให้แค่ยังไม่ถึงจุดจะหลบให้ได้ มันยากตรงไหนครับ
comment11-21:11-20 ขับเร็ว 130-140 แล้วยังคิดว่าเป็นเรื่องส่วนตัวอีกหรอ นี่ใช้ตรรกะส่วนไหนคิดเนี่ย ความรับผิดต่อความปลอดภัยส่วนรวมต่ำมาก ไม่แปลกใจมำไมประเทศไทยเราตายอันดับสองของโลก ถ้าคุณขับแบบนี้จะตายไปคุยกับยมบาลคนเดียวจะไม่เป็นไรเลย สมน้ำหน้าด้วย ขอให้คุณไม่พาคนอื่นที่เขาไม่เกี่ยวข้องไปตายกับคุณก็พอ
comment11-22:วิ่งเร็ว 120 km/hr ก็ไม่มีสิทธิ์แช่ขวา  เขาไล่ก็ถูกต้องแล้วนี่

มาเร็วแค่ไหนก็ต้องเปิดทางให้คันหลังแซงขวาไปก่อน  เขาอาจจะมีความจำเป็นเร่งด่วนต่อชีวิตอยู่ก็ได้

เช่นเผอิญไปเจอ  บิดาของคนแช่ขวาโดนรถชน  จึงรีบรับไปส่ง รพ.

ผมเห็นด้วยกะ จขกท  นะที่ว่า พวกแช่ขวาเนี่ย   " ไม่สนใจโลก เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง และแล้งน้ำใจ"
comment11-23:11-22 พูดไม่รู้เรื่องอีกคนละ ทำไมคนพวกนี้อคติและมองโลกแคบ คุณจะขับเร็วขนาดไหนก็ไม่มีสิทธิไปไล่คนอื่นที่เขาขวางทางคุณ เช่นเดียวกับถึงคุณจะขับเร็วขนาดไหนก็ไม่มีสิทธิไปขวางทางคนอื่นที่เร็วกว่าคุณเหมือนกัน มันคนละประเด็น
comment11-24:ไม่เข้าใจ เถียงกันเพราะ "นิยาม" แค่เนี้ย!!!  จะไล่หรือขอทางแต่การกระทำที่คุณทำคือการเปิดไฟหรือแตรเหมือนกัน ทำไมต้องมาทะเลาะกันแบบไม่ลืมหูลืมตาแบบนี้ พยายามใช้คำ-ดันกัน เอ๊อะ! 555
comment11-25:ถ้าชัยชนะในการเถียงเรื่องเล็กๆน้อยๆนี่มันสำคัญนักก็เชิญทำต่อกันไปเถอะ แต่สุดท้ายแล้วมันจะไม่ได้อะไรนอกจากความรู้สึกว่าตัวเองงี่เง่าในตอนท้าย  แทนที่จะคุยกันดีๆแล้วปรับความเข้าใจด้วยภาษามิตร ก็เอาแต่ใช้คำที่ส่อให้เห็นแต่ความพยายามที่จะยกตัวสูง ทั้งเหตุผลและมารยาท ทุกอย่างจะพยายามเอื้อให้ตัวเองดูสูง และกดอีกฝ่ายให้ต่ำ แต่ถ้าจ้องดูมันจะเต็มไปด้วยอารมณ์และไม่มีแก่นสารเอาซะเลย
comment11-26:ถึง คห 11 -24 ถ้าทุกคนทุกคนเป็นเหมือนคุณหมดโลกนี้มันจะดีกว่านี้เยอะเลยครับ
comment11-27:คนแช่ซ้าย ควายแช่ขวาครับ
เลนขวาเขามีไว้แซง ไม่ใช่เอาไว้ให้ควายแช่
comment12:เจอพวกรถเจ้าถิ่นกระบะขนของ พวกนี้ก็แช่ครับ ใครไล่ไม่สน แต่ถ้ามีใครขวางหน้าตัวเองนี่ดริฟไฟไล่ตลอด
comment12-1:โดยเฉพาะพวกใส่คอกครับ แต่หลังๆก็มีบางคันเห็นเรามาเร็วก็หลบนะครับ
comment12-2:อันนี้จริงครับ
comment13:ตอนแรกผมก็ไม่ริจะแช่ขวาทำไม ตอนนี้รู้ล่ะ ต่อไปคงไม่ต้องเกรงใจแล้ว ตบไฟสองสามที ไม่หลบ เมื่อก่อนผมหลบเองไม่อยากเสียเวลา
ต่อไปตบไฟไม่หลบ ต้องตบรัวๆ ไม่หลบอีกปาดเนียนๆสักที หมั่นไส้หน่อยแถมเบรคให้อีกนิด
comment14:ข้อดีอีกอย่างของเลนขวาคือสภาพถนนจะดีกว่าเลนซ้าย วิ่งเรียบ ไม่สะดุดหรือขรุขระ แต่ไม่ควรแช่ ยิ่งในช่วงเทศกาลรถเยอะ อาจเจอทั้งพวกใจร้อนกับพี่จ่าที่พร้อมจะจับปรับคุณได้
comment15:ระวังเจอคนใจร้อน แซง ปาด เบรค หาคู่เคลมแผลน๊ะครับ และอีกอย่างที่ผมอยากรู้คือคุณรู้สึกผิดมั่งมั๊ยครับที่เป็นตัวการทำให้มีโอกาสเกิดอุบัติเหตุเพิ่มขึ้นถึงแม้จะเป็นการทดสอบก็ตาม
comment16:พวกแบบนี้บางทีถ้าว่างๆ หรือไม่ได้รีบไปไหนแล้วเล่นด้วยนิดหน่อยครับ

แซงซ้ายปาดเข้าหน้า ปล่อยคันเร่ง ดึงเกียร์ลงเอนจิ้นเบรค แบบช้าลงเลย แต่ไม่เบรคใส่ ไม่ได้ต้องการถึงขั้นให้ชน พอคันหลังทนไม่ไหวก็ต้องออกซ้ายเพื่อแซง ผมก็เร่งปิดไม่ให้เข้าขวา มี 2 ทางเลือกคือ ยอมตามรถผม ซึ่งช้าแช่ขวาแบบที่คันนั้นทำก่อนหน้านี้ อีกทางเลือกคือลงไปวิ่งซ้าย ซึ่งถ้ารถไม่แรงจริง แซงผมไม่ได้แน่ แล้วก็ติดพวก 10 ล้อวิ่งซ้าย ทำสักพักกะให้รู้ว่าคนอื่นเค้ารู้สึกยังไงแล้วก็ปล่อยไป
comment16-1:จำและนำไปใช้ ผมว่าผมโหดแล้วนะ ว่างๆคงต้องลองบ้าง 555
จริงๆน่าจะมีกฏหมายให้บุคคลภายนอกถ่ายคลิปส่งตรได้เลยนะ เช่นแช่ขวาเกิน 1 นาทีสามารถถูกปรับได้เพียงแค่แจ้งทะเบียนพร้อมแนบคลิป
แต่ก็นะอยู่เมืองไทย ทำได้แค่พึ่งตัวเอง
comment16-2:คนอื่นแช่ขวากรูไม่ยอม กรูต้องแช่ขวาคืนใส่บ้างซะงั้น
พอกันเลยครับ ไม่แตกต่างกันทั้งคู่ เล่นอะไรเหมือนเด็กเลยนะ
comment16-3:กลับไปอ่านใหม่ครับ 16-2 แช่ขวาแปลว่าอะไร แช่หมายถึงใช้ความเร็วเท่าเดิมยาวๆรึป่าว ของผมใส่มาสัก 100 นึงแล้วลดลงเรื่อยๆ ไม่ได้ใช้ความเร็วเดิม อย่างนี้เรียกแช่ขวาหรอ แล้วถ้าขับปกติผมจะปาดใส่ไหม ผมทำเฉพาะพวกแช่ขวาแล้วข้างหน้าโล่งเท่านั้น ผมแค่อยากให้คนที่แช่ขวาเค้ารู้สึกมั่งว่าคนอื่นรู้สึกยังไง
comment16-4:เอาที่สบายใจเลยละกัน คิดว่าดีแล้วก็จงทำต่อไปนะ
comment16-5:
comment16-6:ผมก็ทำแบบนี้นะ ไอ้ที่แช่ขวาอยู่ก่อนที่ผมจะมาช้าหน้ามัน มันน่าจะโดนแบบที่มันทำกับคนอื่นบ้าง 
แต่เชื่อผมไหม พวกนี้มันไม่รู้สำนึกหรอก พอเราเบื่อ เราเร่งไป มันก็แช่ขวาต่อ  ตอนนี้ผมเลยหาร้านตัดสติ๊กเกอร์อยู่ ว่าจะติดว่า "เร็วกว่า ต้องแซงซ้าย ปล่อยช้า "ควายๆ" แช่ขวา"
comment16-7:16-6 ควายพอกับพวกแช่ขวาเลย ถ้าปาดหน้าแล้วเกิดอุบัติเหตุตายกันไปสองคันกันเองจะไม่ว่าอะไรเลย อย่าเอาคนอื่นบนนถนนที่เขาไม่เกี่ยวข้องไปตายด้วยกับความ "ควาย" ของทั้งสองคน
comment16-8:เชื่อมั๊ยว่า   บางคันมันยอมช้าตามเรา
comment16-9:16-7 อย่าแสดงความควายครับ ตรงไหนของประโยค ที่มีคำว่าปาดหน้าครับ คุณควาย
comment16-10:โลกสวยจัง
comment17:เลนขวามีไว้แซง   ไม่ใช่ขับเร็ว-ขับช้าแช่ได้    บ้านเรากู่ไม่กลับแล้วระเบียบอะไรต่างๆ  การจะเป็นประเทศที่พัฒนาแล้ว มันไม่ง่ายเลยจริงๆ มันอะไรหลายๆอย่างมาก
comment17-1:ใช่ครับ เลนขวามีไว้แซง แต่ความเป็นจริงทุกวันนี้ส่วนใหญ่ต้องแซงซ้ายกันเอา เพราะมีรถที่ขับช้าๆไม่ยอมเข้าซ้าย
comment17-2:ไม่ใช่แซงซ้ายธรรมดานะ มอเตอร์เวย์ แซงที 3-4 เลนซ้ายสุดเลยครับ โยกกันมันส์ ขับรถทีไทย ไม่แน่จริงขับไม่ได้นะนี่ 555555555555
comment17-3:ใช่ครับ เลนขวามีไว้แซง คนไทยมักเข้าใจผิดว่าขับเร็วแช่เลนขวาได้
comment17-4:
comment18:พวกชอบขับช้าแช่ขวาเป็นเมื่อก่อนผมเจอก็มักจะแซงซ้ายเป็นประจำ

แต่เดี๋ยวนี้ผมเปลี่ยนวิธีใหม่แล้ว โดยการวิ่งคู่ด้วยความเร็วพอกันแบบชิวๆ
บางทีมีรถติดตามหลังเป็นแถวยาวเลย55 บีบแตรไล่กันสนั่น จนบางทีมันอยากเข้าซ้าย
ผมก็ไม่ยอมให้เข้าง่ายๆ คนพวกนี้ต้องดัดสันดานมันครับ แต่วิธีแบบผมไม่แนะนำให้ใช้นะครับมันไม่ดี555
comment18-1:ก็เห็นด้วยนะ  แต่มันพาตัวเองไปอยู่ในสภาวะคับขันในการขับขี่ อยู่ในสภาพไม่ปลอดภัย  เพราะดีไม่ดี  คันที่ตามหลัง ดันมาจี้เรา ที่อยู่ถูกเลนอีก  ก็ไม่รู้ว่าเราอยู่ในสังคมแบบไหนกัน
comment18-2:อย่าทำงั้นเลยครับ ผมแซงลำบาก
ผมไม่อยากปาด 3 เลน แล้วไปวัดกับ 10 ล้อ
comment18-3:กิฟครับ
comment18-4:อืม ผมเคยเล่นแบบนี้เหมือนกัน กับรถคันหนึ่ง เพราะสังเกตุมาว่า เค้าขวามาตลอดทางแบบ 90 ผมเลยลองเล่นดู ใช้รถคันอื่นมากดดันเค้าๆเหมือนรู้ตัวนะ แต่ไม่สน สังเกตุว่ามองกระจกขวาอยู่ ส่วนคนนั่งซ้ายก็ทำมือเหมือนจะให้คนขับหลบรถหลังนะ แต่เค้าเฉยไม่สน ผมก้อยกความเร็วให้คันหลังไปได้ก่อน แล้วตามดูใหม่ จนสุดท้าย ผมลองตามไปห่างๆ จะทำไงให้เค้าหลบซ้ายได้นะ พอเค้าวิ่งไปเจอรถช้ากว่า จะออกซ้าย เจอผมวิ่งสวนซ้ายขึ้นไปเค้าเลยแตะเบรคหัวทิ่มเพราะไม่มองกระจกซ้ายทำให้พอรู้พฤติกรรมการขับว่า ไม่ได้สังเกตุสถานการณ์อะไรเลยบนถนนที่ตัวเองใช้อยู่ ผมเลยไปล่ะ ไม่ตามแล้ว
comment19:เกลียดพวกนี้ยิ่งเวลาเรารีบๆนี่ยิ่งแบบ อยากจะกระชากหัวมาโขกหลักกิโล
comment20:ช้าแช่ขวา เพราะมันประหยัดน้ำมัน ..... อื้อหืออออ ตรรกะของคนจนแต่อยากขับรถนี่เอง กะอีแค่ค่าน้ำมันที่แพงขึ้นหน่อยแล้วขับรถตามกฎจราจรได้ ถ้าไม่มีปัญญาเติมก็อย่าขับดีกว่ามั้ง

ปล. ถ้ามันแช่ขวากันเพราะสาเหตุนี้จริงๆนะ
comment20-1:ผมว่ามีส่วน  ให้สังเกตุช่วงต้นเดือน รถช้า แช่ขวาจะเยอะกว่าปกติ

พอกลางเดือน ถึงปลายเดือน เริ่มน้อยลง เพราะเงินหมด เลยจอดไว้บ้าน

จริงๆนะ ที่ทำงานผมก็มี ใช้รถเดือนละครั้ง ช่วง 1 สัปดาห์แรกของเดือนนั้น
comment21:เมื่อวานซืน เส้น 24 แถวๆปักธงชัย โคราช มีรถทางหลวงดักพวกแช่ขวาโดยเฉพาะเลย โดนกันเยอะมาก แอบสะใจเล็กๆ

พวกรถกระบะบรรทุกของเยอะๆ พวกเก๋งอีโค้คาร์ โดนเพียบ
comment21-1:สาย 24 ที่เป็น 4 เลน มีดักเป็นช่วงๆ ครับ จับพวกขับเร็วด้วยครับ ขับผ่านทีไรก็โดนกันเป็นแถว
comment21-2:เส้นนี้ผมเห็นมันจับกันแต่ความเร็ว
comment21-3:เส้นนี้ถ้าเป็นด่านภธ. มีกล้องจับความเร็วก่อนถึงด่าน(กล้องจอดอยู่ข้างทาง)
ถ้าเป็นด่านทางหลวง(ลอยๆ) อาศัยดักช่วงลงเนิน เห็นรถวิ่งขวามาแต่ไกล
comment22:เคยเห้นคนในพันดวยนี่แหบะครับ
บอกว่า รร สอนขับบอกว่า ขับชิดขวาไว้ เดี๋ยวพวกรีบมันก้แซงซ้ายเอง.
comment23:ขับเร็วแค่ไหนก็ต้องเข้าซ้ายครับ กฏจราจรมีไว้ชัดเจนให้วิ่งชิดซ้าย ส่วนขวาเอาไว้แซง

แต่บ้านเราน่ะ ก็รู้ๆกันอยู่ว่ามันดันกลับกัน
comment24:ขับแช่ได้แต่ควรเพิ่มความเร็วอีกหน่อย 110พอไหว
comment24-1:ไม่ใช่แล้วครับ ตรรกะป่วยมาก 
ถ้าคันหลังเร็วกว่า ไม่ว่าคุณเร็วเท่าไร ก็ควรต้องหลบครับ
comment24-2:นี่ไง.อีกหนึ่งความคิดของพวกที่แช่ขวา
comment24-3:ผมไม่ไหวด้วยนะสิครับ 110 เนี่ย ผมวิ่งปกติกับรถส่วนตัวผมที่ใช้เครื่อง 2.4 ลิตร ก็ 130 -140 ประจำตามสภาพถนน อย่าว่าอย่างนั้นนี้เลย ตลอดอายุที่ขับรถเป็นอาชีพ มาแล้วทุกแบบ จนถึงรถบรรทุก 22 ล้อ ผมไม่เคยโดนจับข้อหาใช้ความเร็วเกินกำหนดเลย...
comment25:เพราะถนนเลนขวาสภาพดีกว่าเลนซ้ายไง ก็เลยขับกันยาวๆเพลินๆ ใครใคร่อยากแซงก็หาแซงเอาเอง โดยที่ไม่คิดว่าการแซงซ้ายอันตรายเสี่ยงอุบัติเหตุมากเพราะจุดอับของรถด้านซ้ายมีเยอะกว่าด้านขวา
comment26:แช่ขวายาวๆ รถอีกฝั่งเหาะข้ามเกาะกลางมา ประสานงา ก็จะได้หลับสบายๆ
comment27:100km/h ผมไม่ถือว่าขับช้ามากนะ ถ้าผมขับมา120-140 ผมก็จะแซงซ้ายไปเองถ้าถนนโล่งโดยไม่เปิดไฟไล่

บางคนโดนเปิดไฟไล่ปุปแล้วลน กะจังหวะหลบไม่ถูก
comment28:ถือว่าเป็นการทดลองที่มีเหตุ และผลดีครับ...หลายคนเลือกที่จะแซงซ้าย และจากไป ไม่อยากจะไปทะเลาะกับพวกเห็นแก่ตัว
comment29:อย่าขับรถเร็วกันเลย ...
comment30:ประชากรชั้นต่ำ ก็มักจะทำอะไรต่ำๆ
มันไม่สนใจอะไรหลอกคุณเอ้ย เป็นตรรกะของคนระยา

ด่าไปก็เหมือนเข้าหูซ้าย ทะลุออกรูก้น 
หน้าหนาหน้าทน ไม่เคารพสิทธิ์คนอื่น
จนทำให้ พวกระยา อีกพวก ที่กรูไม่สน กรูจะไปเร็วเท่านั้น
แซงซ้ายไปลำบากคนที่เค้าขับช้าชิดซ้าย
จนมีแต่ความ อุบาทว์ ทุเรศ  เต็มถนนไปหมด
comment31:อย่างงี้รถพ่วง18ล้อแถวบ้านผมที่ขับแช่ขวานี่แสดงว่า
คนขับรถพ่วงกำลังทดลองว่าวิ่งแช่ขวามันดียังไงนี่เอง อิอิ
comment32:มันมีจริงๆ เยอะด้วย
comment33:จริงๆ ผมไม่ชอบแช่ขวาน่ะ เพราะมันต้องระวังคันหน้า เวลาเบรคทีมันเครียด 
ถ้าเลนกลางจะขับสบายหน่อย เพราะมองคันหน้าได้ สองถึงสามคัน เวลาเบรคจะไม่ค่อยเครียดเท่าไหร่
แต่เลนกลางนี้เสี่ยงกับการโดนเปลี่ยนเลนแล้วโดนปาดมาก ทั้งจากด้านซ้ายที่เป็นพี่รถบรรทุก ทั้งจากด้านขวาที่เป็นพวกขาซิ่ง

คนเลยชอบแช่ขวาเพราะโอกาสโดนปาดไปมามันน้อย มากสุดแค่จากด้านซ้ายด้านเดียว และที่สำคัญที่สุด ถนนมันเรียบ และทำความเร็วได้
ผมว่าซัก 110-120 กำลังดี พวกที่ขับเร็วกว่านั้นอยากให้ปรับหนักๆ ซัก 5000 ขึ้นไปเลย
comment34:กดไล่ก็ทำหน้ามึน ไม่หลบ 
เพลียมาก ออกซ้ายเองตลอด
comment35:เลววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววว

ที่บอกไม่ตบไฟใส่ เขาไม่อยากยุ่ง อย่าคิดว่าไม่ทำความเดือดร้อนให้เขาสิ
comment36:ถึงพวกที่บอกว่า เจอแช่ขวา ซ้ายว่าง เร็วกว่าก็แซงซ้ายไปสิ
คุณรู้มั้ยครับ ว่าการแซงซ้าย อันตรายแค่ไหน
รถบ้านเรา พวงมาลัยอยู่ด้านขวานะครับ ที่เค้ากำหนดว่า รถช้าให้ชิดซ้ายก็เพราะว่า มุมมองของคนขับเวลาแซง จะมองเห็นถนน ได้กว้างและไกลที่สุด การแซงซ้าย จะมองไม่เห็นด้านหน้า และด้านข้างของรถคันหน้าเรา ถ้าเกิดมีคน กำลังจะข้ามถนน รถช้าที่อยู่เลนซ้าย แวนซ์ชายที่กำลังหม้อหญิง ลิงที่กำลังกินกล้วย ควายที่กำลังเล็มหญ้า มันจะมองไม่เห็น ทำให้เกิดอุบัติเหตุได้

ภาวนาขอให้คนที่คิดแบบนี้ เจออุบัติเหตจากการแซงซ้ายเกิดขี้นเข้ากับตัว นะครับจะได้รู้ว่า มันอันตรายแค่ไหน
และถ้า อุบัติเหตนั้น เกิดไปทำความเดือดร้อนให้คนอื่น ก็ขอให้ความเดือดร้อนนั้น ย้อนกลับให้คนที่คิดแบบนี้ ร้อยเท่าพันทวีนะครับ
comment37:แช่ขวาได้แต่ก็ต้องสนใจโลกด้วย ผมก็วิ่งขวา ผมรถเล็ก ใช้ความเร็วเดินทาง 110  มองกระจกหลังเรื่อยๆ ถ้ามีใครมาเร็วกว่า ซ้ายว่างผมก็หลบแต่ไกลละ
ถ้าซ้ายยังไม่ว่างผมก็กระพริบไฟซ้ายบอก พอผ่านไปแล้ว ผมก็ออกมาใหม่ อันนี้คือสภาพการจราจร ไม่ติดขัดวิ่งกันได้ปกติ 
ถ้ากลางว่าง ผมก็ลงกลางเอง หรือ ว่าขวา ใช้ความเร็วกันเกิน ลิมิตผมก็ ลงซ้าย วิ่งด้วยความเร็วเดินทาง 

หลักการคือ รักษาความเร็วเดินทางตัวเอง แต่ก็ต้องไม่ไปขัดขวามความเร็วเดินทางของคนอื่นด้วย มองกระจกหลัง เรื่อยๆ
แต่บางจังหวะคันหลังมาเร็วมากกระพริบไฟ ผมก็หลบ ไม่ถือว่าเป็นการไล่ และ ต้องรีบตอนสนอง กระพริบไฟซ้าย แต่ถ้าซ้ายไม่ได้ก็ต้อง
เร่ง ขึ้น แซงไปให้พ้น เพราะถ้าช้า คันหลังอาจแซงซ้าย ออกไปเจอกันได้ หรือ อาจจะไม่พอใจจนเริ่มกวนบาทา ด้วยการจี้
เพราะบางคน รถเค้าดี ใจถึงก็จะใช้ความเร็วเดินทาง สูงก็ต้องระวังอย่าไปขวางทางเค้า หลบได้ก็หลบ หลบไม่ได้เดี๋ยวเค้าหาทางไปเอง 
เพราะมาเร็วมากรถเค้ามีกำลัง อย่างพวกรถ Sport รถ แพงๆทั้งหลาย แค่ระวังอย่าไปทำให้เค้าเสียจังหวะ ทำให้พลาดมาโดนเราก็พอ

การขอทางรถที่วิ่งขวาอยู่ เริ่มจาก กระพริบไฟขวา ขอแซง กระพริบไฟเตือนแต่ไกลถ้าคุณมาเร็วมาก แต่ไม่ใช้การขับจี่ ตูด กวนอวัยะวะ 
แต่ถ้าวิ่งขวาเพื่อไปกลับรถ ข้างหน้า ก็กระพริบไฟขวา ยาวไป

และการขับจี่ตูดรถวิ่งขวาที่คันใหญ่กว่าบับทางมิดรถวังให้ดี เพราะ  มองทางไม่เห็น อาจจะโดนแกล้งได้ เช่นเร่งหนีแล้วหักซ้ายออก ให้คุณชน รถที่รอกลับอยู่ หรือ ออกซ้ายไปเจอกับรถช้า เพราะหงุดหงิด ไม่ระวัง 

ขับรถมองให้ไกล มองให้รอบ
comment38:-รถที่เร็วกว่าส่วนมาก ออกซ้ายมาแต่ไกล แซงไปแบบไม่สนอะไร

ผมเลือกแบบนี้ครับ
ไม่มีเหตุผลอะไรที่ผมจะไปซีเรียสไปคิดมากกับรถช้า ปวดหัว เครียด วิตกจริต ฯลฯ
ผมแซงซ้ายๆไปก็จบๆ 
แต่เจอหลายคันเวลาที่เราตามหลังแล้วมาเร็วกว่า 
แล้วเขาเลือกที่จะลงซ้ายก่อนเพื่อให้เราแซง มีเยอะแยะครับ

สังคมไม่ได้โหดร้ายเสมอไป
แต่แบบ จขกท.ทดลอง ผมก็เคยทดลองนะ 555+
comment39:ขับรถไปนครสวรรค์ช่วงวันเสาร์ เห็นพวกแซงซ้ายนับคันไม่ถ้วนจริงๆ
เราวิ่งช่องกลางขับ  100  ไม่ต่ำกว่านี้ มีรถที่วิ่งมาจะแซงเราต้องใช้ความเร็วมากกว่า 100 
แต่เขาเลือกแซงซ้ายเยอะมาก ทั้งที่ขวาก็วางทำไมไม่ออกขวาแซงไป 
สุดท้ายจะเป็นขับซ้ายวิ่งเร็ว ขับขวาวิ่งช้า แล้วก็จะเกิดคดีแบบเบนซ์ชนฟอร์ด
ทุกคนก็คงจะชอบใจ ดีใจ ที่เห็นคนผิดกฏจราจรแล้วมีคนตาย 
และที่เห็นระหว่างที่ขับไป พอแซงซ้ายเสร็จตบเข้าขวา คันที่วิ่งขวาจะแซงซ้าย มาวัดใจกันตรงกลาง
พวกคุณมีรถกัน แต่ไม่มีสมองในการรับรู้ถึงกฏจราจร ไม่รับรู้ถึงความปลอดภัยกันเลย
และมาอวดอ้างว่าแค่นี้จะหลับ รถเขาผลิตขึ้นมามันทำความเร็วได้เท่านี้ โอ๊ยดูอย่างเยอรมันซิเขาขับเร็ว
ไม่ดูเลยว่าคนไทยด้อยคุณภาพ ขาดวินัย และโง่กันแค่ไหน
comment40:เคยยกไฟพวกแช่ขวาให้หลบ ผลที่ได้คือไม่หลบแถมยกไฟตอบโต้+แตรยาวใส่เราอีกหลังจากที่เราแซงซ้ายขึ้นไป
รถรุ่นใหนที่เจอขับแช่ขวามากที่สุด? ที่เจอมาคือ 
1.วีออส
2.ยารีส 
3.อีซูซุ/แค็ปตัวเตี้ย(รถพ่อค้า)
4.เฟอร์จูนเนอร์ธรรมดาไม่แต่ง(เข้าใจว่าผู้หญิงขับ)
5.ปาเจโร่ (รถครอบครัว มองเข้าไปจะเจอเปิดทีวีให้เด็กดูการ์ตูน)
6.รถพวกที่แต่งใส่ท่อไอเสียใหญ่ๆ โหลดเตี้ย
comment41:ช้าแล้ววิ่งขวาเห็นแก่ตัว ถ้าเจอคนเอาเรื่องรมณ์ร้อนมีเฮ่แน่นอน
comment42:ไม่เสียวท้ายเหรอครับ  ผมขับ 100 อยู่ซ้าย  ยังเสียวเลย 555 ชอบมีรถวิ่ง 120+  หลบพวกแช่ขวามาจี้ท้ายผม ทั้งๆที่อยู่ซ้ายสุด 555
comment42-1:กันชนเหล็ก และเป็นรถกระบะครับ
comment43:แซงซ้ายไม่ผิดกฏหมายแซงไปเถอะครับ
comment44:ขอเพิ่มเติมครับ  สาเหตุที่แท้จริง ของคน ชอบขับความเร็วช้ากว่า แล้ว แช่ขวา คือ เกิดจากความกลัวและความอ่อนด้อยในฝีมือการขับรถครับ คือ เลนขวาสุด เป็น เลน ที่พวกท่านเหล่านี้ รู้สึกปลอดภัย ต่อการกะระยะ เลนบนถนน ขับแล้วรู้สึก ไม่กดดัน ในการ ดูสิ่งกีดขวาง รอบด้าน เพราะถ้า อยู่เลนกลาง หรือซ้ายพวกเขาเหล่านั้น จะรู้สึกกลัวกังวล ในการกะระยะ ให้อยู่ในเลน และหลบหลีกสิ่งกีดขวาง ทำให้ เกิดความเครียด และกังวล สู้เลนขวาไม่ได้ สบายใจ ปลอดภัยที่สุด คือประมาณ ให้ตัวกรู สบายไว้ก่อน เดี๋ยวอย่างอื่น ค่อยว่า กัน แต่เหตุผลที่เขาใช้ คือ ทำไมละ ฉันใช้ความเร็วตามกฎหมายนะ  เขาอ้างเหตุผลนี้ เพื่อกลบเกลื่อน ความอ่อนหัดของตัวเอง นั่น เอง  นี่คือ จิตใต้สำนึก ของคนที่ สักแต่มีรถขับ แต่ขับไม่เป็น
comment45:เคยขึ้นด่วนแล้วเจอ เรียงแถวเลยจ้า ขับเท่ากันหมด ฮ่าๆ
comment46:สิ่งที่ผมทำเมื่อเสาร์ก่อน เส้นบางนา-ตราด มุ่งหน้าไปยังชลบุรี มีรถตู้ 1 คัน เหยียบ ประมาณ 100 แช่ขวาตลอด แล้วข้างหน้าว่างโล่งมาก แต่รถตู้ก็ไม่รีบไป แล้วเลนที่ 2 จาก ขวา รถก็แน่นมาก พอผมแซงรถตู้ได้ ผมวิ่ง 120 ผมก็ผ่อนลงมา 100 รถตู้ก็ต้องผ่อนลงมา 80  ผมก็ไม่รีบไป ผมก็จะแช่ขวาช้าแบบนั้นบ้าง    รถตู้มันคงรู้ตัวครับ มันเลย เปลี่ยนมาเป็นเลน 2 ครับ      ข้อดีของการวิ่งขวา อีกประการ คือ มีโอกาศ ตายและ เจอลูกปืนได้ตลอดเวลาครับ ใครอยากโดนกระสุนปืน แช่ขวายาวๆเลยครับ ถ้าไปที่เปลี่ยนมีหวังได้กินลูกปืนแน่ๆ
comment47:ทุกคนใช้รถ ใช้ถนนร่วมกัน สิ่งไหนผิด ก็ต้องช่วยกันเตือน.    ไม่ใช่ปล่อยให้ผ่านไปวันๆ สละเวลาสักนิด  ช่วยกันเตือน  ทำคนเดียว มันไม่เห็นผลหรอกครับ.  ถ้าทุกคนช่วยกัน      วินัยบนท้องถนน   ทำไม่ยากหรอก                                         แค่   อย่าปล่อยให้มันผ่านเลยไปเหมือนทุกๆวัน
comment48:มันผิดกฎหมายไม่ใช่หรือ
หรือว่าเราเข้าใจผิด
comment49:ไม่เคยวิ่งขวาเลยคับ

มอเตอร์เวย์    เลน 1 2  ว่างกว่า เลน 4 มากกกก
comment50:อ่านๆดูแล้วก็มีหลากหลายความคิดนะ ก็ว่ากันไป  ผมวิ่งสายนครสวรรค์-กำแพงเพชร เป็นประจำ ก็เจอบ้างนะครับ กับการขับรถแช่ขวา (เพราะเลนซ้ายมันห่วย จริงๆ)
ปกติถ้าผมวิ่งมาทางขวา แล้วเจอรถคันหน้าช้ากว่า ผมก็จะรอ ทิ้งระยะเผื่อ เพื่อความปลอดภัย ไม่ขับจี้ตูดเขา แล้วดูท่าทีเขาว่าจะหลบให้เราไหม  โอเค ถ้าคุณไม่หลบ แล้วทางซ้ายแซงได้ ผมก็จะแซงซ้ายไป ถามว่าแซงซ้ายผิดกฏหมายไหม ก็ผิดนะ แต่ทำไงได้ ดูให้มันปลอดภัยละกัน
  แต่ที่ผมหงุดหงิดทุกที หงุดหงิดมาก มากๆ ก็คือ (นึกภาพตามนะครับ)  กรณีมี 2เลน แล้วเลนซ้าย มีรถบรรทุก หรือรถที่ขับช้าอยู่แล้ว วิ่งตามๆกันอยู่
เราอยู่เลนขวา  ซึ่งก็มีรถที่ขับเร็วกว่าเลนซ้าย วิ่งขับ ตามๆกันอยู่เหมือนกัน มองไปช้างหน้าเราก็มีอยู่อีก หลายคันอยู่ ความเร็วก็ประมาณ 100-120
อีที่นี้ ก็มี กระบะแรงๆ หรือไม่ก็ PPV  หรือเก๋ง ราคาแพงๆ มาจ่อตูดเรา แล้ว ทำท่าออกขวานิดๆ จ่อตูดหน่อยๆ เหมือนจะแซง จะให้เราหลบให้
สลัดผักเอ้ย  คุณ จะให้กรูหลบไปไหน กรูหลบให้ด้านซ้ายกรูก็ต้องไปคลานตามรถบรรทุก คุณแซงกรูไป ก็ต้องไปจ่อ กดดันคันหน้า ให้หลบให้คุณไปเรื่อยๆเหรอ  เจอแบบนี้บ่อยๆครับ 
   มีน้ำใจกันหน่อยเถอะ ผมก็เสียภาษีเหมือนกัน ถ้าข้างหน้าว่าง ผมหลบให้อยู่แล้ว แต่ข้างหน้าไม่ว่าง ก็จนใจว่ะ
comment50-1:มีเหตุผลดีครับ
comment51:เพิ่งรู้ว่ามันเป็นแบบนี้ ปกติขับแต่เส้นถนนจรัญ รถติดวิบัติมาก จะเลนไหนก็ติด ไม่มีการแช่ขวาแช่ซ้ายทั้งนั้น แช่มันทั้งถนน เพราะไปไหนไม่ได้ ไหลไปอย่างช้าๆเท่านั้น
comment52:ไม่หลบไม่เป็นไร เข้าเลนกลาง ปาดออกขวากระชั้นชิด 
ดูว่ายังคิดว่าแช่ขวาปลอดภัยอยู่ไหม
comment53:เลนซ้ายถนนแย่มาก
comment54:มีหลังไมล์มาว่าผมด้วย  คนเดี๋ยวนี้ก็แปลกๆ
comment54-1:ตอบมาสิ รอคำตอบอยู่นะ
comment54-2:จะให้ตอบอะไรล่ะ มีประโยคไหนที่ผมว่าคุณเป็นคนขับช้าแช่ขวา  ผมก็ยังไม่ทราบเลย มีแต่คุณที่ร้อนตัวอยู่คนเดียว ผมก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน
comment54-3:เออ ตอบมาแบบนี้แต่แรกก็จบละ
comment54-4:ไม่แปลกหรอก คุณนั่นแหละแปลก
comment54-5:จบได้ไง  เรื่องแค่นี้ไม่น่าตกลงกันได้  

ไปเปิดเขาก่อนหลังบ้าน  พอมาหน้าบ้าน  ทำเป็นขอจบ

ไฝ้วกันเลยมั๊ย
comment54-6:เก่งจังเลยครับ จิ๊บแมนยู
comment55:นี่แหล่ะครับ สะพานพระราม 9 ถึงชอบติดยาวๆ บ้านผมอยู่พันท้าย จะไปขึ้นด่วนดาวคะนอง บางทีติดยาวตั้งแต่เซ็นทรัลพระราม 2 จนลงสะพานพระราม 9 นั่นแหล่ะ ถึงจะโล่ง ติดที่ 1-2 ชั่วโมงอย่างต่ำ ส้วนสาเหตุเหรอก็ติดรถช้าขึ้นสะพานพระราม 9 เนี่ยแหล่ะ
คือผมก็สงสัยว่าขึ้น-ลง สะพานแขวน มันยากเย็นขนาดนั้นเลยเหรอ รถไม่มีแรงหรือขับช้าก็ซ้ายหรือกลางไปสิ บางทีเจอคันเลนขวาเบรคมันทุกรอยต่อสะพาน เพื่อ???? หรือทิ้งระยะห่างซะจนเอา airbus มาจอดยังได้ คือถ้ารู้ตัวว่าทักษะการขับควบคุมรถต่ำ หรือไม่มีความมั่นใจในการใช้ความเร็วที่สูงขึ้น แล้วทำไม่ไม่ชิดซ้ายยยยยยยยยยยยยยย เพราะพวกมริงรถเลยติดยาวหลายกิโลเลยมริงรู้ใหม
comment55-1:ช้าแช่ขวาก็ส่วนหนึ่ง 

ผมว่าที่สะพานพระราม 9 มันติดเนี่ย
เพราะทางมันชัน แล้วรถใหญ่แซงกันมากกว่าครับ
เสียเลนซ้ายกับเลนกลาง ไปกับรถที่วิ่ง 30-40 km/h

รถส่วนตัวก็เลยออกขวากันหมด ผลก็เลยอย่างที่เห็น

ผมรำคาญรถลงสะพานมากกว่า 
ข้างหน้าโล่งจนจะปลูกข้าวได้อยู่แล้ว
 เบรคหาพระแสงอะไรก็ไม่รู้
ผมขับตามหลัง ถอนคันเร่งแล้ว เอนจิ้นเบรคก็เอาไม่อยู่
ต้องกดเบรคช่วยทุกที เสียจังหวะหมด
comment56:ส่วนใหญ่รถที่ขับแช่ขวาแล้วขับช้า คือรถกระบะอีผุผุร้อยละ70 สงสัยอยากจะประหยัดตามที่โม้26กิโลต่อลิตร
comment56-1:กระบะ รถตู้ ขาประจำ ไล่ไม่ลงด้วย
comment57:มีกล้องหน้ารถ นำหลักฐานไปแจ้งความเอาผิดได้มั๊ย
เอาแต่เฉพาะเคสที่เนื้อๆเน้นๆ แช่แบบไม่ลืมหูลืมตา
ถ้าตำรวจรับแจ้ง ตามเอาผิด เงินเข้าหลวงบานแน่

มนุษย์พันธุ์นี้จะได้ลดน้อยลงหน่อย
เมื่อก่อนตีไฟยังมีหลบให้
แต่เดี๋ยวนี้ตียังไงน้อยคันมากที่จะหลบ
comment58:เบื่อมากค่ะกับพวกรถช้า แช่ขวา
เปิดไปขอทางก็ไม่ให้ บีบแตรแล้วก็ทำเฉย
ถ้าเลนกลางกับซ้ายสุดว่าง เราก็จะเลี่ยงออกไป
แต่ถ้าสองเลนนั้นเต็มก็ต้องทนรอจังหวะแซง
แล้วไปเบรคให้มันหัวทิ่ม แก้เซ็ง หะหะหะ

ปล. เป็นนิสัยไม่ดีส่วนตัว ห้ามลอกเลียนแบบนะคะ
comment58-1:นิสัยแบบนี้ คำว่าไม่ดีน้อยไปนะ
comment59:ผมขับเร็ว แต่เจอพวกช้าๆแช่ขวา 

ผมจะเปิดไฟกะพริบ 2-3จังหวะ ถ้าไม่หลบผมตบซ้ายแซง

แต่ส่วนใหญ่ที่เจอแช่ขวาและไม่หลบ  #เขาเล่นโทรศัพท์ครับ 

ผมนี่เซ็ง จะติดโทรศัพท์อะไรกันนักหนา
comment60:ผมอยากท้าเจ้าของกระทู้
ว่าลองแช่ขวาวิ่ง 100 ที่ถนน โชคชัย-เดชอุดม จริงๆ ให้เตรียมเงินค่าปรับอย่างน้อย 5000 กว่าจะถึงอุบล ผมว่าค่าปรับ 5000 ไม่พอ แน่ๆ 
มีทุก 40 กิโล.
comment60-1:เคยโดนแถวหนองกี่ ครั้งนึง ขึ้นเนินมา จ๊ะเอ๋เลย ตอนนั้นผมแซง รถพ่วง รถ10 ล้อ เลยแซงยาว 

ขึ้นมาโดนโบก  และเสียไป 100 บ.
comment61:ลองอ่าน พรบ. จราจร กันให้ดีๆ ครับ ว่าถนน ที่วิ่งไปในทางเดียวกันตั้งแต่ 2 ช่อง กฎหมายเขียนไว้อย่างไร  อ่านมาตรา 33 34 และ 35 ครับ

พรบ. จราจรทางบก ไม่มีข้อห้ามวิ่งขวา มีแต่ให้วิ่งชิดขอบทางด้านซ้าย  ยกเว้น...  แต่มีข้อหนึ่งคือ  กรณี ถนนที่จัดให้เดินรถไปในทิศทางเดียวตั้งแต่ 2 ช่องขึ้นไป

นอกจากนี้ลองไปอ่าน ส่วนของการแซง ก็ห้ามแซงด้านซ้าย  ยกเว้น...  เช่นเดียว จะมียกเว้น กรณี  ที่มีการให้เดินรถไปในทิศทางเดียวกันตั้งแต่ 2 ช่องขึ้นไป

ลองอ่านให้ดี   มอเตอร์เวย์นี่ชัดเจนมาก  ถ้า.ไม่ยกเว้นรถทุกคันต้องชิดซ้าย ไป เรียงๆ กันในช่องซ้ายสุดทั้งหมด แซงเสร็จก็ต้องเข้าซ้ายสุด ทั้งหมด

ที่พูดๆ  กันมา  ห้ามวิ่งขวา ห้ามแซงซ้าย มัน  พรบ. ตั้งแต่ปี 2522  ถนน  2 เลนสวน  ยึดติดกันมา   สมัยก่อนใครขับลงสายใต้จะเข้าใจดี  เวลาแซงที  ต้องเปิดไฟขอทางคันหน้าเพื่อขอแซงตลอด คันหน้า จะชิดขอบทางให้เพื่อให้เราแซง  คนแซงแซงแล้วต้องรีบชิดซ้าย

นั่นคือข้อความที่ตรงกับในข้อกฎหมาย ที่พูดๆ ต่อกันมา

 ปัจจุบัน  ถนน มีหลายเลนที่กำหนดให้เดินรถทางเดียว  จึงต้องยกเว้น  ไม่งั้นมี  10 เลน ก็ต้องวิ่งชิดซ้ายกันหมด   

นอกจากนี้  ใน พรบ. จราจร ทางบก  ไม่เคยเขียนไว้ว่า  เลนขวามีไว้แซงเท่านั้น   ใครหาเจอช่วยเอามาให้ดูหน่อยครับ

โดยส่วนตัวผม  ผมเห็นด้วยควรมีมารยาทให้ทางเพื่อนร่วมทาง  แต่ บางคน ประเภท ขับเร็วมาก  วิ่งเข้าหาท้ายคนอื่นแบบไล่จี้นี่ก็เกินไป  คิดว่า คนอื่นทำผิดกฎหมาย  ทั้งที่ตัวเอง ผิด ทั้งการใช้ความเร็วเกินกำหนด การไม่เว้นระยะปลอดภัย   โดยอ้างว่ารีบ  กฎหมายไม่เคยยกเว้นให้คนรีบน่ะครับ  เจตนากฎหมายออกมาเพื่อความปลอดภัย  

คำว่ารีบ เกิดจากตัวท่านเองที่ไม่วางแผนการเดินทาง อย่ามาอ้างเพื่อให้ตัวเองดูดี ในการกระทำผิดกฎหมายเลยครับ
comment61-1:เห็นด้วยที่สุดค่ะ อ้างว่ารีบ แต่จริงๆคิดว่าเสียศักดิ์ศรีมากกว่าถ้าตัวเองต้องเลี่ยงไปวิ่งเลนอื่น
ถนนมีตั้งหลายเลนแต่กรูจะขวาจะจี้จนกว่าคันหน้าจะหลบ 
ป้ายก็มีบอกว่าเร็วได้ไม่เกินเท่าไรแต่ที่เห็นมันเร็วเกินกำหนดทั้งนั้น
จะรีบอะไรกันนักหนา ถ้ารีบก็เปลี่ยนไปวิ่งเลนอื่นสิ
comment61-2:ใช่ตามที่บอก ว่าไม่มีกฏข้อไหนบอก

แต่น้ำใจในการใช้ถนนควรจะมีในสามัญสำนึก

อย่าเอาตัวเองเป็นที่ตั้งไม่สนคนอื่น ก็ทำความเดือดร้อนคนอื่นอยู่ดี

แต่ขอเห็นต่างเรื่องคำว่ารีบ เพราะปัจจุบันการวางแผนไม่ทำให้เร็วขึ้น ตอนนี้ขึ้นอยู่กับเหตุกาณ์เฉพาะหน้าล้วนๆ

เจอรถ ปาด เบียด จอด ช้า หรือด่าน ถึงแม้จะวางแผนก่อนออกมาแล้ว แต่คนบางกลุ่มพร้อมใจกันเห็นแก่ตัว ก็สามารถทำให้รถติดกันได้อยู่ดี
comment61-3:ที่ต้องรีบเพราะติดพวกช้าแช่ขวาเนี่ยหละครับ แซงมาหน่อยเจออีกละไม่ยอมหลบ
กว่าจะแซงได้ไอ้คันหลังที่แซงมามันก็ตามมาทันละ

ที่จริงผมชอบนะโยกซ้ายโยกขวาเนี่ยก็สนุกดี แต่ก็ไม่อยากทำหรอก
บางคันขับแบบกั๊กๆ ออกซ้ายแซงไปแล้วเร่งตามอะไรเงี้ย
เคยออกซ้ายแซงไปตอนแรกคันหน้าขับ 90 เริ่งไป 120 ยัน 150
ยังแซงไม่พ้นอะคิดเอาละกัน พอเราผ่อนบางทีมันผ่อนตามละไม่ไปต่อซะงั้น เพลีย
comment62:3-4 เลนผมไม่ค่อยสนใจคนแช่ขวาหรอก  แซงซ้ายออกไป 

การแซงซ้ายไม่ผิดกฏอะไรเลยนะ ตราบใดที่เป็นเลนปกติไม่ใช่ไหล่ทาง  ไม่รู้คนถึงเข้าใจกันว่ามันผิดกฏ กันมากมาย
comment62-1:เห็นด้วยครับ ห้ามแซงซ้ายกฎนี้ใช้กับถนน สมัยก่อนคือ2 เลนสวนทางกัน  การแซงซ้าย 2 เลนสวนทางกัน  อันตรายมาก  เช่นแซงไหล่ทาง ที่อาจจะไป ชนรถที่จอดเสียบนไหล่ทาง รถที่มีความเร็วช้า เช่นจักรยาน  รถซาเล้ง  คนเดินถนน  และ  อีกกรณี  เช่น  ขณะมีรถคันหลังแซงขึ้นไป  คันที่โดนแซง  พยายามแซงกลับด้านซ้าย  ทำให้คันที่แซง เกิดภาวะคับขัน หากด้านหน้ามีรถสวน   กฎหมายจึงห้ามแซงซ้าย และรถที่ช้ากว่า หรือเมื่อได้รับสัญญาณ ขอทาง จึงต้องชิดขอบทางด้านซ้าย  เพื่อให้คันที่เร็วผ่านไปได้อย่างปลอดภัย

กฎนี้ มันจำเป็นกับถนนสมัยก่อนที่ส่วนใหญ่เป็น 2 เลนสวน ครับ  ถนน 4-10 เลน  มัวมาชิดซ้ายห้ามแซงช้ายกัน  ลองคิดดู  คำว่าชิดขอบทางด้านซ้าย  ถ้าบังคับใช้ ทำกันได้จริงๆ หรือ  ใช้ตรรกะ คิดแบบความเป็นจริงกันหน่อย
comment63:ขับแช่ขวา จะช้าหรือเร็ว....มันทำได้ด้วยหรือคะ
comment63-1:ลองหา พรบ. จราจรทางบก อ่านครับ มาตรา 34  35  แล้วดูตรงข้อยกเว้น  อ่านกฎหมาย  ต้องอ่านข้อยกเว้นให้ดีๆ  เพราะนั่นคือสิ่งที่กฎหมายให้ทำได้

อย่างไรก็ตามครับ การใช้ทางควรมีน้ำใจ ต้องรู้จักให้ทางคนอื่นถ้าทำได้โดยที่เราไม่เสี่ยงอันตราย  ขับช้าแค่ 60 km/hr  ซ้ายว่าง ก็ชิดซ้ายดีกว่าครับ  

ปัจจุบันสังเกตดูครับ ใบสั่งวิ่งขวาแทบไม่มีแล้ว เพราะตำรวจเริ่มรู้ว่ากฎหมายเปลี่ยน  ยกเว้น  รถช้าต่อไปนี้ต้องชิดซ้าย  คือ รถบรรทุก  รถประจำทาง  มอเตอร์ไซต์  ตามกฎหมายถือว่าเป็นรถที่ต้องใช้ความเร็วต่ำ ครับ
comment63-2:ขอบคุณมากค่ะ^_^
comment64:ต้องเร็วเท่าไรถึงจะขวาได้ฮึ อิพวกเร็วเกินกำหนด
comment65:ขับช้าเลนซ้าย อันตรายมากถ้าเจอรถ BANZ ทะเบียน 3333
comment66:ถ้ารถหนาแน่น ผมก็แช่ขวานะ  โดยเฉพาะ บนทางด่วน ดินแดง มันขับสบายกว่า ระวังรถทางซ้ายอย่างเดียว
ขับเลนกลางแล้วเครียด ต้องรถวังรถซ้ายขวา
  
วิ่งเหมือนจะเร็ว บางทีเลนกลางเร็วกว่าด้วยซ้ำ
comment67:อ่านแล้วผมมองอีกมุมนะ -*-

ปัญหาของเมืองไทยตอนนี้ก็คือ ขับ 100 km/hr แปลว่า "ไม่เร็ว" ไปซะแล้ว 
ผมเคยขับ เส้นนครสวรรค์ พิดโลก ถ้าเหยียบแบบแช่ขวาปกติเหมือนคนขับเร็วคือต้อง 130-150 ... แล้วก็มีหลุมบ่อหลุดมาบ้างด้วยนะ เส้นนั้นน่ะ ไม่รู้ตอนนี้ปรับปรุงหรือยัง ขับเร็วขนาดนั้นผมว่าอันตรายนะ
ส่วนฝั่งซ้ายก็ 60-80 หลุมหนักมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

... แล้วคนอยากขับ 90-100 นี่จะให้ขับตรงไหนดีล่ะครับเนี่ย ถ้าไม่ได้มีมากกว่า 2 เลน
ผมว่า 100 มันก็เร็วพอแล้วนะ เร็วกว่านั้นเร็วเกินไป ... แต่ก็อย่างว่าแหละนะ นานาจิตตัง
comment68:เวลาเจอช้าแช่ขวา ถ้าผมไม่รีบผมจะขับไปขนาบด้านซ้ายใช้ความเร็วเท่ากันไปเรื่อยๆ ดูซิมันจะทำยังไง บางคันก็เร่งแซงแล้วหลบเข้าซ้าย บางคันอย่างพวกส่งผักก็จะขับช้าลงไปอีก บางคันก็เฉย
comment69:เริ่องถนนช่องซ้ายไม่ค่อยดี การทางควรเข้ามาแก้ไขนะครับ
comment70:แช่ขวา ถนนโล่งเราไม่ว่านะ หยวนๆ

สิ่งที่รับไม่ได้ และโมโหคือ ข้างหน้าท่านโล่ง แต่ท่านขับด้วยความเร็วเท่าๆเลนกลาง หรือเลนซ้าย..
comment70-1:จริงครับ พอรถสะสมมากๆ ก็ทำให้การจราจรไม่คล่องตัว

ยิ่งถ้าช่วงเทศกาล เจอคนแบบนี้นะ รถสะสมยาวเป็นกิโลๆเลยครับ
comment71:ยุคที่รถส่วนใหญ่ มีกล้องติดรถยนต์
ทางตำรวจจราจร น่าจะมีรางวัลนำจับคนพวกนี้
โดยส่งเป็น Clip Video มาให้เลย
เพราะตามกฎหมาย เค้าก็ห้ามวิ่งแช่ขวาอยู่แล้ว
comment72:ปกติถ้าเจอพวกด้านๆ จะจี้ตูด ไม่ก็ บีบแตรไล่ค่ะ บีบยาวๆๆๆ พวกทรามๆต่ำๆเราใช้วิธีของมนุษย์ปกติไม่ได้นะคะ มันไม่เข้าใจ
comment72-1:ต่ำทรามพอกัน
comment72-2:ต่ำจริงๆ
comment72-3:ทรามแล้วยังไม่รู้ตัวอีก
comment73:ยังมีหลายคนสอบใบขับขี่ผ่านมาได้ ยังมาด่าคนขับรถแช่ขวาที่ความเร็ว 100-110  สุดท้ายแมร่งก็ผิดกันทุกคน คนไล่คนขับแช่ขวาก็ขับเร็วเกินกำหนดมา เพราะรีบไปหาญาติผู้ใหญ่คนขับแช่ขวาก็ไม่สนใจใคร มองแค่ว่าตัวเองขับตามความเร็วกำหนด  สุดท้าย ก็ด่ากันไปกันมา ผมเคยเช่ารถตู้จากอุบลเข้าลาว ตอนขับจากอุบลไปช่องเม็ก พวกเหยียบ 130-140 พอข้ามไปฝั่งปากเซ ทั้งๆที่ 4 เลน เหมือนกันรถก็ไม่มี แต่พวกขับ 80 ผมก็ถาม ทำไมในไทยพี่ขับซะเร็ว แต่ออกต่างประเทศถึงขับช้า พี่เขาบอกว่าในไทยถึงโดนจับก็ยัดเงินไปร้อยาองร้อยเดี๋ยวพวกก็จำทะเบียนได้ แต่ข้ามไปลาวต้องขับตามกฏหมายเขา อ้าว ในไทยมันก็มีกฏหมายจำกัดความเร็วนี่หว่า แล้วทำไมคุณไม่ทำตามกฏล่ะครับ สรุป เจ้าหน้าที่รักษากฏหมายบ้านเรามันอ่อนครับ ถ้าทำจริงปรับจริงและหนักๆด้วยคนมันก็ไม่กล้าจะขับเร็วหรอก
comment73-1:ถึงคุณขับความเร็วตามกำหนดคุณก็ไม่ต้องผิดกฏนี่(แช่ขวา) ส่วนคนอื่นที่เค้าผิดกฏ(ขับรถเร็วเกิน)ก็เรื่องของเค้า
คนที่เค้าทำผิดจะโดนลงโทษหรือไม่อันนั้นอีกเรื่อง เหมือนคุณฝ่าไฟแดงตามเค้าแล้วโดนจับ ดันมาบอกตำรวจทำไมไม่จับคันหน้าด้วย - -*
ปล.อย่าว่าคนโน้นคนนี้ทำไมไม่ทำตามกฏ ... ขอแค่เราทำตามกฏส่วนคนอื่นทำยังไงก็เรื่องของเขา(เราได้แค่เตือน)
comment74:ขี่มอไซค์อยู่เลนซ้ายโล่งๆ กดมาหมดปลอก 90
แล้วมาเจอบีบแตร ขับจี้ ตบไฟไล่

ทั้งๆ ที่เลนขวาก็มี แค่มีรถวิ่งแช่อยู่ 80 เนี่ย
บางทีนี่ รู้สึก ไรวะ!
comment75:ผมเห็นด้วยนะครับที่ขับช้าต้องชิดซ้าย แต่ผมว่าความคิดของบางความเห็น(ขอไม่ระบุว่าความเห็นใดนะครับเพื่อไม่อยากให้เกิดข้อขัดแย้ง)
ค่อนข้างรุนแรงเกินไปใช้คำพูดที่ผมขอใช้คำว่าแย่มาก ความผิดของเค้าถึงกับต้องใช้คำพูดกันขนาดนั้นเลยเหรอครับ ผมไม่ได้แก้ตัวแทนนะครับ
แต่ไม่จำเป็นที่จะต้องต่อว่ารุนแรงขนาดนั้น ผมภาวนาให้นี่เป็นแค่อารมณ์โกรธของบางท่านที่แสดงความเห็นแบบรุนแรงนะครับ เพราะถ้านี่เป็น
ความคิดจริงๆของพวกคุณ ผมบอกเลยว่า สังคมนี้ อยู่ยาก
ขอบคุณครับ
comment76:ขอถามครับ ถ้าเลนขวาสุด
มีรถขับประมาณ 120 ขบวนยาวๆต่อกัน
ผมก้ไปต่อคิวด้วย ไม่ได้จี้ ไม่ได้ไล่นะ

แต่ต่อมามีเจ้าคันนึงตามหลังผมมา
ไม่รู้ส่าตอนแรกมาเร็วเท่าไร แต่มาจี้ๆตูดอยู่
แบบนี้เราต้องหลบไหม แล้วเราไม้หลบผิดไหม
คืออยากจะขับเร็วกว่านี้ถ้าข้างหน้ามันไปได้
ก้มันไปไม่ได้หนิ ผมก้เลยอยุเลนเดิม

หรือจริงๆขบวนทุกคันควรหลบซ้าย
ออกให้หมด ให้เจ้าคันจี้ตูดมันผ่านไปโดยสวัสดิภาพ ???
คุณรีบผมก้รีบ ถ้าไปไม่ได้จะให้ทำไง


อีกอันที่งงคือ เลนกลางมันมีรถมาก ผมก้ขวาสุด
ขับแบบ 100 กว่าๆ คันหลังมา ก้จี้อยุนั้นแหละ
ผมจะออกซ้ายก้ไปไม่ได้ ไปก้ต้องปาดหน้าเขา
 ก้ไม่สนละ จี้ไปเรื่อยๆละกันถ้าออกซ้ายได้จะออกให้นะ
เหอๆ
comment76-1:เมื่อคืนก็เจอแบบนี้เลย มาแต่ไกลจ่อดิฟไฟใส่ ผมไม่ได้แช่นะ แค่แซงออกมา ไม่ได้แซงกระชั้นตัดหน้าใครด้วย เลนกลางก็มีรถยาว 

คือปกติผมขับเลนกลางไม่ก็ซ้ายสุด นี่คือเราแซงออกมา เตรียมเข้ากลางอยู่แล้ว มันก็ยังทรามดิฟไฟใส่ เราก็ตะโกนอวยพรทั้งรถเลย 

เสียมารยาทมาก คือแซงอยู่ เลนกลางเข้าไม่ได้ คือเราแซงออกมาขับเกือบร้อย พี่แกเหยียบซะเท่าไรไม่รู้
comment76-2:76-1 ผมเคยเจอแบบนี้เหมือนกัน กำลังเปิดไฟเลี้ยวซ้ายเพื่อเตรียมหลบให้แซงหละ แต่มันมาดิฟไฟ+ไล่จี้แบบนี้ ผมเลิกหลบซ้ายเลยให้มันหาทางแซงไปเองละกัน (ยอมรับว่าตอนนั้น อารมณ์ขึ้นเลยหละ) เกลียดมากพวกทำตัวกร่างบนถนน
comment76-3:เป็นเหมือนกันค่ะ กำลังจะหลบให้ แต่พี่แกแว่บๆมาก่อนเลย
 เลยแช่มันงั้นแหละ หมั่นใส้ 5555
comment76-4:คร่อมเลนให้เขาแซงไปก็ได้ เขารีบปล่อยเขาหาจังหวะแซงคันหน้าต่อเอง โดนจี้ท้ายเสียอารมเปล่าๆ
comment77:วันนี้ผมขับแช่ขวามาคับ ขับแบบปล่อยคันเร่งเลย

ขับแช่ขวางอิคันที่มันแช่ขวามาก่อน สุดท้ายมันก็ต้องเปลี่ยนเลน
comment78:ส่วนใหญ่ ถ้าเลนซ้ายเห็นแล้วว่าว่างมากพอที่จะแซงได้ ก็แซงซ้ายค่ะ
ขับมาเร็ว ๆ 120-140 เราไม่เสียเวลาเหยียบเบรคเพื่อมาจี้หรอก
ถ้าไล่เขาได้แล้ว ต้องมาเร่งเครื่อง ทำความเร็วต่อ เปลืองน้ำมัน
แต่ถ้าเลนซ้ายไม่ว่างพอ เราจะจี้ ถ้ามีโอกาสเขาหลบได้ แต่ไม่หลบ
แล้วถ้าเรามีโอกาสแซงได้ เราปาดเข้าอย่างเดียวเลย
ทุกวันนี้ก็เลยโดนพ่อด่าตลอด = =;
comment78-1:สมควรโดนด่าแล้วหละ
comment78-2:ผมก็ปาดแม่มเหมือนกันแหละ  ไม่ใช่อิฐไม่ใช่ปูน
comment78-3:ไม่คิดว่าจะมีคนมาตอบต่อแหะ

น้อมรับคำด่าแต่โดยดีค่ะ เพราะยอมรับว่าเป็นการกระทำที่ไม่ดี ถามว่ารู้ แล้วทำไมไม่แก้? คือเราก็ไม่ได้ปาดแม่มทุกคันที่ไม่หลบนะคะ นอกจากหมั่นไส้จริง ๆ คือบางจังหวะ เลนกลางว่างพอที่หลบออกไปได้ แต่ไม่ว่างพอที่จะแซงออกไปได้ รถข้างหน้าว่างมากกกกก แต่พี่แกเล่นไม่สนใจโลก เราเป็นคนที่ไม่ชอบบีบแตร หรือเปิดไฟใส่ เลยทำได้แค่จี้ให้เขารู้ตัว ดังนั้นเมื่อมีโอกาสช่องว่างให้แซง เราก็แซงปาดหน้า แต่เราไม่เล่นต่อด้วย โดยการผ่อนคันเร่งหรอกนะคะ ปาดตบเข้าได้ เราก็ไปต่อทันที

การที่ขับแช่ โดยที่ด้านหน้าว่าง และเลนกลางมีช่องพอประมาณให้หลบได้แต่ไม่หลบ ทำให้เลนขวารถติดสะสมนะคะ เพราะถ้าไม่มีใครหลบ ไม่มีใครแซง ถนนจะเกิดการชะลอตัวโดยทันที

เรื่องขับเร็ว ปกติเราขับเส้นมอเตอร์เวย์กับทางด่วนเป็นหลัก ถนนเส้นปกติ ไม่มีโอกาสทำความเร็ว รถมันติ๊ดดด

ดังนั้น เรารู้ตัวว่าเราขับรถโดยประมาท เราแก้ไม่ได้ เราขอโทษ ด่าเราได้ ด่าแรงได้ ไม่มีอะไรให้แก้ตัว ขอบคุณค่าาา
comment78-4:ขอโทษละกัน แต่แค่อยากให้เห็นถึงความสำคัญของความปลอดภัยส่วนรวมด้วยครับ เพราะบนถนนไม่ได้มีเฉพาะเรากับคู่กรณี แต่มีรถคันอื่นที่เขาไม่เกี่ยวข้องอีกเยอะ เพราะฉะนั้นจะทำอะไรอย่ามองแค่เราและคู่กรณี แต่อยากให้มองกว้างๆ

แต่ยังไงก็ขอบคุณละกันที่เข้าใจ
comment79:ถ้าผมขับ สิบล้อมา ผมจะตบลงข้างทางให้คว่ำเลย ไอ้ประเภทคนนี้เนี่ยะ คนที่เขาแซงซ้ายไปเพราะเขาไม่อยากมาเสียเวลา ปัญญาอ่อนกับคนประเภทนี้ไงล่ะ กฏหมายเขาก็มีบอกว่า รถทุกคันต้องขับชิดซ้าย ทางมันจะขรุขระยังไงก็ชั่งก็ต้องจำใจขับไป เราก็ต้องไปด่า รัฐบาลที่มันโกงภาษีประชาชน กินกันจนพุงกาง (เป็นประชาชน ใช้รถใช้ถนน นอกจากจะต้องเคารพกฏหมายแล้ว กรุณามีมารยาทในการขับขี่ด้วยคับ)
comment79-1:สิบล้อมีสิทธิไรไปวิ่งในเลนขวา มาตรา 35 ห้ามไว้ชัดเจน และมีสิทธิไรไปตบคนอื่นลงข้างทาง เจตนาฆ่าเลยนะ 

สรุปแล้วถ้าเทียบกับพวกช้าแช่ขวาแล้ว คนแบบนี้ here กว่าเยอะและเป็นอันตรายบนท้องถนนจริงๆ
comment79-2:เลวสาดเลยว่ะ
comment80:กระทู้คู่รัชดามาอีกแล้ว 

แต่ก่อนเราบ้าจี้มากเลยนะ ขับรถไปต่างจังหวัดใหม่ๆ อ่านรัชดามากๆ ไม่กล้าขับขวาสุดเลยอะ เหมือนทำผิดอะไรซักอย่าง ขับไปนครปฐมวิ่งแต่ซ้ายกับกลาง รู้สึกทำไมขับรถมันเหนื่อยขนาดนี้ ทั้งหลบหลุม ชะลอรถที่เข้าจากคู่ขนาน หลบรถบรรทุก etc. พอลองออกขวา สบายขึ้นเยอะ แต่ไม่แช่นะ เข้ากลางได้ก็เข้าตลอด ถ้าช่วงแซงยาวๆ ก็เหลือบมองตลอด ไม่เคยให้ใครมาไล่จี้ 

เห็นด้วยว่า ไม่ควรแช่ขวา พอพ้นช่วงรถเยอะๆมาแล้ว ควรเข้าเลนกลาง แต่ก็ไม่เห็นด้วยกับพฤติกรรมไล่จี้ เปิดไฟไล่ เหมือนกัน ถ้าว่าพวกช้าแช่ขวาว่าไม่สนโลก แล้งน้ำใจ พวกไล่จี้ก็ไม่ต่างกัน อย่างบางทีเลนกลางก็แน่น ตามๆกันมา มาไล่จี้ จะให้หลบไปทางไหนฟระ ใจเย็น มีน้ำใจ ช่วยลดอุบัติเหตุนะ
comment81:ผมไม่ชอบเลยพวกช้าแช่ขวา

แต่กลับไม่ชอบมากกว่าคือพวก ซ้ายไปได้แต่ไม่ไป ไล่ดิฟไฟให้พวกช้าแช่ขวาหลบ

พวกช้าแช่ขวาดูเป็นคนไม่สนใจโลกไม่สนใจใคร แต่พวกไล่ดิฟไฟให้ขวาหลบเป็นพวก เยอะ
comment81-1:ผมถือว่าเป็นพฤติกรรมของคนกร่างบนถนน ครับ
comment81-2:แล้วจะแช่ให้เขาเดิฟไฟใส่ทำไมละครับ ช้ากว่าก็ควรหลบซ้ายผ่านแล้วก็ตีขวาตามเดิมก็ได้นี่น่า เยอะทั้งคู่
comment81-3:ถ้าไม่แช่เขาก็ไม่ยกไฟใส่หรอก ที่บ้านให่กินหญ้าหรือกินข้าว?
comment81-4:ได้ทำใบขับขี่มาปะครับ หรือ ชื้อใบขับขี่มา เลยไมไ่ด้สอบและไมไ่ด้อบรม
รถช้ากว่าถึงเลนซ้ายว่างคุณก็ต้องหลบ ไม่ใช่พอใจที่จะขับแช่ เลนขวาจุดประสงค์ก็บอกแล้วไว้ใช้แซงในเมื่อคุณช้าก็ต้องหลบให้เขาแซงไป
comment82:ถึงกับต้องทำทดสอบด้วยเหรอ ตรรกะง่ายๆ

เจอพวกนี้บ่อยๆก็ช่างเค้าเถอะคุณ เก็บมาเป็นอารมณ์เปล่าๆ เพราะถ้าเค้าสนคนอื่นคงไม่แช่ขวาแบบนั้น
ออกซ้ายไปซะ ออกไม่ได้ก็ตามๆไป เปิดฟังเพลง ใจร่มๆ อากาศยิ่งร้อนอย่าหงุดหงิดไปเลย

ทำเป็นมาตั้งกระทู้ประชดประชัน คนพวกนั้นเค้าคงมาอ่านหรอก
เปลี่ยนคนอื่นมันยากนะ เปลี่ยนที่ตัวเองง่ายกว่า

พวกขับเร็วเราว่าน่ากลัวกว่าเยอะ

ขากลับก็ไม่ต้องรีบ ขับกลับใจเย็นๆนะคะ จขกท


ปล.ขับรถมากี่ปีแล้วคะ ถ้าคุณขับมาเกิน 20 ปีขึ้นไป คุณจะชินกับเรื่องแบบนี้ค่ะ 
ไอ้พวกเบียดคอสะพาน เราว่าน่าตบกะโหลกมากกว่าอีก
comment82-1:เอาจริงๆ พวกช้าแช่ขวา แบบมึนๆสมัยก่อนมันไม่ค่อยมีนะครับ

มันเพิ่งมามีเยอะขึ้น ตั้งแต่ช่วงโครงการรถคันแรก และช่วงหลังๆมานี่

เพราะรถมันซื้อง่ายเหลือเกิน. สมัยก่อน  ดาว 25-30% ถึงจะออกรถได้

เดี๋ยวนี้ ดาว ไม่ถึงสามหมื่น หรือฟรีดาว ก็เอารถมาขับได้แล้วครับ

ปล. ถ้าผมเจอช้าแช่ขวา ผมก็ขอเปิดไฟขอทาง ถ้าไม่ให้ก็แซงออกซ้าย เท่านั้นเอง ครับ 

ส่วนเรื่องทำไมต้องมาทดสอบ การทดสอบเพราะเราอยากรู้แค่นั้นเองครับ
comment82-2:การทำให้คนอื่นต้องเสี่ยงแซงซ้าย  ผมว่ามันเป็นเรื่องไม่ถูกต้อง
ยิ่งทุกคนนิ่งเฉย,ปล่อยผ่านไป,ไม่สนใจจนกลายเป็นเรื่องปกติ  คนแช่ขวาอาจคิดว่าสิ่งที่เค้าทำมันไม่ไช่เรื่องที่ผิด
ต่อให้ขับรถมา50ปี แต่หากขับขี่โดยไม่สนใจผู้อื่น สร้างความเดือดร้อนรำคาญแก่ผู้อื่น ไม่ว่าขับแบบไหนก็น่าตบกะโหลกทั้งนั้นแหละครับ
comment83:ขับรถ ควรมองกระจกหลังบ้างนะครับ เป็นระยะ ๆ หากสังเกตุมีรถที่มาไว เราก็มีโอกาสหลบทางให้เค้าก่อน แล้วค่อยออกมาใหม่ก็ได้ครับ ง่าย ๆ แค่นี้ละครับ แบ่งปันกันไป ไม่ใช่ สนใจแค่ตัวเองครับ
comment84:อ่านทู้นี้แล้วถึงว่าปัญหาฆ่ากันตายบนถนนถึงมากขึ้นทุกวันๆเพราะพวกกร่างไม่ยอมกันไร้น้ำใจมันมีเยอะ
comment84-1:จากที่สังเกตกระทู้เรื่องแช่ขวาที่เป็นดราม่าประจำห้องรัชดามายาวนานนั้น ต่างฝ่ายก็มีอคติต่อกันทั้งนั้น แต่คนจำนวนน้อยมากที่มองถึงส่วนรวมเป็นหลัก มองถึงความปลอดภัยเป็นหลัก
comment85:เวลาเจอ ถ้ารีบๆผมก็ออกซ้ายแล้วแซงไป แต่ถ้าเจอแบบขับไม่สนใจจริงๆ ผมแซงซ้ายแล้วไปเข้าหน้า จากนั้นก็ค่อยๆผ่อนคันเร่งแล้วขับให้ช้ากว่าที่เค้าขับ ให้มันอึดอัดบ้างเพื่อให้สำนึก 

ส่วนใหญ่พอโดนช้าบังหน้าบ้างจะรู้ตัว แล้วจะหลบเข้าซ้ายไป
comment86:ผมคิดว่าเหตุผลต่างๆ ที่ จขกท.กล่าวมามันค่อยเกี่ยวหรอกครับ
เหตุผลที่แท้จริงมันอยู่ที่ "สันดาน" ล้วนๆ เลยครับ
หลายๆ ครั้งพอจะแซงซ้าย  มันก็เผือกเร่งเครื่องไม่ให้แซง
พอออกขวาตามมัน  มันก็เผือกขับช้าอีก  "สันดาน" ล้วนๆ
comment87:ไม่พูดถึงเวลา ซิ่งตีนผี มาจี้เลย กันเลย นร้า
บางที วิ่ง จะ 140 -150 แล้ว ยังต้องรีบหลบเลย
พวกพี่ ยัง มายังกับ รถด่วน วิ่งกัน 170-180-200
มาถึงก็ จี้ไฟไล่ ไห้พ้นทางไปเร็วๆ ไม่ได้ดูเลย ว่าเลน กลาง นะมัน มีรถมั้ย
ตรูไม่สน ขวางทาง ตรูไม่ได้ 
หลบไป ชนกัน สามสี่เลน ก็เรื่องของเมิง ตรูจะรีบ

ใครขับไม่ตีนผี ไม่ต้องร้อนตัวนะ
comment87-1:แล้วจะอยู่รอให้เค้าจี้ตูดทำไมล่ะครับ?

ถ้าช้าเค้าจะจี้ไหม?
comment87-2:เลิกวิ่งขวามานานมากแล้วพี่
อย่ามโน แค่เคยเห็น พวกพี่ทำบ่อย
แบบวิ่งขวายาว เกือบ 200 นะพี่
ย้ำ เลิกวิ่งขวานานมากกก แล้วว
เห็น พวกพี่วิ่งมาลิบๆ ก็ รีบแซงให้พ้น แล้วก็ รีบหลบแล้ว
อย่า มโน ชาวบ้าน เค้า เองนะ
ร้อนตัวแรงเนอะ 555
comment87-3:อธิบายครับ ไม่ได้ร้อนตัว อากาศร้อนแล้วมโนเองป่าวครับ?
comment87-4:อธิบายตรงไหนครับ ตอบไม่ตรงคำถามตั้งแต่แรกหละ อ่านหนังสือไม่แตกหรอไง พอเขามาพูดความจริงหน่อยทำเป็นยอมรับไม่ได้ แถไปเรื่อยเปื่อย
comment88:สถิติอุบัติเหตุบนท้องถนนของไทยมันสูงก็เพราะอย่างนี้ บนถนนก็เห็นได้ชัดๆ อยู่แล้วว่าขับกันไม่มีน้ำใจ เห็นแก่ตัวกันยังไง

แต่ก็ยังกล้าเอาความเห็นแก่ตัวมาประกาศบนพันทิปกันอีก ผมพูดถึงทั้งสองฝ่ายนะครับ

ยอมรับกันเถอะว่าต่างฝ่ายต่างเห็นแก่ตัวเหมือนๆ กัน ทำผิดกฎหมายเหมือนกัน ทั้งการขับแช่ขวาทั้งๆ ที่ซ้ายว่าง กับพวกขับเร็วเกินกฎหมาย

อย่ามาพูดว่า ต่างกรรมต่างวาระอะไรนั่น ผมว่าจะต่างกัน ทั้งสองเคสเป็นอันตรายต่อตัวเอง และเพื่อร่วมท้องถนนทั้งนั้น และผิดกฎหมายเหมือนกัน

กระทู้แบบนี้เกิดขึ้นได้ตลอด และคู่พันทิปอย่างนี้ ก็เพราะพวกคุณต่างเห็นแก่ตัว และไม่ยอมกันทั้งนั้น ทั้งบนถนนและในพันทิป 

ไม่มีฝ่ายไหนถูกหรอกครับ ที่ด่าๆ กันน่ะ ผิดกันทั้งคู่ ผมก็ผิดที่ร่วมด่ากับเค้าด้วย - -"
comment89:โทษนะครับ บางครั้งอยู่ขวา เหยียบจะ 130 อยู่แล้ว
เรียกว่ามีกล้องนี่โดนจับแน่ๆ แต่ดันมีรถมาบีบแตรไล่อีก
สรุป นิยามคำว่าขับเร็วนี่ มันต้องเท่าไหร่ครับ
comment89-1:เลนขวาเป็นเลนแซงนะครับ ถ้าเลนซ้ายไม่มีรถ คุณต้องเข้าซ้ายไป ไม่ว่าจะขับมาด้วยความเร็วแค่ไหน
มันไม่เกี่ยวกับขับเร็วหรือช้า ขับแช่ขวานี่จะเร็วแค่ไหน ก็ผิดกฏจราจรนะครับ
ช่วยเข้าใจใหม่ด้วยครับ
comment89-2:ก็หลบให้ดิครับ รถเราช้ากว่า เลนขวาจุดประสงค์ให้เร่งแซง ไม่ใช่ขับแช่ถ้ารู้ตัวว่าขับช้ากว่าก็หลบให้ อยากแรงต่อก็ให้เขาแซงแล้วค่อยกลับมาขวา
comment89-3:ปกติก็หลบนี่ล่ะครับ แต่ไม่เข้าใจคือพวกที่ขับมาเร็วมากๆ 
เหยียบเกินที่เค้ากำหนดมากๆนี่ ทำถูกแล้วหรอครับ
comment89-4:เลนซ้ายไม่มีรถ ก็แซงซ้ายไปสิครับ  เพราะถ้าคุณบอกว่ารถต้องวิ่งซ้ายคุณก็ควรอยู่ซ้ายมา  คันหน้าอยู่ขวา  แล้วคุณจะแซงขวาเพื่อ....

กฎหมายเขาก็แก้ให้แซงซ้ายได้ถ้าเป็นถนน 2 เลนขึ้นไปที่จัดให้วิ่งทางเดียวกัน  

หรือคุณก็ขวามาตลอดครับ
comment89-5:แซงซ้ายแแซงได้แต่รถช้ากว่าแช่ขวา ให้รถเร็วกว่าหลบแซงซ้าย นี่ถูกหรอครับ ถ้าตามกฏหมายถ้ามีรถเร็วกว่าคุณต้องหลบเข้าซ้ายไม่ใช่ให้รถเร็วกว่าหลบครับ เลนขวาจุดประสงค์มันก็บอกใช้ขับแซง
comment89-6:ไม่ว่าคุณจะเร็วเท่าไหร่ ตราบใดที่คุณช้ากว่า หลบได้ก็หลบเถอะค่ะ ส่วนเรื่องความเร็วเกินกฏหมายกำหนด ค่อยว่าทีหลัง เพราะยังไงแบบนี้ก็โดนทั้งคู่

เพราะต่อให้คุณ เหยียบ มา 150 เจอคันหลังมาอย่างไว อาจจะ 200 (สมมติ) ยังไงถ้าเป็นคนมองกระจกหลังเรื่อย ๆ คุณน่าจะเห็นก่อน
comment89-7:ความคิดเห็นที่ 89-3  จริงๆผมก็ว่ามันไม่ถูกนะ  แต่กฏหมายมันไม่ดีพอ ความเร็วที่เขากำหนดมันน้อยเกินไป
อยากให้เพิ่มเพดานความเร็ว  แต่เอาแบบจริงๆจังๆคือถ้าเพิ่มแล่วให้แช่ขวาที่ความเร็วนี้ได้เลย ใครแซงอีกถ่ายคิลป ส่งจับ ปรับกันไปเลย
อันนี้รับได้
แต่ถ้า 90 อันนี้รับไม่ได้ มันช้าเกินไป

ความคิดเห็นที่ 89-6 อย่าง ขับมา 200 อันนี้มันก็ไม่สมควรขับบนถนนเมืองไทยแล้ว
ผมถึงย้ำว่ากฏหมายมันไม่ได้พอ  มันต้องมีกฏหมายขับช้ากว่ากำหนด  ขับเร็วกว่ากำหนด ที่ใช้ได้จริงๆ ต้องเพิ่มความเร็วมากกว่านี้สอดคล้องกับการใช้งานจริง
comment89-8:พวกที่ขับเร็วๆ มาจี้บีบไฟใส่ จะมีซักกี่คันแซงแล้วหลบเข้าซ้าย 

รถเลนกลางมันแน่น วิ่งกัน 80-90 เราวิ่งได้แค่ 110 แล้วข้างหน้าก็มีอีกเป็นแถว  อยากจะวิ่ง 120 

คันหลังมาอย่างเร็วจนกลัวจนตูดเรา มาจี้ๆ อย่างนี้ทั้งแถวต้องหลบให้มันทุกคันเลยใช่ไหมถึงจะถูก
แล้วเชื่อเหอะคนที่มาเร็วๆ จี้ๆ มันก็ไม่เข้าซ้ายหรอก
comment90:เด๋วนี้เปิดไฟสูงใส่ บีบแตรไล่ ก็เป็นเหตุฆ่ากันตายแล้วค่ะ
ถ้าคิดว่าตัวเองเป็นฝ่ายถูกจะปาดจะไล่ก็เอาที่สบายใจ
ส่วนตัวขอบาย จะขัดใจไปบ้างช้าบ้างแต่ถึงที่หมาย
ไม่ต้องไปนั่งเอาผิดเอาถูกกับยมบาลพอ
comment91:ตามกฏหมายแล้ว ห้ามขับเกิน 90 กิโลเมตรต่อชั่วโมง !!!!!?????
ฉะนั้นคนที่แช่ขวาที่ความเร็วสูงสุดตามกฏหมายกำหนดแล้วก็ไม่มีสิทธิ์ไปว่าอะไรเพราะเขาทำตามกฏหมาย ยกเว้นทางหลวงหมายเลข 7, 9 สามารถใช้ความเร็วได้ไม่เกิด 120 กม./ชม.   ถ้าจะขับเกิดกำหนดถือว่าทำผิดกฏกหมายจราจร ฉะก็ไม่ควร บีบแตรไล่ ยิงไฟสูงใส่ ด่าทอ ปาดหน้า คนที่แชขวาที่ความเร็วสูงสุดตามกฏหมายแล้ว ??? แช่ขวาตลอดก็ผิดกฏหมาย แต่คนไทยไม่ค่อยเคารพกฏหมายกันอยู่แล้วครับ

ความผิดของคนอื่นเท่าภูเขา ความผิดของตนเองเท่ารูเข็ม
comment91-1:คิดแบบนี้จริงๆหรือครับ
comment91-2:จริงๆครับผมขับรถค่อนข้างเร็ว แต่จะไม่พยายามโมโหสนใจคน ไล่บี้ตูดคันที่แช่ขวานัก
ผมก็จะหักซ้ายหลบไปเอง
comment91-3:ไม่มีน้ำใจให้คนอื่นก็อย่าเอานู่นเอานี่มาอ้างเลยครับ
comment91-4:บทสรุปจริงๆ ทุกคนล้วนเห็นแก่ตัวและมีข้ออ้างมากมาย
comment91-5:จริงๆผมก้ยอมรับแบบ ความคิดเห็นที่ 91 ได้นะ  แต่ต้องขยับความเร็วเป็นสัก 120-140 แล้วแต่เส้นทาง
และมีกฏหมายขับช้าเกินกำหนด มาเล่นงานคนขับช้าด้วย

90ก็ได้ ถ้าเป็นเส้นเทพารักอะไรอย่างนี้  แต่ถ้าบางนาตราดมันหน่อมแน้มเกินไป ต้องสัก 110 
บูรพาวิถีไม่เกิน 140 คือถ้าเกินนี้ปรับหนักไปเลยอันนี้รับได้
comment92:ถ้าจะไล่ไปไล่พวกเลนขวานะครับ อย่ามาไล่รถเลนกลางขับ 90-100 อย่างผมนะ ถนนแถวนี้ผมยึดเลนกลางตลอดเสียด้วย
comment93:ตรรกะของพวกเร็วแช่ขวาแห่งโลกสังคมคุณภาพคือใครเห็นต่างด้วยไม่ได้ ถ้าเห็นต่างเมื่อไรจะกลายเป็นพวกช้าแช่ขวาทันที ไม่ต้องมีเหตุผลอะไรทั้งสิ้น ปิดกั้นทุกอย่าง บางคนอ่านหนังสือไม่แตกฉานด้วยซ้ำ

ปล. จากคนที่อยู่เลนซ้ายที่เห็นพฤติกรรมและสันดานของพวกเร็วแช่ขวามาเป็นยาวนาน
comment94:บทสรุปจริงๆ ขับเร็วเกินกำหนด แช่ขวายาว ผิด กฏหมาย ทุกคนที่ทำผิดกฏล้วนเห็นแก่ตัว และมีข้ออ้างมากมาย
comment95:ผมเเช่ขวา 110  บนถนน 2 เลน 
เลนซ้ายจะมีเเต่ รถใหญ่วิ่งเป็นทางหลัก 
มีรถหรู วิ่งมาด้วยความเร็ว
ผมจึงกระเเทกคันเร่ง เพิ่ม ไป 130 
เเละก็อยู่ร่วม เสันทางกันด้วยดี 
เเต่ ไม่กี่วันผ่านมาโดนถ่ายรูปความเร็วเกินกำหนด 
จ่ายตามระเบียบครับ 
เเค่อยากเล่า เฉยๆครับ ฮ่าๆ
comment95-1:ในกรณีหากเส้นนั้นมีกล้องตรวจจับ หากเรารู้ว่ามีกล้อง ยังไงก็ช่วยหลบนะคะ ถ้าพอจะมีช่องพอหลบได้ พอเข้าผ่านไปค่อยกลับขวาเหมือนเดิมละกันเนอะ เพราะกลัวตัวเองกลายเป็นต้นเหตุให้เส้นนั้นรถติดสะสมอ่าค่ะ ถึงแม้จะมีจำกัดความเร็วและมีกล้อง คือปล่อยเขาจ่ายค่าปรับกันไปเถอะ

เราเองก็เป็นคนขับรถเร็วนะ แต่ถ้าเราเคยโดนจดหมายร่อนมารอบนึง เส้นนั้น เราจะลดความเร็วโดยทันที และถ้าเส้นไหน gps แจ้งเตือนกล้อง ความเร็วเราตกเลยและตบเข้าเลนกลางหรือซ้ายทันที เพราะถ้าขืนแช่ขวาต่อ เราจะเร็วตามถนนที่โล่ง ㅠㅠ
comment96:พวกช้าแช่ขวา ส่วนใหญ่เป็นพวกทิ่มๆ
comment97:พออ่านกระทู้นี้ เข้าใจละว่าทำไมเทศกาลทีไรรถชนกันระนาวทุกที -*- บางคนคิดว่าถนนมันไว้สำหรับรถยนต์ส่วนบุคคล พวกรถบรรทุก จักรยาน รถเข็น หมา แมว คน นี่ไม่ได้คิดว่าเค้ามีสิทธิ์ใช้ถนนด้วยเลย 
ถนนทั่วไปไม่ใช่มอเตอร์เวย์ ควรขับไม่เกิน 120 ด้วยซ้ำ เพราะความเร็วจริงๆทางหลวงชนบทมันอยู่ที่ 90 บางคนก็สักแต่ขับ เข้าเขตชุมชนไม่รู้จักลดความเร็ว ชาวบ้านข้ามถนนก็ด่า (ไม่ได้สนับสนุนให้ข้ามไม่ดูรถนะ แต่เขตชุมชน ก็ต้องให้เกียรติเค้าเปล่าไปใช้ถนนหน้าบ้านเค้า) คนบางคนก็เอาแต่ขับของตัวเองกินลมชมวิว ไม่สนใจชาวบ้าน ถนนมีสองเลน ขวาก็ช้า ซ้ายก็บรรทุก พอคนพวกนี้มาเจอกัน คนอื่นซวยทุกที
comment98:คนขับช้าแช่ขวา  จะเป็นพวกคนไม่สนใจโลก เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง ประหยัด และแล้งน้ำใจ

 ใช่ ผมรู้สึกแย่มากเวลาเจอรถขวาติดกันยาวๆ พอเข้าเลนกลางแซงไปปรากฏว่าเจอพวกไม่สนโลกขับแช่อยู่ สิ่งที่ผมจะทำคือปาด
 ล่าสุดเส้นบางนาตราดมีคัมรี่ขับช้าแช่ขวาให้รถตามสามคัน คันแรกเข้าเลนกลางแซงไปปรกติ  คันสองทำเหมือนกัน แต่ผมคันที่สาม
ผมแซงแล้วปาด ให้เขารู้ตัว  เจอคนแบบนี้สังคมต้องสั่งสอนบ้าง ไม่งั้นมันก็แช่อยู่อย่างนั้น พอผมปาดเขาก็มีอารมร์ขับไล่มา แต่ก็เปลี่ยนเลนไปมาไม่แช่เหมือนเดิมแล้ว

สำหรับผมจริงๆแล้วขับเร็วเท่าไรไม่สำคัญมันสำคัญว่ามีรถหน้าคุณไหม ถ้าคุณขับ 100 ขวาสุดแต่มีรถหน้าคุณในระยะเหมาะสมผมจะไม่ว่า
แต่ถ้าหน้ารถคุณว่าง แล้วคุณอยู่ขวาสุด    สมควรที่จะโดนปาดหน้า 

การที่สั่งสอนพวกนี้อีกอย่างคือ แซงแล้วขับให้ช้ากว่า ผมลองทำแล้วก็ไม่เห็นมันจะทนได้ มันก็ต้องแซงซ้ายออกไปเหมือนกัน  นี่ล่ะ ตรรกง่ายๆ 
แต่วิธีนี้ผมไม่ค่อยใช้บ่อย เพราะมันจะเดือดร้อนรถคันหลังๆที่ตามต่อๆมา  และถ้ารถคันหลังแซงมาเห็นเราจะกลายเป็นเราที่เป็นตัวต้นเหตุขับช้าแช่ขวา  แต่เป็นวิธีที่สั่งสอนรถช้าแช่ขวาได้ดีที่สุด ในกรณีเลนขวาโล่งจริงๆ
comment98-1:เวลาเราขับรถมันก็จะมีความเร็วที่เราใช้อยู่สองอย่าง   
1 ถ้ารถแน่นก็คือตามสภาพการจราจร แค่ไหนแค่นั้นเหมือนรถคันอื่น 
2 ถ้ารถว่าง มันก็แล้วแต่ว่าแต่ละคนขับเท่าไร อย่างผม 90-110 อยู่ระหว่างนี้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนนี้นะรถเก่าแล้ว เมื่อก่อนอาจมากกว่านี้นิดหน่อย
ทีนี้พอเจอคนขับช้ากว่า อยู่ซ้ายอยู่กลางมันก็สมควรแก่เหตุ  เราก็แซงไปปรกติ
แต่มาอยู่ขวา มันขวางโลกเกินไป ต้องสั่งสอน แซงแล้วปาดบ้าง  มันก็มีผลตอบรับ 3 แบบ
1 เขารู้ตัวเข้าเลนกลาง ขับต่อไป        ส่วนมากเจอแบบนี้ แสดงว่าการกระทำผมสำเร็จผลสั่งสอนเขาได้
2 ปาดแล้วเขาก็ขับแช่ขวาต่อไป        รองลงมาเจอแบบนี้ ผมก็ไปต่อ ที่ว่าปาดแล้วขับใช้ช้ากว่าไม่ค่อยทำ เพราะกลัวเดือดร้อนคันอื่น นอกจากถนนว่างจริงๆ แล้วเราก็ว่างจริงๆ จะทำ  แต่ทำได้ เกือบร้อยเปอร์เซ็นเขาก็ทนไม่ได้เหมือนกัน ต้องแซงซ้ายเรา แต่เราก็จะเร่งความเร็วตามที่เราใช้ก่อนหน้านี้เช่น 110ไม่ให้เขาแซงเพราะที่เราลดความเร็วเมื่อกี้เพื่อสั่งสอนเขา ไม่ใช่ความเร็วที่เราใช้จริง  นอกเสียจากเขาจะขับเร็วกว่า 110ก็ให้เขาแซงไป
3 มีอารมณ์โกรธ ขับไล่เรา อันนี้เจอน้อยสุด ก็ให้เขาแซงไป เพราะว่าเขาจะขับมากกว่าความเร็วที่เขาขับเมื่อกี้ ซึ่งมันก็บรรลุวัตถุประสงค์เราแล้ว  เขาไม่ใช่คนขับช้าแช่ขวามอีกตอ่ไป เขาจะกลายเป็นคนขับเร็วกว่าเรา  เออมันต้องแบบนี้หน่อยสมควรที่จะอยู่เลนขวาหน่อย
คือถ้าคุณขับแล้ว ไม่มีรถตามหลังคุณ คุณอยู่ขวาสุดก็ขับไปเถอะ จะ 10เมตร จะ10โลก็ขับไปเถอะ  ผมไม่ว่าหรอก  เพราะที่เขาเดือดร้อนกันเพราะเขาขับเร็วกว่าคุณแล้วคุณมาแช่ขวาง
comment99:เพิ่มเติม       ถึงผมจะเกลียดคนขับช้าแช่ขวา
แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยอ่ะนะที่จะมีคนขับ 200 แล้วมาไล่รถทุกคันบนถนนที่ขับขวา ผมถึงอยากให้กฏหมายมันสอดคล้องกับการใช้งานจริงหน่อย 

พูดถึงเลนขวาสุดอย่างเดียวนะครับ   ขยับเพดานความเร็วขึ้น   เช่นบางนาตราดกำหนดขับไม่เกิน 110 แช่ได้ถ้าถึงเพดานนั้น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็มียกเว้นเช่นรถปฏิบัติหน้าที่ รถตำรวจ รถพยาบาล ต้องหลบให้เขา รึรถอะไรต่างๆก็เขียนกฏหมายระบุเพิ่มไป รถมีสัญญาณไฟวับวาบอะไรก็ว่ากันไปถ้าไม่ถึงต้องหลบ 
ถ้าไม่หลบจับปรับจริงสำหรับคนแช่ขวาถ้าความเร็วไม่ถึงคันขับตามมีกล้องหน้าถ่าย vdo ส่งตำรวจับได้เลย เช่นแช่ขวาได้ไม่เกิน 30วินาทีถ้าไม่มีรถเลนกลางแล้วยังไม่หลบ รถคันหลังมีกล้องบันทึกภาพอยู่แล้ว ส่งหลักฐานให้ตำรวจจับปรับคันหน้าไปเลย 

ตรงกันข้ามรถขวาบางนาตราแช่ที่ 110 มีรถขับ 130แซง คันขับ110ส่งคลิปให้ตำรวจจับปรับคันหน้าได้เลยเหมือนกัน

แต่ละถนนความเร็วก็ไม่เท่ากัน แบ่งแยกตามสีของเส้นประบนถนน   ถนนแต่ละเส้นสีเส้นประไม่เหมือนกัน เช่น เทพารักษ์อาจกำหนดเพดานที่ 80-90
บูรพาวิถีให้ที่ 140 เป็นต้น   ช่วงความเร็วอาจมีสัก4สี 4ช่วงเช่น ไม่เกิน 80 ไม่เกิน 100 ไม่เกิน 120 ไม่เกิน 140 เป็นต้น
โดยสีขาวก็ให้เป็นสีที่คิดว่าจะใช้มากสุด จะได้ไม่ต้องแก้ ไม่ต้องทาสีใหม่ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนความเร็วว่าถนนแต่ละเส้นจะให้ใช้เท่าไร ก็มาสำรวจความเห็นกันอีกที ส่วนตัวคิดว่าถนนนอกเมืองทางด่วนให้เพิ่มความเร็วอีก แต่ในเมืองอาจเท่าเดิม หรือลดความเร็วลงมา
comment99-1:เห็นด้วยทุกประโยคครับ แต่บูรพาวิถี หรือเส้นไหนๆในประเทศไทย 140 เร็วไปครับ ผมว่าสูงสุดที่ 120 ในประเทศไทยดีแล้ว
comment99-2:.
comment99-3:เลนขวาเป็นเลนแซง  ไม่ว่าจะขับเท่าไหร่ก็ไม่ควรแช่ทั้งนั้น  แซงเสร็จควรกลับเข้าเลนซ้ายครับ
comment100:เคยเจอคนแช่ขวา น่าจะวิ่งร้อยได้  เราติดคันหน้า คันหลังตามมา ยกไฟ บีบแตรไล่  คือแบบ .... อะ เข้ากลางให้  เราก็วิ่งความเร็วเท่าเดิม  เค้าก็ติด รถที่แช่ขวา  เค้าก็เลยโยกมากลาง มาบีบแตร ยกไฟไล่เราอีก  คือออ  นิสัยยยย  เราชื่นชมไม่หยุดปากเลย เราผิดอะไรเนี้ย  แถมพอแซงไปได้บีบแตรยาวว่าเราอีก  hereeee เอ้ยยย 😤😤😤
comment101:ถ้าแบบ คห 100 นี่ หลบกลางให้เขาคือหมดหน้าที่เราแล้วครับ เขาต้องไปไล่คันหน้าเอง เราไม่เกี่ยว เป็นผมไม่หลบต่อนะ  เพราะผมบอกแล้วอันนี้พูดถึงเลนขวาสุดเท่านั้น
แต่ถ้าเราไม่หลบเลยแต่แรกก็กลายเป็นเรากลายเป็นผู้ร่วมรู้เห็นเป็นใจกับคนขับแช่ขวา ซึ่งไม่ถูกต้อง นัก
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นขึ้นกับว่ามีรถกี่คันอยู่หน้าเรา  ถ้าเราต่อท้ายรถคันช้าสุดเราเห็นอยู่ เราต้องหลบให้เขา หลบเข้ากลางแล้วจบไม่ต้องทำอะไรต่อ
แต่สำหรับผมจะมีมากกว่านั้นนิดหน่อยคือหลบแล้ว ผมก็ต้ัองขับตามคันหน้าให้ทันถึงจะหมดความรับผิดชอบ ตราบใดที่หน้ารถผมว่างอย่ไม่ว่าผมอยู่เลนไหน ผมจะยังรู้สึกผิดอยู่นะ 

แต่ ๆ ถ้ารถมันแช่ขวาต่อกันมายาวๆ หลายคันมองไม่เห็นคันแรก ผมไม่หลบนะ

คือสำหรับผม นอกจากขวาสุดผมอยู่ไหนก้ได้ ตราบใดที่ผมขับรักษาระยะห่างคันหน้าได้เหมาะสม ผมถือว่าผมชอบธรรมที่จะอยู่บนถนนต่อไป
แต่ขวาสุด ผมจะรู้สึกชอบธรรมถ้ามันมีรถต่อกันยาวๆ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้และเลนกลางก็มีรถด้วยนะแต่ถ้าต่อกันคันสองคัน ขวาสุด เห็นอยู่หลัดๆว่าคันหน้ามันขับช้า  หน้ามันไม่มีใครเลย นี่ผมจะไม่ทน
comment101-1:ถ้าเราอยู่กลาง แล้วหน้าโล่งงงนี่ต้องวิ่งตามให้ทันคันหน้าโดยให้เว้นระยะห่างต่อคันหน้าให้สมควรหรือคะ  ถ้าเราทำความเร็วสัก เก้าสิบร้อยหนึ่ง คงที่ไปไม่สมควรหรือผิดกฎหมายเหรอคะ  อันนี้ถามจริงๆนะคะ ไม่กวนจริงๆจ้า  😊
comment101-2:ถามได้ดีครับ 
คนอื่นไม่รู้ยังไง แต่ในการขับรถของผม ผมคิดอย่างนั้นครับ  คือมันไม่เหลือบ่ากว่าแรงที่ผมจะตามคันหน้าทันอ่ะ คือปัจจุบันผมวิ่ง 90-110 
มันก็ตามคันหน้าได้ตลอดนะ  ไม่เห็นว่าจะมีเส้นไหน วิ่งเกิน 110 กันทุกเลนสักทีอ่ะครับ  รึถ้าผมจะขับตามคันหน้าไปทัน เลนข้างๆผมมานก็ต้องไม่ทันด้วย นั่นก็คือถนนจะค่อนข้างว่างๆอ่ะ  ไม่ใช่ว่าซ้ายก็ขับต่อติดกัน ขวาก็ต่อติดกัน แต่มีหน้าผมคนเดียวที่ว้าง ว่าง อันนั่นไม่ใช่ล่ะ

สำหรับผม เราต้องรักษาระยะห่างคันหน้าให้เหมาะสม คือหมดหน้าที่เราครับ  ระยะที่เหมาะสมก็คือระยะที่เบรคได้ตามความเร็วรถเรา คล้ายๆกับที่กฏหมายระบุนั่นแหละ  แต่ถ้าให้ลงลึกจริงๆ มันน้อยกว่าที่กฏหมายระบุนิดนึง ที่กฏหมายระบุมันห่างไป แต่มันก็ปลอดภัยดี

ซึ่งการรักษาระยะคันหน้าให้เหมาะนี่มันมีข้อดีนะครับ  ในการขับรถคุณเคยสังเกตุไหมถ้าระยะห่างเกินเวลาคุณวิ่งไปเจอยูเทินคุณต้องมาลุ้นว่ารถจะมาเลี้ยวตัดหน้าเราไหม ถ้าคุณรักษาระยะคันหน้าได้ดี มันจะไม่ให้ความหวังเขา เขาจะไม่กล้าตัดหน้า เราจะได้ไม่ต้องยุ่งยากว่าจะคิดว่าจะเริ่งรึจะเบรค    ซึ่งผมก็เคยเห็นคนที่ทิ้งระยะมาก แล้วบางทีก็ยังอยากไปเร็ว พอเห็นรถจะยูเทินก็ไปกระพิริบไฟใส่เขาไม่ให้ไป
สำหรับผม บอกได้เลยไม่เคยทำ เพราะผมทิ้งระยะที่เหมาะสมเขาจะไม่ตัดหน้าผม  แต่มันก็ต้องมีบางทีอยู่แล้ว ที่คันหน้าอยู่ไกลเกินไป
ผมก็แค่เตรียมตัวเบรค ไว้ก่อน แต่ไม่กระพริบไฟใส่รถยูเทริน    

 ถ้าเราตามไม่ทันเราก็ลดช่องจราจรลงสิ เช่นถนนมีสี่เลน     ขวาสุดนี่อย่าอยู่เลย วิ่ง100เกะกะเปล่าๆเราก็ลงมาเลนสามแล้วขับตามคันหน้าให้ทัน ถ้าไม่ทัน เราก็มาเลนสองแล้ววิ่งตามคันหน้าให้ทันอีก ถ้ายังไม่ทัน เราก็มาเลนซ้ายสุด ถ้า  เราก็มาซ้ายสุดแต่ถ้าเลนซ้ายสุดผมถือว่าไม่ต้องตามใครก็ได้  ไม่ต้องหลบใครแล้ว  


 ในทางปฏิบัติ แต่ที่คุณว่า 90-100 นึงอยู่กลาง ไม่อยู่ขวา ผมก็ว่าโอเคนะ มันก็ธรรมดาไม่น่าเกลียดหรอก ตราบใดที่ไม่อยู่ขวาสุดอ่ะ

 เวลาผมสอนใครขับรถ ผมจะสอนอย่างนี้ล่ะ แค่ขับตามคันหน้าให้ทันระยะห่างเหมาะสมคุณจะอยู่เลนไหนบนถนน ก็ได้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ สำหรับมือใหม่อะนะ  แต่ถ้ามือเก่าก็เพิ่มอีกข้อคือจะไม่อยู่ต่อท้ายคันช้าขวาสุดเพราะจะสร้างความชอบธรรมให้เขา
comment102:ขอพูดในฐานะ จยย.แช่ซ้าย บ้างนะครับ ถ้าคุณๆรีบกัน จะแซงซ้ายก็แล้วแต่คุณ แต่ขอให้เห็นใจคนทำถูกกฎบ้าง เคยคิดเหมือนกันว่า เราทำถูกกฎทุกอย่าง ทำไมต้องมาหวาดเสียวกับรถเร็วที่แซงซ้ายด้วย บางคันเฉียดผมไปนิดเดียว
comment103:ปล่อยแช่ไปครับ ถือว่าเราได้ฝึกสกิลมุด

มุด ปาด มุด ปาด มุด มุด ปาด

ปล.อย่าทำบ่อยมันไม่ดี๊ไม่ดี
comment104:พวกที่แช่ขวานี่เวลาเห็นรถข้างหลังตามมา แล้วเร็วกว่า(ในกรณีแบบไม่โดนจี้ ไม่เปิดไฟไล่) ไม่รู้สึกกดดัน รู้สึกว่าเราต้องหลบบ้างหรอ จิตใจช่างแข็งแกร่งยิ่งนัก
แล้วพวกแช่ขวานี่ พอเวลาจะออกซ้าย เข้าทางคู่ขนานหรือเบี่ยงซ้าย จะไม่เตรียมตัวไว้ก่อน แบบว่าวิ่งขวามายาวๆ พอจะออกซ้ายก็เปิดไฟเลี้ยวแล้วก็ออกเลย 2 เลนยังพอไหว แต่เจอ 4 เลน พี่ท่านเล่นจากขวาสุดไปซ้ายสุด ประหนึ่งว่าถนนนี้มีเพียงรถท่านเพียงคันเดียว และคันที่ตามมาก็ต้องมีน้ำใจให้พี่ท่านไปก่อน

อยากบอกพวกแช่ขวานะว่า ขับแช่ขวานานๆ ลองเปลี่ยนเลนมาขับซ้ายบ้าง เดี๋ยวจะง่วงนะ
ทุกวันนี้ขับรถนึกว่าอยู่เมืองนอก เลนขวานี่รถแน่นเลย เลนซ้ายนี่ว่างมาก พอเลยหัวขบวนไปนี่เหงาเลย รถโล่งมาก ถ้าพวงมาลัยอยู่ซ้ายนี่ถูกต้องเลยนะ หรือเราควรจะเปลี่ยน
ในเมื่อเปลี่ยนสัน เอ้ย นิสัยคนไม่ได้ เปลี่ยนที่รถเลยแล้วกัน(เพ้อเจ้อกันไป)
บางคนบอกถนนเลนซ้ายไม่ดี หลุมเยอะ ถนนไม่เรียบ ขอเสนอเลยว่าเวลาซ่อมถนน ซ่อมเลนซ้ายเลนเดียวพอ เอาให้แน่นเลยนะ เลนขวาช่างมัน ไม่ค่อยพังหรอก
comment105:ผมขับขึ้นลงกรุงเทพ โคราช ประจำก็เจอบ่อยพวกแช่ขวาภาระสังคม
ก็ทำใจอย่างเดียว  แต่ก็ดีได้ฝึกสกิลมุด
comment106:บ้านเราไร้ระเบียบสิ้นดี

เคยไปขับรถที่ยุโรป รถบ้านเค้าพวงมาลัยซ้าย รถช้าจะชิดขวา เลนซ้ายเป็นเลนไวสุด ทุกคัน ย้ำว่าทุกคันจริงๆ แซงซ้ายเสร็จรีบตบกลับ ไม่ขับช้าแช่เลนซ้ายสุด 

ส่วนบ้านเรา ตรงข้ามกัน ไม่สนใจ ช้าแช่ขวา ก็จะขับอย่างนี้  จะรำคาญแซงซ้ายสุดก็เรื่องมุง
comment107:อยากแซง  ก็แซงไปเลย ..     ทางมีตั้งเยอะ

ไม่เคยเจอใครมาบีบแตรไล่
comment108:จขกท อย่าลืมนะครับในนี้ยังมีคนขับช้าแช่ขวาผมว่าเยอะนะ เท่าที่อ่านกระทู้มากาหัวได้เลยว่าใครบ้าง
comment108-1:เท่าที่เห็นก็มีหลายคนเหมือนกันครับ

แรกๆก็พูดเหมือนจะดี แต่พอหลังๆธาตุแท้ออก
comment109:ขับเร็วก็ไม่ใช่แช่ขวาได้นะ
comment110:ผมเจอบ่อยมากๆ  จนผมเข้าใจและคิดว่าช้าขิดขวาแล้วนะครับ
comment111:จากความคิดเห็นในกระทู้สรุปได้ว่า ช้าแช่ขวาจะยังคงมีอยู่ต่อไปอีกเจเนอเรชั่นนึง คงต้องรอให้เด็กรุ่นใหม่เติบโตขึ้นมาก่อน
comment112:การขับรถ แช่ขวา บอกถึงนิสัย ส่วนตัว ได้เลยครับ

1 พวกนี้ เป็นพวกโลกแคบ  ท้กษในการขับรถยังไม่พอที่จะมาใช้ถนนร่วมกับคนอื่น
2 เห็นแก่ตัว ไม่มีน้ำใจ ขี้เกียจ งก  ชอบเอาเปรียบคนอื่น
3 พวกที่ไม่รู้เอง   คิดว่ากูทำถูกกฎจราจลตลอด        เชื่อไหมว่า ให้ด่าให้ตาย ยังไง เผลอๆคนพวกนี้ คิดในใจ " เขาด่าใครกันอะ "
4 คิดว่าตัวเองเป็นคนฉลาด เพราะไม่ต้องเปลี่ยนเลนส์ ขับเลนส์อื่นทำไมขวาสุดแสนจะสบาย 
5 เพื่อนไม่คบ  ลูกน้องไม่รัก  เพื่อนบ้านไม่มี ข่าวสารไม่สนใจ   เลยไม่มีอะไรมาคอยเตือนว่ามารยาทบนท้องถนนเป็นยังไง
