title:ควรให้เกียรติคนที่ไม่เล่นน้ำสงกรานต์ด้วยค่ะ
comment:ปกติต้องทำงานและบังเอิญเป็นประจำเดือนด้วย แค่เดินไป 7-11 ข้างๆ บริษัทจะไปหาซื้อของกิน
มองไปเห็นชายฉกรรจ์กลุ่มหนึ่งเล่นน้ำข้างถนน ก็คิกว่าลองขอผ่านดู เดินถือโทรศัพท์ พร้อมบอกว่าเป็นประจำเดือนและก็มาทำงานด้วย
ผ่านไปด้วยดี แต่พอขากลับนึกว่าจะผ่านไปด้วยดีเหมือนขามา คิดว่าเขาคงจะไม่สาดเราเพราะสายคล้องคอก็ห้อยอยู่ โทรศัพท์ก็ถือ
จิตสำนึกและการคิดไตร่ตรองของเขาคงไม่มี และคิดว่าทุกคนต้องเล่นน้ำในวันสงกรานต์ ก็เปียกสิคะ โมโหมากกกก
คิดในแง่บวกคนที่ฉีดน้ำใส่เราเป็นคนละคนที่ถามเราตอนขาไปเขาอาจจะไม่รู้ แต่ตอนเดินผ่านไปครั้งแรกก็น่าจะเห็น
คือโมโหมาก อยากจะพูดว่าเอาโทรศัพท์ตรูไปแช่น้ำด้วยไหม อ่ะ เปียกเหมือนกัน (นี่ถ้าบอกว่าไม่เชื่อว่าเป็นเมนส์จะถอดผ้าอนามัยให้ดูด้วยซ้ำ)
กรุณาดูการแต่งตัวดิฉันด้วยค่ะ พร้อมเล่นน้ำไหม อย่าสักแต่คิดว่าสงกรานต์ต้องเล่นน้ำทุกคน มันปัญญาอ่อน
คิดว่าคนไทยทุกคนชอบวันสงกรานต์รึไง กรุณาให้เกียรติคนที่ไม่เล่นสงกรานต์ด้วยค่ะ ขอร้อง มีการศึกษากันทุกคนเนาะ

ส่วนใครใคร่เล่นก็เล่น ส่วนใครไม่เล่นก็ระวังตัวด้วยนะคะ อย่างว่าแหละคนเราจะให้ฉลาดและรู้จักคิดเหมือนกันทุกคนก็ไม่ได้

เพิ่มเติมนะคะ เราเห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 61 เราควรสร้างจิตสำนึกที่ดี เรื่องนี้ทางการควรมีสื่อช่วยประชาสัมพันธ์มารยาทในการเล่นน้ำสงกรานต์ เหมือนมารยาทการไปเที่ยวญี่ปุ่นแบบนั้นค่ะ อยากให้ผู้ใหญ่หรือสื่อเก็บไปพิจารณา ช่วยกันสร้างวัฒนธรรมที่ดีด้วยนะคะ
****สุขสันต์หมดวันสงกรานต์แล้วค้าาาาา สบายใจ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 16 เมษายน 2559 เวลา 00:13 น.
comment1:แล้วได้เอาเรื่องโทรศัพท์เปียกน้ำหรือเปล่า ผมว่ายังไงก็ต้องชดใช้นะ
comment1-1:เปียกค่ะแต่ไม่เยอะ ยังใช้งานได้ค่ะ ใจอยากจะหนีจากตรงนั้นมาก ไม่อยากอยู่ร่วมฟุตบาทเดียวกันเลยค่ะ
comment2:น่าเห็นใจนะครับ

คุยกับคนพวกนี้ไม่รู้เรื่องหรอกครับ    

หากมีโอกาส     ต้องลองเสนอเจ้านายที่ทำงาน  
1. ให้หยุดงานสัก1-2วัน    ถ้าเป็นไปได้    จะง่ายที่สุด
2. หรือ   มีมาตรการบรรเทาปัญหา  เช่น   สะสมอาหารและสิ่งจำเป็นให้พร้อมสำหรับ2วันหากจำเป็นต้องเปิดทำการช่วงเล่นน้ำสงกรานต์      เปิดออฟฟิสให้มาได้เช้าหน่อย     เตรียมห้องพักให้อยู่ค้างได้1-2คืน

หรือ   เตรียมเสื้อคลุมกันฝนติดตัวไว้    ร่มยาว1คัน     ผ้าปิดปากจมูก1ชิ้น
สวมเสื้อฝนและฮูดคลุมหัว  ใช้ผ้าปิดปากจมูก   เดินหลังค่อมๆช้าๆ  กระเสาะกระแสะเข้าไว้   ใช้ร่มยันพื้น   ให้ดูเหมือนป่วยหรือคนแก่
....อันนี้   เรื่องจริงนะ    ไม่ได้พูดเล่น      เพรราะเป็นวิธีที่ผมใช้เวลาออกจากบ้านโดนหน่วยงานตามฉุกเฉินในวันสงกรานต์แล้วหาที่จอดรถในหน่วยงานไม่ได้ต้องเดินเข้าไป
comment2-1:อยากจิบอก น้องสาวเราประจำเดือนมา ใส่เสื้อกันฝนเดินฝ่าดงออกไปซื้อของ อยุ่ดีๆ มีคนเดินถือขันมา กระชากฮู้ดคลุมหัวน้องเราออกแล้วราดน้ำเข้าไปในเสื้อทางคอ คือแบบ น้องเราแย่งขันมันมาฟาดหน้ามัน .. #อย่าทำมนุษย์เมนส์โกรธ
comment3:เพิ่งโดนมาตะกี้เลยค่ะ เดินไปซื้อของหน้าเซเว่นห่างจากคอนโดนิดเดียว ดิฉันบอกไม่เล่น มีการมาถามอีกว่าทำไมไม่เล่น คนในกลุ่มเขาบอกว่าดิฉันไม่ใช่คนไทยเป็นอิสลาม อยากสวนกลับไปมากแต่เป็น ผญ คนเดียว เขามีกันเป็นกลุ่มเลยต้องทำเป็นไม่ได้ยินแล้วรีบเดินออกมา
comment3-1:เข้าใจเลยค่ะ ใช่ว่าสงกรานต์แล้วจะเล่นน้ำได้ทุกคน
comment3-2:ดีแล้วค่ะที่เดินออกมา อย่าไปต่อความกับคนพวกนี้เลย พวกเค้าคงไม่เข้าใจหรอกค่ะ เกรงว่าจะเกิดอันตรายกับตัวเอง

ติดใจนิดนึงตรงที่ว่า ทำไมถึงคิดว่ามุสลิมไม่เล่นน้ำสงกรานต์ เราเห็นเพื่อนเล่นกันสนุกสนานเลยค่ะ แค่สงสัยน่ะค่ะ
comment3-3:สงกรานต์เป็นประเภณีของไทยพุทธครับ 

มีการรดน้ำดำหัวผู้ใหญ่ สรงน้ำ บูชาพระ รวมถึงการนับถือนางสงกรานต์ที่มีความเชื่อต่างๆกันไป  ซึ่งผิดจากหลักศาสนาอิสลามครับ

มุสลิมจึงไมเล่นสงกรานต์ เพราะไม่ใช่วันรืนเริงของทางอิสลามครับ

***********
ผมเองก็อิสลาม เพื่อนๆบางคนก็มีไปเล่น ผมเองเลือกที่จะอยู่บ้าน/ทำงาน มากกว่า

ต่อให้เล่นได้ก็ไม่ไปอยู่ดีครับ ทุกวันนี้มันวันปล่อยผี เด็กแว้นเต็มบ้านเต็มเมือง มันชักจะเสื่อมลงทุกวัน
comment4:หลีกเลี่ยงยากครับ คุณจะต้องเจอทุกๆ ปี จะต้องหาวิธีป้องกันเอง เอาชุดสำรองมาเปลี่ยน เอาโทรศัพท์ใส่ซองกันน้ำ และสุดท้าย ทำใจให้เป็นสุขครับ มองดูผู้คนเล่นน้ำอย่างมีความสุข แล้วมันก็ผ่านไป โอเคนะ 555
comment5:คนสาดก็เกินไป อย่างน้อยต้องดูตาม้าตาเรือด้วยว่าคนเค้าอยู่ในสภาพพร้อมจะเปียกมั้ย
แต่ก็ติดใจคำพูด จขกท นิดนึงนะครับตรงที่ว่า "มันปัญญาอ่อน
คิดว่าคนไทยทุกคนชอบวันสงกรานต์รึไง" คือมันไม่ชอบขนาดนั้นเลยเหรอครับ ผมก็ไม่เล่นน้ำแต่ก็ไม่ถึงขนาดไม่ชอบวีนสงดรานต์นะ ยังงัยๆก็ปีใหม้ไทยนะครับ
comment5-1:เราชอบปีใหม่ไทยค่ะ เทศกาลสงการต์เราก็ชอบเพราะมันเป็นหยุดที่ครอบครัวจะได้อยู่พร้อมหน้ากัน 
แต่เราไม่ชอบการเล่นน้ำในเทศกาลสงกรานต์ค่ะ และเราเชื่อว่ามีคนไทยหลายคนก็ไม่ชอบ
ต้องขอโทษด้วยนะคะ ถ้าเล่นน้ำกับคนที่เล่นด้วยก็จะดีและสนุกมากเลยค่ะ
comment5-2:คือตอนแรกก็ไม่เกลียดอ่ะค่ะ หลังๆมาก็เริ่มจะเกลียด เพราะพวกไร้มารยาทในการเล่นสงกรานต์นี่แหละค่ะ บางพวกยังมีหน้ามาตำหนิคนที่เขาไม่เล่นอีก

ป.ล. บางพวกที่ว่านี่ไม่ได้หมายถึงคห.5นะคะ
comment6:เมื่อวานผมก็โดนคับ ทำแบบ จขกท เลยจะไปซื้อข้าวกิน ทำเป็นถือโทรศัพท์เล่นไปด้วยคงไม่สาด ผมเดินยังไม่ทันถึงไหน น้ำลอยมาจากไหนไม่รู้ เข้าต้วผมเต็ม ไม่พอโทรศัพท์เปียกด้วย  ดีที่โทรศัพท์ไม่พัง ไม่งั้นผมเอาเรื่องแน่นอน
comment7:ผมก็เคยโดนตอนไปพัทยา.. คือใส่เสื้อกันฝนก็แล้ว สะพานกล้อง แล้วก็บอกว่าไม่เล่น

ก็ผ่านมาได้ด้วยดี

แต่พอเดินเลยมา3ก้าว ไอสัส!! มาทั้งกระป๋องทั้งปืนแรงดันสูง พร้อมตะโกนตามหลังมาว่า ไม่เล่นก็อย่ามาเดิน

ไอเชรี่ย คือกูซื้อดินเนอร์ไว้ที่โรงแรม กุต้องไปกิน ใส่ชุดดูดี รองเท้าผ้าใบ ยังจะสาด ดีนะเปียกแค่หัวเข่าลงไป

โรงแรมห้ามชุดเปียกเข้ากินด้วย
comment8:สถานะ ในเฟส รุ่นพี่ผม เมื่อวาน

ไอ้เด๊ก.....
คือ เดินออกไปซื้อข้าว กับ จะไปเอาของที่ Office ป่าววะ
ก็บอกแล้วป่าววะ ว่า "น้อง พี่ไม่เล่น" ญาติก็อยู่กันเต็มหน้าบ้าน
พอกูเดินเลยไปหน่อย สาดกูเลย คือ แบบ เด็กพูดไม่รู้เรื่อง ยังพอโโลกสวย ใส ๆ ให้อภัยได้
แต่ญาตินี่ โตจนหมาเลียตูดไม่ถึงกันหมดแล้ว ทำอะไร ยืนยิ้ม (พ่อง)
พี่เข้าใจละ น้องโตในสังคมแบบนี้สินะ 
เอ้ย หงุดหงิดเลย
comment9:เหตุการณ์สดๆจากเมื่อวานเลยครับ นั่งรถไฟจะเข้าหัวลำโพง ระหว่างทางมีกลุ่มเล่นสงกานกัน มีผู้หญิงนั่งติดหน้าต่างยุ สักพักได้ยินเสียงดังโพ๊ะ สิ่งที่เห็นคือ กลุ่มนั้นเล่นสงกานกันโดยใช้ถุงพาสติกบรรจุน้ำ มัดถุงแล้วปาเข้ามาในรถไฟครับ แบบ เห้ย เดียวนี้เล่นแบบปกติไม่ได้หรือยังไง ผู้หญิงที่โดน มึนนะครับ มันแรงมาก
comment9-1:วันนี้ผมก็เจอครับ ตอนนั่งรถไฟกำลังจะถึงหัวลำโพง
เห็นมันเล็งหน้าต่างมา ผมก็หลบ
แต่ถุงมันเข้าหน้าต่างถัดไป
comment9-2:นั่งรถไฟช่วงสงกรานต์  ต้องระวังตัวเต็มที่
ระมัดระวังพอๆ  กับนั่งเรือในคลองแสนแสบนั่นแหละค่ะ
เวลามีเรือสวน  ยกผ้าใบไม่ทัน  จะไปทำงานแท้ๆน้ำครำเต็มหัวก็มี
แต่สงกรานต์ปีนึงเราเคยเจอ  อุตส่าห์ระวังหน้าต่างฝั่งตัวเอง  
ที่ไหนได้  น้ำมันพุ่งมาจากหน้าต่างฝั่งรถข้าม  โดนไปหน่อยนึง
comment10:เมื่อวานครับ บ้านเข้าซอย แล้วถือไอแพดไปด้วย เล่นสามเต้นมาดัก เต้นแรกเด็กๆเหมือนกันให้ความร่วมมือ เต้นสองเด็กโตเท่าผม (14 - 15 ปี) ก็เข้าใจ เต้นสามดูแววไม่ปลอดภัยเห็นเด็กอยู่ ขอแบบสุภาพ ดันมาสาดใส่ไอแพดผม ผมก็เลยเอาไอแพดสองที่ติดมืออยู่เควี้ยงไปตบแล้ววิ่งหนีกลับบ้าน ตอนนี้ไม่รู้เลยความชื่นเข้าหรือป่าว ถ้าเกิดมันเป็นไรขึ้นมาเราจะเรียกร้องเขาได้ไหมนี่ TT
comment10-1:ห๊า ไอแพดเจ๊งไม๊
comment10-2:ใช้ได้ปกตินะครับ แต่ไม่รู้ความชื่นเข้าหรือป่าว แต่ไอแพดสองนี่หนักอึ้งฟาดเต็มแรงใส่เด็กคิดแล้วสะใจมากครับ ฮาๆ
comment10-3:เดี๋ยวๆ ตกลงเต้น หรือ เต็นท์คะเนี่ย
comment10-4:โหดมากกก55555555555555
comment10-5:5555 ตอนแรกผมนึกภาพเด็กๆมาเต้นเย้ยใส่คุณ
comment10-6:5555 ตอนแรกผมนึกภาพเด็กๆมาเต้นเย้ยใส่คุณ
comment10-7:อ่านแล้วงงมากมาย สามเต้นนี่คืออะไร เต้นสามช่า?? ความชื่นเข้านี่หมายถึงอะไร เอาไอแพดตบหัวแล้วเกิดความชื่นในหัวใจ??
comment10-8:เต็นท์ประมาณว่าที่เขาเล่นสงกรานต์เป็นจุดๆหนะครับ ไม่รู้จะใช้คำไหน ฮาๆ
comment11:เมื่อไหร่จะถึงเวลาจัดระเบียบสถานที่เล่นน้ำอย่างจริงจังซะที   ออกไปหาซื้ออะไรกินทีไรมีโดดออกมาดักรถบังคับให้หยุดเล่นอีก เพลียใจกับคนประเภทนี้จริงๆ
comment12:....แบบนี้ผิดครับ ..ผิดตั้งแต่คุณ จขกท เกิดในประเทศไทยละครับ
comment12-1:น่าจะอยู่ที่ตัวบุคคลมากกว่า
comment12-2:ประชด
comment12-3:แหม โดนต่อมแต๋วเข้าหน่อยดิ้นใหญ่เลย
comment13:คุยกะขยะไม่รู้เรื่องหรอกครับ ขยะชั้นต่ำพวกนี้ต้องใช้แรงคุย
แต่อย่างว่าอ่ะพวกใช้แรงมันเยอะกว่าพวกใช้สมอง

สังคมแม่มคนต้องหลบต้องเกรงใจกากเดนขยะพวกนี้
ถ้ามันตายๆ ไปประเทศจะได้เจริญขึ้นกว่านี้
เพราะขยะพวกนี้ไม่รู้จักหรอกครับสิทธิ์ของคนอื่น
comment13-1:เราก็ว่างั้นค่ะ คนพวกนี้พูดไม่เคยรู้เรื่อง ไม่ใช่ว่าเราไม่ชอบสงกรานต์นะ แต่ช่วยเคารพกันบ้างก็ดี -.-
comment13-2:ใช้คำรุนแรงเกินไปหรือเปล่าคะ
comment13-3:น่าจะมีสายด่วนโทรไปแล้วมีตำรวจมาจับปรับครั้งละ 500 นะ พวกไม่รู้กาละเทศะ แยกแยะไม่ออก
comment13-4:เห็นด้วยค่ะ วันนี้เราเดินกับแม่แล้วบอก ไม่เล่นนะคะ มีป้าคนนึงตอบกลับมา ไม่เล่นก็กลับบ้านไป ..ใอ้าว Eนี่ ปากเหรอนั่น แต่เราไม่อยากแลกกับสวะพวกนี้ค่ะ ไม่คุ้ม... พวกนี้ไม่เคยทำประโยชน์ให้ประเทศชาติหรอกค่ะ ... อย่ามีใครย้อนนะว่าเราทำประโยชน์เหรอ หน้าที่การงานเราทำเพื่อชาติโดยตรงค่ะ...เผื่อมีพวกโลกสวย
comment13-5:13-4
ถ้าเป็นเรานี่คงมีตบนะเนี่ย
comment13-6:13-5 อยากตบเหมือนกันค่ะ แต่เราไม่อยากมีเรื่อง เพราะพวกมันมากกว่า เราขาก็ไม่ดีผ่าตัดมา แม่เราก็ 60 กว่าละ เกิดไรขึ้นคงสู้ไม่ได้ คิดแล้วไม่คุ้ม พวกมันคงไม่ความคิด ไม่แคร์ เพราะมีชีวิตอยู่ไปวัน ๆ ... เราอย่าไปแลกเลยดีกว่าค่ะ
comment14:คือก็รู้ทั้งรู้อยุ่ครับว่าคนเรามันมีหลายประเภท  คนโง่ไม่รุ้เรื่องมีเยอะกว่าที่เราคิดครับ  เพราะฉะนั้นเราก้ควรคิดให้มากและป้องกันจากตัวเองเลยครับ  ถ้าไม่อยากวุ่นวายไปแจ้งความเอาเรื่องให้เสียเวลาแห่งชีวิตวะเปล่าๆ
comment15:เมื่อวานและวันนี้ ขนาดใส่เสื้อกันฝนออกหาไปหาไรทาน ยังโดนสาดเลยค่ะ
comment16:เบื่อพวกนี้เหมือนกัน เป็นเหตุให้ 3 วันนี้ไม่ได้ออกไปไหนเลยอยู่แต่ในบ้าน ตัดความรำคาญไป
comment17:โดนเหมือนกันค่ะ สองวันแล้วที่น่าโมโหคือเราท้องใส่ชุดคลุมท้องเพิ่งเลิกงานค่ะนั่งวินมอเตอร์ไซค์จะกลับห้องคือพอเห็นสาดมาทั้งถังเลย คือเราไม่เข้าใจว่าทำไมถึงสนุกกันจนลืมว่าบางคนไม่อยากเล่นน้ำมีค่ะ หรือถ้ารถมอเตอร์ไซค์ล้มจะทำไงค่ะ เรากะลูกจะเป็นยังไง ต้องรอให้เกิดเหตุการณ์ก่อนค่อยคิดแล้วมาแก้ตัวด้วยคำว่าไม่คิดว่าจะเกิดขึ้น วันนี้ลุ้นอีกหนึ่งวัน เพลียกะความสนุดจนลืมเห็นใจคนอื่น
comment18:ทำใจอย่างเดียว
นี่วันหยุด บางก็อยากออกไปเดินเล่นข้างนอก ไปเดินห้างบ้าง แต่ก็ไม่อยากเปียก เพราะรู้ว่าห้ามยังไงก็ไม่ได้
สรุปวันหยุดยาวอยู่บ้าน ทำงาน 55
comment19:โดนสาดมา ก็ด่ากลับไปเลยครับ "ไอ้สาด"
comment20:เครดิตจากเพจ จบข่าว ค่ะ 

กรณีที่ 1 โดนสาดน้ำ แต่ทรัพย์สินไม่เสียหาย
หากเราสัญจรผ่านบริเวณที่มีคนเล่นน้ำอยู่ แต่มีใครคนหนึ่งมาเซ้าซี้ที่จะขอสาด ทั้งๆ ที่เราบอกเจตนาของเราไปแล้วว่าไม่สาด การกระทำเช่นนี้ สามารถเอาผิดได้ในข้อหาก่อให้เกิดความเดือดร้อนรำคาญ ซึ่งเป็นความผิดลหุโทษ ตามมาตรา 391 “ผู้ใดใช้กำลังทำร้ายผู้อื่นโดยไม่ถึงกับเป็นเหตุให้เกิดอันตรายแก่กายหรือจิตใจ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน 1 เดือน หรือปรับไม่เกิน 1,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ ซึ่งมีอายุความ 1 ปี”
.
.
กรณีที่ 2 โดนสาดน้ำ จนทรัพย์สินเสียหาย
หากเราสัญจรผ่านบริเวณที่มีคนเล่นน้ำอยู่ แต่มีใครคนหนึ่งมาขอสาดน้ำ คุณบอกไปก่อนหน้าที่จะเกิดเหตุแล้วว่า อย่าสาด เพราะอาจทำให้ทรัพย์สินเสียหาย ถือเป็นความผิดตามประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 420 “ผู้ใดจงใจหรือประมาทเลินเล่อ ทำต่อบุคคลอื่น โดยผิดกฎหมายให้เขาเสียหายถึงแก่ชีวิตก็ดี แก่ร่างกายก็ดี อนามัยก็ดี เสรีภาพก็ดี ทรัพย์สินหรือสิทธิอย่างหนึ่งอย่างใดก็ดี ท่านว่า ผู้นั้นทำละเมิด จำต้องใช้ค่าสินไหมทดแทนเพื่อการนั้น”
.
.
กรณีที่ 3 โดนสาดน้ำ แถมลูบคลำ จับคลึง
หากผู้ใดก็ตามโดนบุคคลใดบุคคลหนึ่งกอด จูบ ลูบคลำตามร่างกาย หรือจับของลับ ผู้กระทำการเช่นนี้จะมีความผิดชัดเจน ผู้เสียหายสามารถแจ้งความดำเนินคดีได้ เนื่องจากการกระทำดังกล่าวถือเป็นความผิดตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา 278 “ผู้ใดกระทำอนาจารแก่บุคคลอายุกว่าสิบห้าปีโดย ขู่เข็ญด้วยประการใดๆ โดยใช้กำลังประทุษร้าย โดยบุคคลนั้นอยู่ในภาวะที่ไม่สามารถขัดขืนได้ หรือโดยทำให้บุคคลนั้นเข้าใจผิดว่า ตนเป็นบุคคลอื่น ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสิบปี หรือปรับไม่เกินสองหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ”
comment20-1:กล้วแต่ว่า พอไปแจ้งความ พี่ตำหนวดจะบอกว่า เอาน่ะ ช่วงเทศกาล หยวนๆไปเหอะน้อง
comment20-2:ปัญหาคือตัวตำรวจ ไม่ใช่ตัวกฎหมาย
comment20-3:กฎหมายบ้านเราศักดิ์สิทธิ์มากนะครับ แต่ที่ไม่ศักดิ์สิทธิ์นะ ผู้รักษากฎหมายต่างหาก
comment20-4:ปัญหาคือมีของเสียหาย(รถล้มไฟท้ายกับกระจกมองข้างแตก)จับตัวคนสาดไปแจ้งความด้วยตำรวจบอกว่าถ้าแจ้งความก็เสียค่าปรับธรรมดาเรียกค่าซ่อมไม่ได้นะ เลือกเอาจะเอาแจ้งความรึเอาค่าซ่อม ฟักให้ตำรวจเลยครับไม่รู้จะโกรธตำรวยรึไอ้คนสาดดี
comment21:ผมนี้ไงจะเตะปากวัยรุ่นแถวบ้าน ผมจะออกไปทำธุระ ก็บอกว่าไม่เล่นๆ ก็สาดมาตู้ม บู้มเป็นโกโก้ครั้น แล้วมันก็บอก ไม่เล่นแล้วออกมาทำไม ผมก็บอกไปว่า Gu จะไปทำธุระข้างนอก Guไม่เล่น แล้ว Gu ก็ไม่สนุกกับ mung ...
comment22:เบื่อเหมือนกันเทศกาลนี้ อีกเคสนึงที่น่าเบื่อคือ
การเอาแป้ง หรือแป้งผสมสีอะไรพวกนี้สาดใส่รถยนต์
นี่สงสัยมากกกก ว่าต้องการอะไร คิดว่าเค้าจะเปียกเหรอ
คิดว่าเค้าอยากเล่นด้วยเหรอ การที่เค้าอยู่ในรถยนต์
เพื่อต้องการเดินทางไปไหนสักที่ มันดูอยากเล่นด้วยเหรอ
คืออยากให้คนที่สาด ลองมาล้างรถที่โดนสาดดู 
จะได้รู้ว่า เป็นยังไง ปกติเราเป็นคนล้างรถเองเพราะใช้รถ eco car เล็กๆ
ไม่ได้ล้างลำบากอะไร แต่แป้งนี่มันร้ายกาจจริงๆ
ต้องนั่งถู แคะ แซะ เพราะมันเข้าไปตามขอบยางต่างๆ 
กระจกหน้า ตามขอบนี่ ถูแทบตาย 
ไม่รีบล้างก็ด่างอีก พอเถอะๆ ขอร้องล่ะ เอาแป้งสาดใส่รถเนี่ย
ไม่ได้ทำให้เค้าสนุกไปกะคุณด้วยหรอก
comment22-1:ถึงไม่เปียก ไม่เลอะ ก็อาจตกใจจนเกิดอุบัติเหตุได้ค่ะ
เราก็โดน ขับๆอยู่เพลินๆ โป๊ะ! มาเต็มกระจกเลย
comment22-2:/จะออกไปยิมตอนเย็นน.  ไม่อยากเอามอเตอร์ไซค์ไปขี้เกียจทะเลาะ. กะคนบางกลุ่มที่พูดไม่รู้เรื่อง
แต่ก็ไม่วายรถยนต์เงาแว็ป พวกเอาแป้งทารอบคันกระจกซ้ายขวาเต็มไปด้วยแป้งไม่ต้องส่องกระจกข้างกันเลยทีเดียว 
บางทีคำว่าปีล่ะครั้ง
บางทีคำว่าประเพณีไทย
และอะไรต่อมิอะไรที่มากล่าวอ้างเพื่อความสนุกของตนเพียงฝ่ายเดียว ทำให้มันดูแย่มากครับ
comment23:จริงคะ เมื่อวันที่13ที่ผ่านมา ต้องมาคุณแม่ไปทำธุระใกล้ๆบ้านจึงได้ขับมอไซค์ไปสะดวกดี ขับผ่านหลายกลุ่มคะ บอกไม่เล่นๆ เค้าก็โอเคไม่สาด พอผ่านกลุ่มใหญ่ที่คนเล่นเยอะมากแล้วก็น่าจะเมาเราโบกมือแต่ไกล แสดงออกมาว่าไม่เล่น สาดเข้ามาอย่างจังเลยคะ โดนโทรศัพท์เหมือนกัน โมโหมากกกกกกกก จอดรถเพื่อจะไปเอาเรื่องแต่แม่ห้ามไว้ สุดท้ายได้แต่เอาโทรศัพท์สบัดน้ำออก คือโกรธมาก เราเข้าใจนะว่าเทศกาล แต่อยากให้คนที่เล่นเข้าใจคนที่ไม่เล่นเหมือนกัน
comment24:"รู้ว่าเสี่ยงแต่คงต้องขอลอง..." คงเหมาะกับเพลงนี้นะครับ 
อะไรที่เราตัดสินใจจะเสี่ยงถ้ามันเสียหายมาก็ต้องยอมรับด้วยครับ ความผิดส่วนหนึ่งมาจากการตัดสินใจที่ผิดพลาดของเราเองด้วย "นึกแล้วก็เจ็บใจ"
ห้ามไม่ให้สาดน้ำโอกาสพลาดมีมากครับ มันเป็นปัจจัยที่ควบคุมยากครับ และเสี่ยงสูงครับเหมือนที่เคยเห็นบ่อยๆผู้ใหญ่ไม่เล่นน้ำ โดนเด็กเล็กที่คิดว่าทุกคนต้องเล่นสงกรานต์สาดน้ำ หรือบางทีเด็กกำลังสนุกก็ไม่ได้ยิน หรือคิดว่าแค่พูดเล่น แล้วโมโหด่าว่าเด็กจนร้องไห้ก็มี 
หรือบางกรณีคล้ายๆจขกท.คนที่ได้ยินเราสื่อสารก็เข้าใจได้ว่าเราไม่พร้อมจริงๆ แต่ส่วนที่เล่นน้ำริมถนน พวกนั่งดื่มเบียร์ แล้วยังมีเครื่องเสียงดังๆมาลดประสิทธิภาพของการสื่อสารของเราไป อันนั้นแหละครับเห็นทะเลากันบ่อยๆ อีกฝ่ายก็ไม่ได้ยินบ้าง ขาดสติเพราะเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ (ไม่นับรวมพวกที่ตั้งใจสาดแม้รู้ว่าเราไม่พร้อมเล่นนะ) 
ปีนี้ผมก็ไม่เล่นน้ำครับ จะไป 7-11 ต้องเดินอ้อมไปอีกซอย ไกลหน่อยแต่เลี่ยงการปะทะกับวัยรุ่นนับสิบที่ปากซอย ไม่มั่นใจว่าเสียงผมจะสื่อสารแข่งกับเครื่องเส่ียงดังๆให้ทุกคนได้ยิน และเข้าใจได้ว่าไม่เล่นเผลอๆโดนสาดตั้งแต่ยังไม่ได้อ้าปากบอก เซฟตัวเองดีที่สุดครับเทศกาลนี้ โทรศัพท์ของมีค่าอะไรที่โดนน้ำแล้วเสียหาย แม้ไม่เล่นแต่เทศกาลนี้มีโอกาสโดนน้ำได้ หาอะไรใส่มิดชิดป้องกันของเราเสียหายดีกว่าครับ
comment25:เราว่าห้ามคนอื่นยากกว่าการป้องกันตัวเอง

ถ้าเป็นเราซื้อของกินตุนตั้งแต่ตอนเช้า หรือถ้าจะเดินมาตอนเที่ยง คงไม่พกมือถืออ่ะ

เปียกก็เปียกกกลับไปเปลี่ยนเสื้อเอา
comment26:โดนมาเหมือนกันค่ะ อย่างเซ็ง

อยู่บนรถเมล์ นั่งหลับอยู่ ฉีดน้ำใส่หน้า...

อยู่บนรถเมล์ ยืนหันหลังให้ประตู สาดน้ำเข้ารถเมล์

ไปไหว้พระที่วัด ถือมือถืออยู่ฉีดน้ำใส่ เราก็วิ่งหลบชูมือถือสูงๆให้เขาเห็น ยังวิ่งตามมาฉีดน้ำใส่หลัง
comment27:คนบางพวกมันไม่รู้หรือไม่สนใจหรอกครับ รู้แต่ว่าสงกรานต์กรูจะสาดน้ำท่าเดียว ใครจะเล่นด้วยหรือไม่เล่นกรูไม่สนใจ

เดี๋ยวนี้สงกรานต์จะไม่ไปไหนเลยจนกว่าจะค่ำ ๆ ดึก ๆ ที่แถวบ้านเลิกเล่นน้ำกันแล้วนั่นแหละ ถึงจะลงไปหาอะไรกินในเซเว่นบ้าง
comment27-1:ทำไมคนถึงเป็นแบบนี้กันคะ ไม่เข้าใจเลยจริงๆ
comment28:เราเลิกเล่นน้ำสงกรานต์มาหลายปีแล้วเหมือนกันค่ะ ตั้งแต่ม.ต้น....

รู้สึกว่ามัน "สกปรก" 

คนที่เล่นดีๆก็มีนะคะ แต่เหลือน้อยเหลือเกิน....

เราขอบเล่นน้ำนะ....แต่ไม่ชอบพวกเล่นแบบไร้มารยาท
บางครั้งก็สาดไม่ลืมหูลืมตา สักแต่จะเอามันส์อย่างเดียว ไม่ดูรอบข้างเลยว่าเค้าพร้อมเล่นไหม อยากเล่นด้วยหรือเปล่า

สงกรานต์เลยนอนอยู่บ้านอย่างเดียวค่ะ พักผ่อนของจริง 555
comment29:นอกจากพวกเล่นสงกรานต์ไม่รู้เรื่องแบบจขกท.แล้ว ยังมีอีกประเภทหนึ่งคือแถวบ้านเป็นถนนวิ่งสวนกัน 2 เลน พี่แกตั้งกลุ่มเปิดเพลงยืนเต้นลงมากลางถนนกีดขวางถนนเพื่อดักรอรถกระบะเล่นสงกรานต์กันเลยจ้าาาาาาาาา ไอ้เราคนขับรถเก๋งมีธุระต้องผ่านก็ต้องคอยหลบพวกมันไป ยังไม่พอถ้าซวยต้องขับตามกระบะที่บรรทุกน้ำเล่นสงกรานต์ละก็ทำใจเลยต้องยอมรถติดให้พวกพี่เค้าชะลอสาดกันให้พอใจก่อนค่อยไป คือแบบเทศกาลก็เข้าใจนะ แต่เทศกาลไม่ได้หมายความว่าใครจะทำผิดกฎหมายหรือทำอะไรตามใจก็ได้หรือเปล่า? สงกรานต์เดี๋ยวนี้เสื่อมลงทุกวัน...
comment30:อ่านผ่านๆในเน็ตเห็นว่าสมารถแจ้งความได้ถ้าเราไม่เล่นแต่ถูกสาด  ยังไงลองหาข้อมูลดูค่ะ
comment31:ในกรณีนี้ สามารถแจ้งความได้นะคะ
comment31-1:เห็นเขาบอกมาเยอะค่ะว่ามีกฏหมายเอาผิดได้ แต่เราก็คงได้แต่ปล่อยไปเพราะไม่อยากมีเรื่อง
และมันก็แค่เรื่องธรรมดา แต่ถ้ามีอีกเราคงต้องทำให้เห็นเป็นตัวอย่างแล้วหละค่ะ 
สังคมจะได้ตระหนักถึงสิทธิของผู้อื่นให้มากกว่านี้
comment32:โดนพวกขยะสาดมาเหมือนกันครับ แถวรัชดา ผมบอกว่ามีอาหารและขนม มือถือด้วย ขยะยังบอกกลับมาว่า  นิดเดียวๆ 

คือทำไมถึงคิดว่าทุกคนต้องเล่นสงกรานต์ วันลอยกระทงทุกคนต้องลอยใช่มั้ย?

วันหยุดทุกคนต้องหยุดใช่มั้ย?

วันพระทุกคนต้องไปทำบุญใช่มั้ย?
comment32-1:เข้าใจเลยค่ะ วันพระเรายังไม่ไหว้พระเลยค่ะ 5555555555
comment33:ใส่เสื้อกันฝนค่ะ

ทุกครั้งที่เราออกไปข้างออกถ้าไม่เล่นน้ำจะใส่ หลายคนให้ความร่วมมือดี บางคนสาดแตาก็ไม่เปียก

วันเป็นวันที่คนส่วนใหญ่เล่นน้ำ เพราะฉะนั้นคุณควรดูแลตัวเองให้มากกว่านี้ ไม่ใช่ไม่ป้องกันตัวเองแล้วโทษคนอื่น


หากข้อความนี้คุณอ่านแล้วไม่พอใจ ขออภัยค่ะ
comment33-1:อยากเห็นรูปคุณตอนใส่เสื้อกันฝนเดินกลางถนนในวันสงกรานต์จัง
comment33-2:เราเข้าใจค่ะ แต่ที่ตรงนั้นมันติดถนนใหญ่และเป็นย่านสำนักงาน บริษัท มันไม่สมควรเล่นน้ำอยู่แล้วค่ะ
อีกอย่างกลุ่มคนพวกนั้นก็เป็นผู้ใหญ่แล้ว เราผิดเองค่ะที่คิดว่าเรื่องแค่นี้คงจะคุยกันเข้าใจได้
เราเข้าใจค่ะที่บอกว่าเราไม่เตรียมพร้อมเอง แต่เพราะที่ระแวกนี้ไม่ใช่สีลมหรือ RCA ที่จะต้องเตรียมพร้อมเปียกขนาดนั้น
comment33-3:อันนี้เจอมากับตัวแต่ไม่ใช่เราโดนนะคะ แถวบ้านเรา 
ยิ่งใส่เสื้อกันฝนมันยิ่งสาดค่ะ แล้วพูดว่าหมั่นไส้ ใส่ทำไมเสื้อกันฝน นี่มันวันสงกรานนะ ถ้าไม่เล่นก็อยู่ในบ้านไปสิ
comment33-4:ยืนข้าง จขกท ค่ะ บางครั้งคำว่า วุฒิภาวะ ก็ไม่สามารถใช้ได้กับผู้ใหญ่บางคน
comment33-5:ชุดกันฝน กันได้เฉพาะตอนสาดหรือฉีดน้ำครับ ยกเว้นตอนราด แถมเป็นจุดดึงดูดให้พวกเขาเข้ามาเล่นด้วย
comment34:เทศกาลองค์ลงแห่งชาติ
comment35:เราเกือบโดนมาเมื่อวานค่ะ เลิกงานกำลังกลับบ้าน เจอวัยรุ่นจับกลุ่มแถวเซเว่น 
พอโบกมือว่าไม่เล่น ก็มีเสียงลอยมาเข้าหูว่า ไม่เล่นก็อยู่บ้านดิ_่ะ
เหมือนเขาไม่เคยรับรู้เลยว่าคนอื่นมีธุระมีความจำเป็นที่จะต้องทำในวันสงกรานต์และไม่สะดวกที่จะเล่นน้ำ
คิดอยู่อย่างเดียวว่าวันสงกรานต์ทุกคนจะต้องเปียก จะต้องสาดน้ำใส่คนอื่นให้ได้
เจ็บใจเหมือนกันนะคะ แต่ด้วยความที่เราไม่ได้โดนสาดก็เลยได้แค่บ่นๆไป
ทางที่ดีสำหรับเราคือ พยายามป้องกันตัวเอง ถ้าไม่ใส่เสื้อกันฝน ก็อาจจะต้องหลบไปทางที่ไม่มีคนเล่นกัน
comment36:น่าจะจัดโซนให้เล่นนํ้ากันไปเลย 
บนถนนหนทาง ตรอกซอกซอย 
ห้ามเล่น ห้ามสาด

เอาเป็นพวกสวนรถไฟ ลานจอดรถ BTS 
หมอชิด2 แบบมีพื้นที่เหลือๆ 2-5 ตารางกิโลเมตร 
ซัก 5-10 จุด ใน กทม.
เปิดให้เล่นตั้งแต่ 08.00-24.00 
3 วัน 3 คืน 
เอาให้เต็มที่ 
อยากเปียก มากันเลย
เอาให้จุใจ

การลาดนํ้า ไม่ใช่ ประเพณีและวัฒนธรรมวันสงกรานต์ไทย
น่าจะโซนนิ่งได้แล้ว
comment37:เพิ่งเจอมาเหมือนกันเลยค่ะ นั่งสองแถวก็ยังมีความพยายามสาด  นั่งวินมอไซต์ สัมภาระก็เยอะ ยังจะสาดเข้ามาอีก เปียกแฉะไปทั้งตัว โมโหมาก 
อย่าพยายามใช้คำพูดว่า ถ้าไม่อยากเปียกก็อย่าออกมาสิ คนอื่นเค้าเล่นกัน แต่สำหรับบางคนเค้าก็มีธุระที่ต้องออกมาข้างนอกเช่นกัน  เจอแบบนี้แย่มากค่ะ 
ยิ่งคนที่สาดก้เป็นคนมีอายุแล้ว ไม่ใช่เด็กตัวน้อยๆ น่าจะคิดแต่ก็กลับคิดไม่ได้ อย่างน้อยน่าจะคิดได้บ้าง สงสารลูกหลานค่ะ
ทุกคนไม่ได้อยากเล่นสงกรานต์ค่ะ
comment38:โดนตะกี้เลย บอกไม่เล่นๆ สาดโครมมมมมม เกือบโดนไอแพดกับโมเดลที่เพิ่งซื้อมา ดีเบี่ยงตัวทัน เลยเปียกแต่ตัว
พอบอกไปว่า ไม่ควรทำแบบนี้ บอกว่าไม่เล่นจะสาดทำไม (บอกดีๆ) ป้าแกเถียงกลับมา สงกรานต์คุณก็ระวังตัวสิ
เท่านั้นล่ะ... ชี้หน้าด่าป้าแกไฟแลบเลย เกือบมีเรื่อง เพื่อนป้าถึงกลับต้องมาแยกตัวแล้วบอกขอโทษแทนป้า

คือ...กุเดินเฉยๆ พยายามหลบแล้ว บอกไม่เล่นแล้ว เมิงมาสาดกุ กุผิด?
comment38-1:แก่จนปูนนี้แต่เล่นอะไรไม่รู้เรื่องรู้ราว สมกับเป็นมนุษย์ป้าจริง ๆ
comment39:ของเรา หิวข้าวเลยเดินไปหาซื้อของสดในโลตัสเอ๊กซ์เพลสใกล้บ้าน มีคนถือสายยางจะฉีดเลยบอกเขาดีๆว่า "ไม่เล่นค่ะ" โดนสวนกลับมา "ไม่เล่นก็ไม่ต้องออกจากบ้าน" มันใช่เหรอถามจริง!!! งงมาก สรุปเราผิดที่ไม่เล่น?!?
comment39-1:เราก็โดนค่ะวันนี้ เดินกับแม่ที่สีลม เค้า ไม่ให้ปิดถนนเล่นแล้ว คนเล่นที่เห็นก็เล่นกันเองบางตา เดินผ่านกลุ่มเล่นน้ำกลุ่มนึง เรากะแม่บอก ไม่เล่นค่ะ อีป้าด่าคล้อยหลังเลยค่า ไม่เล่นก็กลับบ้านไป..อ้าว อี here เมิงไม่สาดน้ำชาวบ้านนี่เมิงจะตายมั้ย อีsadddd
comment40:เจอเหมือนกันครับ ขี่มอไซค์มาส่งแม่ที่ร้านทำผม แล้วผมกำลังจะไปหาเพื่อนนัดไว้ไปกินหมูกระทะ ผ่านหน้าบ้านร้านขายข้าว มีสายน้ำพุ่งออกมา ใส่ด้านข้างหันไปจะด่าแล้ว ผู้ใหญ่ !! ฉีด คือตอนขี่ผ่านครั้งแรก ก็บอกไม่เล่นละนะ ผมอยู่บ้าน 3 วันนี้ 13 14 15 มา 8-9 ปี ไม่ออกไปไหนถ้าไม่จำเป็น
comment41:วันที่ 12 ตอนเย็นบอกแม่เลย แม่ปีนี้หนูไม่เล่นน้ำนะ เราไปซื้อของมาตุนกันเถอะ พอดีที่บ้านไม่มีรถยนต์จะออกไปไหนก้ลำบาก ตุนของก็พออยู่ได้ประมาณ 2 วันค่ะ แล้วค่อยไปตลาดช่วงค่ำๆเอา
comment42:อย่าไปคิดว่าเพราะมันเป็นแบบนี้ เราต้องมาระวังครับ
มันเป็นเรื่องมารยาทในสังคมนะครับ แบบนี้   ช่วยกันเข้มงวด เพื่อเห็นผลในอนาคตครับ

จะมาบอกว่าก็รู้ว่าวันสงกรานต์ ต้องระวังตัวเอง  ปีหนึ่งมีแค่ 3 วันเอง  มันก็ไม่ต่างอะไรจากการนิ่งเฉยกับพฤติกรรมแย่ๆเลยครับ
อนาคตจะสอนเยาวชนว่า ทุกๆปี จะมี 3 วัน ที่เราสามารถละเมิดสิทธิส่วนบุคคล จะสาดน้ำใครก็ได้  จะบอกแบบนั้นหรอ?
comment43:คุณ จขกท. ก็ทราบไม่ใช่หรอว่าสงกรานต์เค้าเล่นน้ำกัน
เราไม่ได้ว่าคุณผิดนะคะ แค่หมายถึงต้องป้องกันตัวเองอ่าค่ะ
ด้วยความเคารพนะคะ ^^
comment43-1:ที่ตรงนั้นมันติดถนนใหญ่และเป็นย่านสำนักงาน บริษัท มันไม่สมควรเล่นน้ำอยู่แล้วค่ะ
อีกอย่างกลุ่มคนพวกนั้นก็เป็นผู้ใหญ่แล้ว เราผิดเองค่ะที่คิดว่าเรื่องแค่นี้คงจะคุยกันเข้าใจได้
เราเข้าใจค่ะที่บอกว่าเราไม่เตรียมพร้อมเอง แต่เพราะที่ระแวกนี้ไม่ใช่สีลมหรือ RCA ที่จะต้องเตรียมพร้อมเปียกขนาดนั้น
ด้วยความเคารพเช่นกันค่ะ
comment43-2:เข้าใจจขกท.ละค่ะ กลุ่มผู้ใหญ่ยิ่งระวังยากเข้าไปใหญ่ แบบมนุษย์ป้า มนุษย์ลุงบ้านเรา ไม่เคยฟังใครอยู่แล้ว
ถ้าเป็นวัยรุ่นเค้าจะมีความเกรงใจอยู่บ้าง แต่ผู้ใหญ่นี่พูดยากเลย
comment44:คนหรือหมาก็ไม่รู้ คุยด้วยแล้ว ก็สาด มองหน้าแบบตูไม่เล่นนะ ก็สาด ไม่เห็นก็แอบมาสาด
comment45:งั้นก็ไม่ต้องมีคนไปทำงานนะ คนที่บอกว่าวันนี้เป็นวันสาดน้ำอย่าออกมาสิ
ใส่เสื้อฝนก็โดนเดินมาเทน้ำอยู่ดี หัวแตกก็ทำแผลเองนะ ร้านสะดวกซื้อไม่เปิดก็ซื้อของตุนไว้นะ เน็ตเล่นไม่ได้นะ โทรศัพท์โทรอาจจะไม่ได้นะ ไฟใหม้ก็ดับกันเอาเองนะ โดนจับนมก็กลับไปทำใจที่บ้านเอานะไม่มีใครรับแจ้งความ
comment45-1:ถูกใจจนไม่รู้จะอธิบายยังไงเลยค่ะ
ประเทศเราควรสร้างจิตสำนึกเรื่องสิทธิในการที่จะทำหรือไม่ทำ เล่นหรือไม่เล่น
การที่บอกว่าสงกรานต์ถ้าไม่อยากเปียกก็อย่าออกมา มันเป็นความคิดที่เหมารวม และผิดมาก 
คนไทยหลายคนเลือกที่จะเพิกเฉยและคิดว่าความผิดเป็นคนที่ไม่เตรียมพ้อมตัวเอง เอือม...
comment46:แถวบ้านเรามีแก๊งค์สงกรานต์ แต่บ้านเราติดถนน จอดรถไว้ที่จอดรถในซอยค่ะ เวลาจะออกไปไหนต้องไปเอารถในซอย เดินถัดจากบ้านไปสองถนน เรารอดเพราะ

1. เราบอกก่อนเลยว่า ขอโทษค่ะ มีธุระ ไม่เล่นค่ะ อันนี้คนส่วนนึงถอยค่ะ
2. มีบางส่วนไม่ถอย เราพูดสุภาพจริงจังว่า กระเป๋าสามหมื่น รองเท้าสามพัน(รองเท้าหิ้วใส่ถุงมาด้วยนะ ไม่ได้ใส่เดิน) โทสับสองหมื่น จ่ายก่อนสาดหรือจะสาดแล้วจ่ายก็ได้ ถ้าไม่จ่ายเงินไปซื้อที่ห้างพร้อมกัน พูดเร็วและชัดเจนนะคะ 95% ถอยค่ะ

3. เจอ ผช คนเดียว ที่พอเราบอกข้อ 2 เค้าวางขันน้ำแต่ควักแป้งพุ่งมาที่หน้าเราค่ะ เราตาไวจับข้อมือเค้าทัน งัดกันอยู่เกือบสองสามนาทีจนเพื่อน้ค้าบอกให้ปล่อยเราค่ะ ( เค้าลดมือลง เราจึงปล่อยข้อมือเค้าค่ะ)

อันนี้เราใช้เมื่อจำเป็นต้องเดินผ่านจรืงๆ ถ้าไม่มีธุระแบบต้องออกนอกบ้านเราก็อยู่บ้านค่ะ และคิดว่าไม่สามารถใช้ได้กับแหล่งสงกรานต์แบบข้าวสารนะ ต้องแถวบ้านที่ยังคุยได้ แต่คุยนี่ต้องกนักแน่นนะ
comment46-1:สุดยอดเลยค่ะ โดยเฉพาะข้อ 3
comment47:เหมือนวันปล่อยของ ปล่อยผียังไงก็ไม่รู้ สาดได้โดยไม่ผิดและไม่ฟังเหตุผลอะไรทั้งนั้น เมื่อคืนก็เกือบโดน จะไปซื้อของกินที่ 7-11 ในหมู่บ้าน 
ไปกับแม่มันก็ 5 ทุ่มกว่าแล้วปกติก็ไม่มีคนเล่นกันแล้วแต่ดันเจอแจ็คพอต เป็นคนเมา เราไม่อยากเปียกเพราะขาเป็นแผล 
และเป็นประจำเดือนด้วย พูดอธิบายไงก็จะสาดให้ได้ มือถือก็อยู่ในกระเป๋ายังมีการบอกเอาออกมาแล้วยกมือขึ้น 
ถ้าไม่สบายก็กลับไปกินยาเดี๋ยวก็หาย แม่ต้องพูดอ้อนวอนว่าให้มาสาดแม่คนเดียวพูดตั้งนานกว่าจะยอม
comment47-1:ดีนะคะที่ยอม ไม่คิดว่าแค่เรื่องไม่อยากให้สาดน้ำมันจะยุ่งยากขนาดนี้
comment48:ประจำเลยตรรกะนี้ กลุ่มที่ผมเคยเล่นด้วยตอนเด็กๆก็เหมือนกัน เค้าบอกไม่เล่นๆ ยังไปสาดน้ำเค้าพร้อมแป้งละเลงหัว เละเลย
comment49:พอๆกับพวกสาดน้ำใส่รถเมล์ รถเก๋ง สงสัยไม่มีเพื่อนเล่น น่าสงสารเค้านะครับ
comment50:*ฉกรรจ์
comment51:วันนี้เราก็เจอค่ะ คือ ขี่มอไซด์กำลัง ขึ้นสะพาน เราเลยบอกว่าอย่าสาดแรง น้องเค้าก็สาดตู้ม เต็มหน้าเลยค่ะ คือ สาดน้ำไม่ว่า อย่าสาดหน้าได้ไหม ขาไปทั้งหน้าเลยค่ะ ขากลับเลยบอกว่าไม่ต้องสาดนะ น้องเค้าเลยไม่สาด แต่ด่ากลับมาแทนว่า สงกรานทำไม ไม่เล่นว้ะ หนูโครตเฟลเลย T T ก็อยากเล่น แต่สภาพไม่พร้อม
comment52:เคยนั่งเเท็กซี่ไปแถวสุขุมวิทซอย 4 ไอ้พวกฝรั่งเลว ๆ มันเปิดประตูรถสาดน้ำเข้ามาเลย เราก็ลืมบอกแท็กซี่ให้ล๊อครถ เพราะไม่คิดว่ามันจะเปิดประตูเข้ามาสาดน้ำ พวกความคิดน้อยมันก็มักจะทำอะไรที่ไม่มีจิตสำนึก
comment53:ผมเคยเช่นกัน มันมีคนจะมาสาดผม ผมไปซื้อของพอดีด่านแรกสาดมาโดนแขนผม ผมก็ทำไม่พอใจ สะบัดแขนแรงๆใส่มัน พอด่านสองมันถือขันวิ่งมาเลย ผมเบรกจักยานยืนกับพื้นมองหน้ามัน (หน้าโหดอยู่แล้ว555) มันไปเลย
เอาจริงๆผมชอบเล่นกับคนที่ไม่ได้เตรียมตัวนะ เช่นมีคนเดินมาปกติผมจะเอาปืนจิ๋วๆยิงใส่ให้โดนหน่อย อะไรประมานนี้ แต่เมื่อวานเจอป้ากางร่มเดินผมเห็นมีร่มเลยตักมา1/4 ของขันสาดไปกะโดนร่ม แต่ดันโดนขาแก😁 ผมเลยหันหน้าหนีแต่เห็แกชี้หน้าผมอยู่ ผมนี่หมอบเลย
comment54:เห็นด้วยนะว่าเราต้องป้องกันและระมัดระวังส่วนหนึ่ง แต่มารยาท จิตสำนึก ของคนที่เล่นสงกรานต์ก็ควรจะมีรึเปล่า? ไม่ใช่ว่าคนท้องก็สาด ชุดพนักงานก็สาด คนถือกระเป๋าโน้ตบุ๊คกระเป๋าเอกสารก็สาด ใส่เสื้อกันฝนก็สาด อยู่บนรถก็ยังจะสาด เอาสมองส่วนคิดวิเคราะห์แยกแยะไปไว้ตรงไหนกัน?
comment55:พูดด้วยลำบากครับ บางคนก็เมา บางคนไม่เมาก็พูดภาษาคนไม่ค่อยจะรู้เรื่อง ยิ่งเห็นเป็นผู้หญิงด้วย
ก็ต้องละวังตัวเองอะครับ ทำใจครับ - -"
comment56:นี่ยังไม่นับไอ้พวกไร้ความคิดหนึ่งทุ่มก็ยังไม่เลิกสาด พอดีจะข้ามถนน ละพวกเล่นน้ำบนรถกระบะผ่านมา ดูเวลาแล้วทุ่มกว่าๆน่าจะเลิกเล่นกันแล้วมันก็ยังสาดกันอีก น่าตบมาก
comment57:โตมาในเมืองไทย 30 กว่าปี แล้วก็ไม่ได้เล่นมาจะ 10 ปีแล้วเหมือนกัน

แต่ทุกวันนี้ก็ไม่ถือสาแล้วนะ ถึงจะบอกว่าเราไม่เล่น มันก็จะมีคนที่ฟังรู้เรื่องกับฟังภาษาคนไม่ออกอยู่ดี
ก็ได้แต่เตรียมพร้อมรับมือ ใส่เสื้อกันฝนออกไปทำธุระ ซื้อของกิน
ถ้าเตรียมตัวดี ๆ หน่อยก็ตุนมันไว้ตั้งแต่เช้ามืดหรือตกดึกค่อยออกไปอีกที

จริงเราเป็นคนขวางโลกนะ (คนรอบตัวชอบบอก) แต่สงกรานต์ เราก็ไม่ใช่พวกที่จะเดินออกไปข้างนอกด้วยชุดจัดเต็ม
แล้วมองตาขวางพร้อมขย้ำทุกคนที่สาด

เอาแค่เราไปรดน้ำดำหัวผู้หลักผู้ใหญ่
เราก็บอกว่าไม่เล่นน้ำ แต่ก็ยังมีผู้ใหญ่บางท่านจับขันเทใส่หลังเราก็มี
comment58:โดนเมื่อวันพุธ ใส่เสื้อเชิ้ตกางเกง4ส่วนขี่มอไซค์ใส่หมวกกันน๊อคจะไปตลาดช่วง5โมงเย็น เตรียมตัวพอควรทั้งมือถือกระเป๋าเงินใส่ถุงซิปกันน้ำ

สองชั้น คือกันไว้ก่อน แต่ก็ไม่อยากเปียก ตอนขี่จะถึงช่วงที่มีคนเล่นน้ำ จะยกมือขอไม่เล่นก็ผ่านมาด้วยดี จนมาถึงหน้าตึกแถวห้องนึง

เราก็ยกมือพร้อมตะโกนบอก แต่ด้วยความเป็นอมีบารูปร่างคล้ายมนุษย์ ฉีดใส่แบบไม่ปราณีปราศัย หันดูกระจกไม่มีรถตามมา

ผมก็จอดมอไซค์ผมกลางถนนแล้วเดินลงไปถามเลยว่า"บอกว่าไม่เล่นไม่เข้าใจหรือไง มือถือเปียกทำไงเนี่ย" เธอก็สตั๊นไป3วิ

ตอบกลับมาว่า"อุ้ย โทษที" แล้วเดินหนีเข้าตึกไปซะงั้น ผมเลยตะโกนไล่หลังไป"ถ้ามือถือเสียจะมาเก็บเงินซื้อเครื่องใหม่ที่บ้านนี้"

พอถึงบ้านก็เช็คดูว่าไม่มีสิ่งใดเสียหาย วันพฤหัส มีความจำเป็นต้องออกไปอีกรอบ ก็หวั่นๆจะโดนอีกเลยไม่เอาอะไรติดตัวไปยกเว้นเงิน

พอขี่ผ่านตึกนั้นปรากฎว่าไม่ได้เล่นน้ำกันแล้ว
comment59:เมื่อวันพุธเหมือนกันฮะ ขับมอไซค์ ทรงเครื่องเต็มยศ หมวกเต็ม แจ็คเก็ต ถุงมือ ไปธุระ
คนดีๆก็เห็น รู้แหละว่าไม่เล่น รอดไปได้
ขากลับ เด็กเปรตแม่มสาดถังน้ำผสมแป้งใส่ แป้งนี่ มิดกระจกหน้าหมวก มองไรไม่เห็นเลย
คือ มอไซค์นะฮะ มันวิ่งมาโดนชนเข้าก็ตายได้ ไม่ว่าจะวันสงกรานต์หรือวันธรรมดา
ถ้าเสียหลักพุ่งชนเข้าไปกลางวง มีคนตาย ผมจะผิดมั้ย
comment60:เลิกเล่นมาเป็น 10 ปีละ และอยู่แต่ในบ้านตัดปัญหา
comment61:อยากให้สังคมเห็นความสำคัญเรื่องการเล่นสงกรานต์ที่ไปริดรอนสิทธิผู้อื่นจนเป็นวัฒนธรรมที่มีมุมแย่ ทำไม่สงกรานต์คือวันที่คนที่ไม่เล่นเทศกาลนี้ต้องมาเปียกปอนข้าวของเสียหายเพราะพวกไร้มารยาทนี้ด้วย? เราปฎิเสธได้ไหม เราไม่เล่นสงกรานต์ สงกรานต์เป็นกฎหมายรึป่าว? ต้องปฎิบัติเล่นทุกคนไหม เราว่าควรมีการรณรงค์ สาดน้ำเฉพาะคนที่พร้อมจะเปียกหากฝ่าฝืนมีโทษปรับ(อันนี้มีอยู่แล้วแต่คนส่วนใหญ่ไม่ทราบกันว่าตรูสาดมันตรูผิดด้วยหราสงกรานต์โว้ย) หรือการสาดน้ำใส่รถมอไซต์ขณะที่รถยังวิ่งอยู่  อันนี้อันตรายมาก อยากให้มีโฆษณาดีๆสักตัวสื่อถึงผลของมันผ่าน Social ให้รู้ว่าผลการกระทำคุณนะมันแย่
comment61-1:อยากส่งข้อความนี้ถึงกระทรวงต่างๆรับทราบ หรือให้ท่านผู้นำ นำไปพิจารณาเป็นการสร้างจิตสำนึก สร้างวัฒนธรรมที่ดี
เราส่งข้อเสนอแนะนี้ไปที่รัฐสภาเลยดีไหม สนง.ปลัดด้วย
comment61-2:เห็นแววยากๆ หลายคอมเม้นต์ในนี้ยังพูดอะไรไม่รู้เรื่อง ปิงวังยมน่านเจ้าพระยาบางปะกงลากมารวมกันหมด สุดท้ายออกอ่าวไทยไปคนเดียว อธิบายแล้วอธิบายอีกเรื่องประเด็นที่ต้องการให้คนมีมารยาทในการเล่นน้ำ ก็แถไปจนได้ โดนด่าว่าโลกสวยอีก ''เรื่องแบบนี้ อยู่ที่จิตสำนึกจริงๆ'' เห็นแล้วเพลีย
comment62:ไม่ชอบการเล่นนำ้สงกรานต์ที่สุดดด สาดนำ้เข้าหู ไม่ได้ยินไปหลายวัน
comment63:เคยโดนนี่โมโหมาก...จะไปรับเวร(ทำงาน รพ.)
ตอน2 ทุ่ม...คือยังไม่เลิกเล่นกัน อุตส่าห์ออกค่ำๆ
ใส่ชุดเข้าเวร โบกมือห้าม
คือเมาแล้วไม่สน
comment63-1:แบบนี้แย่มากๆ แย่ที่สุด แย่จนไม่น่าให้อภัยเลยค่ะ
comment64:วันนี้เลยค่ะ ทำงานใส่ชุดพนักงาน เดินทางด้วย BTS ปืนฉีดน้ำใส่หัวเลยค่าาา ดี๊ ดี คนเราไม่มีจิตสำนึก
comment65:นี่ของเรา ใส่ทั้งชุดทำงาน แว๊นมอเตอร์ไซต์ ใส่เสื้อยีนส์ ใส่หมวกกันน้อค ปิดหมดทั้งตัวถุงเท้ารองเท้า ยังโดนสาดเลยค่ะ เราโบกมือบ๊ายบ่ายทุกคนยังโดนสาดเลย คือคนสาดไม่คิดหรอว่า เห้ย คนนี้ไม่เปียกเลยนะ เราจะสาดเขาหรอ หรือ ผู้หญิงคนนี้แต่งตัวเหมือนมีธุระหรือไปทำงานนะ เราไม่ควรสาด คือเราก็บอกนะว่าไม่เล่นๆ ยังโดนสาด โมโหจริงๆค่ะ เปียกตั้งแต่กางเกงยันถุงเท้าเลย ปอ.ลิง นี่ขนาดเราออกจากบ้านแต่เช้าแล้วนะ คนเล่นก็เหลือเกิน ขนาดเลิกงาน3ทุ่ม ถนนมืดๆ ยังสาดกันอยู่เลย ดีใจค่ะที่หมดวัยสงกรานต์แล้ว จะได้ไปทำงานอย่างชาบายจายยยยยยยยย
comment66:คนเล่นน้ำยังโมโหเลยครับ คือนั่งอยู่จุดพักอะนะ ตรงนั้นก็มีแต่คนนั่งพักกัน  ในมือก็ถือโทรศัพอยู่ เสียบpowerbankด้วยอะ
เดินเข้ามาใหม่ตากับสมองก็มีน่าจะรู้ว่าตรงนี้เขานั่งพักนั่งเล่นโทรศัพกัน เต็มๆเลยจ้าาา หลบก็ไม่ทันจ้องโทรศัพอยู่ 
ไม่ใช่คนเดียวด้วยหลายคนเลยยย บางคนหลายครั้งด้วยยย
comment67:หยุดสามวันบังเอิญเงินที่เตรียมไว้หมดพอดี เลยจะไปกดหน้าเซเว่นไปซื้อของกินด้วย  
แต่เจอพวกเล่นน้ำอยู่เลยเลี้ยวมอไซด์กลับบ้านไปต้มมาม่าดีกว่า
คือเราไม่ชอบเล่นน้ำอ่ะ มันเปียกเหนอะหน่ะบอกไม่ถูก
บางปีโชคดีหน่อยไปทำงาน แถวบ้านไปที่ทำงานไม่ไกลมาก และไม่มีใครเล่น เลยไม่ค่อยโดนสาด
เราไม่เล่นน้ำมาจะสิบปีละ
comment68:เกลียดมากก เมื่อก่อนรู้สึกมันดีกว่านี้ เดี๋ยวนี้รู้สึกเป็นเทศกาลเปลืองเนื้อเปลืองตัว 
เคยนัดไปกินข้าวกับน้อง ไอ่เราก็มีแต่มอไซต์ ขับซิกแซกเข้าซอย สุดท้ายไม่รอด ต้องกลับมาเปลี่ยนชุดอีก 
แล้วก็พวกอ้างวันสงกรานต์ฉวยโอกาสชาวบ้าน 
แป้งไม่มีติดมือเลย ลูบเข้าไปค่ะหน้าน่ะ จะไม่ยอมก็กลัว คือมันจำเป็นต้องผ่านทางนั้น 
ไปๆมาๆ ชอบที่วันหยุดเยอะ แต่เกลียดที่ออกไปไหนไม่ได้
comment69:ห้ามยากอ่ะค่ะ
เพราะยังไงคนเล่นก็จะอ้างว่าเป็นเทศกาล
แนะนำว่าป้องกันตัวเองดีที่สุดค่ะ
comment70:นึกว่าวันล้างบาปในThe Purge จะทำอะไรก็ได้ ไม่ผิดดด

สาดน้ำมาสาดกระสุนกลับก็ได้ สาดมาสาดกลับ ไม่โกงง
comment71:3 วันที่ผ่านมานี่ก็ไม่ได้ออกไปไหนเลยค่ะ จริงๆอยากออกไปดูหนังคือมันเข้าวันแรกวันที่13เมษาไง แล้วเรื่องนี้คืออยากดูตั้งแต่ออกแค่ตัวอย่างหนังแล้วอะ แต่รู้ตัวว่าออกไปก็เปียกเลยอยู่บ้านดีกว่าค่ะ เฟลมากจริงๆ น่าจะมีกฎออกมาเพื่อคนที่ไม่ต้องการเล่นสงกรานต์ด้วยนะคะ เข้าใจว่าเป็นประเพณีแต่บางคนเขาก็มีธุระหรืออะไรสำคัญที่ต้องทำเหมือนกัน ก็ไม่โลกสวยอะไรนะแต่ใจเขาใจเราหน่อยก็ดี ที่ไม่เล่นไม่ได้แปลว่ากะแดะหรือไม่ชอบสงกรานต์แต่บางครั้งมันก็มีเหตุจำเป็นปะวะ คนที่เล่นไม่รู้เรื่องเนี่ยแหละจะทำให้คนเริ่มไม่ชอบสงกรานต์กัน
comment72:จริงๆผมว่าเราควรมีสัญลักษณ์นะครับ เช่น ใส่เสื้อแดง หมายความว่าไม่เล่น ถ้ายังสาดผิดกฎหมายแจ้งจับได้ อะไรแบบนี้ ...เพราะคนที่เค้าไม่อยากเล่น คนที่เค้าต้องออกไปทำงาน ทำภาระกิจ มีเยอะครับ  

....โดยส่วนตัวตอนเด็กชอบเล่นมากครับ แต่โตมาเริ่มเกลียด คงแก่แล้ว ไม่มีความคะนอง มองไปเห็นแต่วัยรุ่นเมาๆ กรีดร้อง ดิ้นกันเหมือนสัตว์ที่ทุรนทุลายอยู่ในนรก(ลองดูดีๆ เหมือนจริงๆ) ...ดูน่าเวทนาครับ  น้ำที่ใช้สาด แป้งที่ใช้ทากันก็นะ  คิดเยอะแล้วสยองพอๆกับโลตีอาบัง พูดไปก็โดนคนด่าดัดจริตอีก
comment73:เห็นหลายเม้นนะ ทำไมเรียก "พวกขยะ" อะ นอกจากจะไม่มีอะไรดีขึ้นแล้วยังกดให้เค้าดูแย่ลงอีก แย่ๆ
comment73-1:การกระทำมันบ่งบอกพฤติกรรมของมนุษย์ค่ะ ไม่มีใครอยากแบ่งแยกหรอก แต่การกระทำและวาจาของคนมันแบ่งเอง
comment73-2:การกระทำบ่งบอกถึงพฤติกรรมมนุษย์ก็จริงอยู่ 
แต่การที่คนเหล่านั้นพลาดพลั้งหรือตั้งใจสาดน้ำคนที่ไม่เล่นน้ำในวันสงกรานต์ถือกับเป็น "พวกขยะ"เลยเหรอ??!!
ฟังดูแล้วน่าหดหู่กับความคิดในการจำแนกแบ่งแยกกับเพื่อนมนุษย์ 

ปล.ไม่ชอบเล่นสงกรานต์ แต่ก็ระวังตัววางแผนได้ดีพอที่จะไม่ถูกสาดน้ำ
comment73-3:คห 73-2
เราว่าขยะที่เขาว่าคือคนที่บอกที่สอนไม่ได้กะเอาสนุกแค่ตัวเองพอเขาเตือนก็อ้างว่าสงกรานต์ไม่เล่นอย่าเสรือกกออกมา ไม่ใช่พวกที่เขาไม้ได้ตั้งใจ ซึ่งคนจำพวกแรกมันมีเยอะว่าอย่างหลัง ทำให้สังคมเขามองอย่างสังเวชใจคนเหล่านั้น คุณไม่ชอบเล่นสงกรานต์ คุณมาอ้างว่าระวังตัวดีพอจะไม่ถูกสาด ขอโทษนะ ทุกคนที่จำเป็นต้องออกนอกบ้านแบบไม่ต้องการเปียก เขาไม่สามารถควบคุมปัจจัยทุกอย่างบนโลกใบนี้ได้  เช่นจำเป็นต้องขี่มอไซต์ หรือ จำเป็นต้องเดินผ่านที่ที่มีคนเล่นน้ำข้างถนนแถวบ้าน แล้วบอกว่าไม่เล่นแต่ยังโดนสาด เป็นอะไรที่เราบอกแต่เขาไม่ฟังอย่างนี้มันหน้าด่าไหม? แถมพอบอกไม่เล่นโดนด่ากลับด้วย ไม่เล่นอย่าเสรือกออกมาดิ คนเหล่านี้เรียกเทวดาคงไม่เหมาะมั้งคุณ ถ้าจะบินผ่านเอาก็ไม่ใช่1ในทีมดิอเวนเจอร์อีกอ่ะ
comment73-4:37-2 ทุกคนที่จำเป็นต้องออกจากบ้าน ก็คงไม่มีใครควบคุมปัจจัยทุกอย่างบนโลกได้อยู่แล้ว ซึ่งรู้โดยทั่วกัน

แต่การที่เรารู้จักระมัดระวังทรัพย์สินที่อาจจะเสียหายหรือวางแผนการเดินทางเพื่อหลีกเลี่ยงการถูกสาดน้ำ
ก่อนออกจากบ้านในช่วงเทศกาลสงกรานต์ก็พึงควรกระทำไม่ใช่หรอ?? เช่น ขี่มอเตอร์ไซค์ผ่านซอยที่เล่นน้ำ ถ้าเลี่ยงไปซอยอื่นได้ก็ควรเลี่ยง หรือถ้าเลี่ยงไม่ได้จริงๆก็ควรเก็บทรัพย์สินที่อาจเสียหายได้ เช่น มือถือ กระเป๋าตังค์ ใส่ถุงพลาสติกที่กันน้ำ 

เพราะถ้าเกิดเหตุสุดวิสัยจริงๆ อย่างน้อยมือถือ กระเป๋าตังค์ก็ไม่เสียหาย เว้นเสียแต่กลุ่มคนเมา หรือ ตีมึนก็อีกเรื่อง 

แต่อย่างไรก็ตามการที่ประเมินกลุ่มคนเหล่านั้นว่าเป็น"พวกขยะ"
ดูเป็นการดูหมิ่นดูถูกเกินไปรึเปล่า...และก็คงไม่มีใครบ้าเรียกเทวดาหรอกมั้ง บางที"พวกขยะ"เหล่านั้นอาจจะเป็นประโยชน์มากกว่าบางจำพวกก็ได้นะ
comment73-5:แถสีข้างถลอกดีจัง ก็ทราบหนิว่าปัจจัยควบคุมไม่ได้ จะให้เลี่ยงไปซอยไหน ก็ที่ทำงานอยู่เขาอยู่ซอยนั้น คนที่สาดต่างหากที่ควรหยุดเมื่อเขาโบกไม่โบกมือว่าไม่เล่นไม่ใช้สาดแล้วมาด่าว่าอยากออกจากบ้าน เขาด่าพวกนี้ต่างหาก แล้วเรื่องทรัพย์สิน คุณจะไปจำกัดความแค่นั้นไม่ได้เวลาสาดอย่างแรงมันอาจจะมีบางอย่างที่เสียหายอยู่ดีถึงจะใส่ชุดกันฝน แต่โดนสาดน้ำก็ไม่เหมือนฝนตกนะคุณ รึคุณจะให้ใส่ชุดนี้  พึ่งรู้ว่ามารยาทเนี้ยเลือกไม่ปฎิบัติก็ไม่ผิด ได้ยินข่าวว่ามารยาทเป็นสิ่งที่ทุกคนควรมีไม่ใช่หรอ? 
แต่เอาเถอะ ขี้เกียจพูด 

แล้วถ้าเรา โดนสาดทั้งที่ปฎิเสธ แล้วโดนด่าว่า ไม่เล่นอย่าเสรือกออกมา ไปทำธุระถนนเส้นอื่นดิ คำว่า ขยะ ไม่ค่ะเราไม่พูด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment73-6:เวิ่นเว้อดีจัง ก็ทราบดีหนิ ว่าปัจจัยภายนอกควบคุมไม่ได้  ไหนจะคนเมา คนตีมึนทำหูทวนลม เพราะฉะนั้น ถ้ารู้อยู่แล้วว่าผ่านซอยไหนๆก็อาจจะโดนสาดน้ำ ถึงแม้จะบอกว่าไม่เล่น ก็ควรเซฟตัวเองไว้ก่อนไม่ดีกว่าหรอ??  โดยการเก็บทรัพย์สินที่อาจเสียหายให้มิดชิดใส่ถุงพลาสติกกันน้ำ เพราะใครจะไปรู้ว่าว่าจะเจอกลุ่มไหนมารยาทดี กลุ่มไหนมารยาทไม่ดี ไม่มีใครตรัสรู้ 

หรือจะทำตัวอ่อนต่อโลกมโนโลกสวยว่าทุกคนต้องมารยาทดี เดินๆไปซอยไหนๆถ้ามีคนเล่นน้ำก็เดินๆไปบอกว่าไม่เล่นๆ แล้วคิดว่าเค้าจะไม่สาด??? ทั้งๆที่รู้อยู่แล้วว่าอาจจะมีพวกคนเมาคนตีมึนหูทวนลม ก็ยังจะเดินผ่านโดยไม่เก็บทรัพย์สินที่อาจจะเกิดความเสียหายได้ให้มิดชิด???

มารยาทเป็นสิ่งที่ทุกคนควรมี แต่ไม่ควรมโนว่าทุกคนจะมี..

ส่วนของถุงพลาสติกกันน้ำถ้าเก็บดีพอมันคงไม่เปียกแน่นอน
เพราะถ้าเปียกแล้วเค้าจะทำถุงพลาสติกกันน้ำมาทำเพื่อ???
เว้นเสียแต่แถวบ้านคุณจะเอารถดับเพลิงมาฉีดใส่
comment73-7:หัวกระทู้เขาถึงบอกว่า ควรให้เกียรติคนที่ไม่เล่นน้ำสงกรานต์บ้างไง เราควรสร้างจิตสำนึกที่ดี ให้สังคมตระหนักช่วยประชาสัมพันธ์มารยาทในการเล่นน้ำสงกรานต์ เนี้ยยยยยยยยยยยย ประเด็น!!!! โถ่ๆๆๆๆๆ ถ้าเป็นคนต่ำทรามด่าคนอื่นว่าโลกสวยไม่ได้ทำให้ดูดีนะ ทำมาเป็นไม่เล่นน้ำสงกรานต์แต่ระวังตัวดีพอ ดูแล้วท่าทางก็แก้ต่างให้คนไร้มารยาทนั้นหละ ทำมาเป็นว่าเขาประเด็นขยะนู้นนั้นนี่ ทำไมไปว่าเขายังงั้นล่ะครับ บลาๆๆๆๆๆๆ พอเราว่าเรื่องมารยาทสรุปว่าเราโลกสวยซะงั้น พอล่ะขี้เกียจเถียง ยังกับว่ากำลังคุยกับแว้นแถวบ้านเรื่องมารยาท 


Edit.ผิด
comment73-8:โถ่ๆๆๆๆ หลงประเด็นหรือแกล้งโง่หรืออะไร??....
หัวข้อกระทู้คือ ควรให้เกียรติคนที่ไม่เล่นสงกรานต์....
แต่ประเด็นที่กำลังถกคือ ไม่ควรเรียกกลุ่มคนที่สาดน้ำคนที่ไม่เล่นสงกรานต์ว่า"พวกขยะ"นอกจากไม่มีอะไรดีแล้ว ยังดูเป็นการดูถูกคนอื่น เพียงเพราะไม่ได้ตั้งใจสาดคนที่ไม่เล่นน้ำ 

นอกจากจะเวิ่นเว้อแล้วถ้าเป็นคนเสื่อมทรามฟังไม่ได้ศัพท์จับไปกระเดียด หนำซ้ำยังกล่าวหาว่าร้ายคนอื่นแก้ต่างให้กับคนกลุ่มนั้น บลาๆๆๆๆ 
ก็ไม่ทำให้ตัวเองดูดีมีค่าขึ้นมาหรอกนะแถมฟังแลดูเขลาเบาปัญญา พอละขี้เกียจเถียง ยังกับว่ากำลังคุยกับไอตูบที่บ้านพูดไปก็ไม่เข้าใจ
comment74:เห็นด้วยค่ะ ไม่ว่าวันไหนๆวาระหน้าที่ของแต่ละคนต่างกัน
ควรเอาใจเค้ามาใส่ใจเราค่ะ
comment75:มือถือเดี๋ยวนี้มันมีรุ่นที่กันน้ำได้ และ "โดยปกติ"คนทั่วไปเขาจะไม่ถือโทรศัพท์แบบที่ไม่ใส่ซองกันน้ำในจุดเสี่ยงที่มือถือจะเปียกได้ในวันที่มีการสาดน้ำนะครับ 

โตๆแล้วก็คิดเยอะๆเน้อ โลกไม่ได้หมุนรอบตัวคุณ

แต่คนสาดน้ำเองก็ผิดที่ได้ตระหนักในเรื่องการเล่นน้ำของแต่ละบุคคลก่อน(จริงๆสังเกตปฎิกิริยาของคนที่จะสาดน้ำก่อนก็ได้ ถ้ามีทีท่าต่อต้านก็ไม่ควรสาดน้ำ)

จากคนที่ไม่เล่นน้ำสงกรานต์ครับ
comment76:เมื่อวานเดินออกไป7-11 หาซื้อของแห้งใส่บาตร บอกไม่เล่นนะ เขาก็ให้ผ่านมา แต่ตอนขากลับมีรถกระป๋องมีผู้โดยสารเต็มคันรถ ผ่านจุดนี้โดนสาดเต็มๆ เข้าแถวๆหูน้องผู้หญิงที่นั่งริม เห็นแล้วเจ็บแทน ไม่ขอโทษ ตำรวจทหารยืนอยู่แถวนั้นด้วย ไม่ได้ห้ามพวกนี้
comment77:คาดว่า จขกท ไม่ใช่คนทางภาคตะวันออก 555
เพราะที่นี้ มีวันไหล จ้า ปีนี้พัทยาตรงกับวันที่ 19 แล้วไงคะทู้กคนนน มันตรงกับวันอังคารค้า
ไปทำงานต้องใส่ชุดกันฝนค่ะ ป้องกันตัวเอง  555(หัวเราะทั้งน้ำตา)
comment78:ของผม คล้ายเรื่อง จขกท ครับ ซื้อโทรศัพมาใหม่ในวันสงกราน  เเล้วต้องรีบกลับเข้าบ้านเลย เพราะต้องเตรียมตัวไปที่อื่นอีก เวลานั้นหาซื้อซองกันน้ำไม่ได้จริงๆครับ เลยคิดว่า เดี๋ยวบอกกับคนเล่นน้ำเอาดีกว่าว่า" ไม่เล่น มีโทรศัพ"
 พอขับมอไซไปถึงซอยบ้าน ผมบิดธรรมดาประมาณเกือบยี่สิบ เพราะเด็กเเละผู้ใหญ่วิ่งกันเต็มถนนเลย ประมาณ20คนได้ ส่วนมากเป็นเด็ก
 พอกำลังจะผ่านจุดสาดน้ำ ผมก็บอกคนเล่นน้ำ ไปว่า อย่าสาดครับ โทรศัพพี่อยู่ในกระเป๋ากางเกง ไม่มีใครฟังครับ สาดเข้ามาเต็มๆ ผมตกรีบลดมือลงมากุมปิมโทรศัพไว้   ตอนนั้นเองผมก็บิดออกไป คือช้ามากคนเดินเต็มถนน ขับโดยใช้มือนึงปิดโทรศัพมืนนึงบิดมอไซ ค่อยๆคลานออกไป ในเวลาที่เเสนชุลมุน ก็มีเด็กคนนึงเดินตัดหน้าเเบบไม่ได้สนใจอะไร มอไซเฉี่ยวน้องเค้าล้มลง ผมตกใจมากรีบจอดรถเเละวิ่งลงมาดู ต้องบอกว่าเป็นนาทีนรก เพราะญาติน้องหนึ่งในนั้นเมาเเละเตรียมมีเรื่องกับผมเต็มที่ ผมพยายามพูดดีๆด้วยอย่างที่สุดเเล้ว  ขอรักษาค่าพยาบาลน้องทั้งหมดเลย เค้าก็ไม่สนใจจะเรียกค่าเสียหายอย่างเดียว เพราะมโนเอาเองว่าน้องต้องขาหักเเน่ๆ  เเต่ผมบอกเเล้วว่า ผมบิดเเค่ไม่ถึง20เเละน้องเองก็ข้ามถนนไม่มองรถ วิ่งตัดหน้าผมเอง  เค้าก็รีบด่าผมบอกว่า "ก็วันนี้มันวันสงกราน ไม่อยากโดนสาดจะออกจากบ้านทำไม!!!" "วันนี้วันสงกรานนะ เมิงขับรถชนคนเล่นน้ำ ผิดเเน่นอนอยู่เเล้ว"  "เมิงเมาเเน่ๆ ดูหน้าก็รู้ ขับชนเด็กอีก โดนหลายกระทงเเน่ๆ นี่ขาหักรึเปล่าก็ไม่รู้"เค้าพูดเเบบนี้กลับมา เเละบอกด้วยว่าเห็นผมขับมาเเรงมาก  ผมเลยบอกว่า ถ้าคุยกันเเบบนี้ผมไม่คุยด้วยหรอกครับ เรียกตำรวจมาช่วยเคลียเลยดีกว่า  เเต่สรุปสุดท้าย มีผู้ใหญ่บ้านมาช่วยเจรจาให้  ซึ่งเเกพูดเป็นกลางมีเหตุผลมากครับ ผมต้องขอขอบคุณจากใจเลย  ส่วนน้องคนนั้นไปโรงบาล ผลตรวจออกมา เป็นเเผลพกช้ำเเค่นั้น ญาติก็เงิบกันไป ผมเลยเบิกเงินค่าทำขวัญจากหัวหน้าให้ไป3500   เเละไม่ได้มีโอกาส ขับรถผ่านทางนั้นอีกเลยจนถึงทุกวันนี้ เเม้เเต่ไปเยี่ยมยังไม่ได้ไป เพราะหลังจากชนน้องไป ผมก็ต้องออกเดินสายไปต่างเอาเภอถึงครึ่งเดือนเลย(ผมเป็นคอนวอย ยกเวที)
 ทุกวันนี้ผมยังคิดว่า น้องคนนั้นคงโกรธเกลียดผมมากเเน่ๆ ที่เค้าโดนผมขับมอไซชน เพราะน้องเองน่าจะอยู่ประถมอยู่เลย พ่อเเม่คงด่าผมให้น้องฟังทั้งวัน จนคิดว่าผมผิดฝ่ายเดียวไปซะเเล้วล่ะครับ
comment79:เคยใส่ขุดแลปเดินไปซื้อของข้างนอก ตู้มมมเปียกยัน กกน.
comment80:ตอนนี้ เวลานี้ เทศกาลประเพณีอันดีงามมันได้ถูกบิดเบือนไปแล้ว ไหนจะกลุ่มแก๊งค์เด็กแว้น บิดมอเตอร์ไซค์เสียงดังไปมา พวกกินเหล้าเมาออกเต้นกลางถนนจนทำให้รถติด เดือดร้อนคนใช้รถใช้ถนนเพื่อทำงาน ทำธุระ เราว่าควรจะจัดเป็นโซนนิ่งไปเลยดีกว่าไหม??? เบื่อเวลาที่ออกจากบ้านไปธุระ ไปหาพ่อแม่พี่น้อง แล้วก็ไม่ได้มีรถของตัวเอง ต้องอาศัยรถโดยสาร แล้วดู๊ดู....รถโดยสารยังจะจอดให้คนขึ้นมาสาดน้ำประแป้งอีก ไม่เข้าใจอ่ะ ว่าในวันสงกรานต์นี่ ทุกคนต้องให้ความร่วมมือเล่นน้ำด้วยใช่ไหม เครียดค่ะเครียด สงกรานต์ทีไรเครียดทุกที ยิ่งในซอยบ้านลาดพร้าว101 แทบอยากจะออกไปอยู่ต่างประเทศในช่วงเทศกาลนี่เสียจริง แต่ติดที่เงินในกระเป๋าเนี่ยแหละ จะออกตจว.แทบจะยังไม่พอเลย T-T
comment81:ห้ามคนอื่นมันห้ามยากค่ะ ในเมื่อบอกว่าไม่เล่น ห้ามสาด คนมันก็ราดตั้งแต่หัวน้ำไหลจรดลงตาตุ่มอยู่ดี 
ทางที่ดีเซฟตัวเองให้มากที่สุด เท่าที่จะทำได้ มือถือ อุปกรณ์สื่อสารทุกชนิด หรือสิ่งของที่ไม่อยากให้โดนน้ำ
หาถุงพลาสติคใส่ มัดให้แน่นหนา จะไปทำงานใช่ไหม? ใส่เสื้อไปรเวทเลย ไม่ต้องจัดเต็ม 
แล้วเอาเสื้อทำงานก็ใส่พลาสติคเหมือนกัน ไปถึงที่ทำงานค่อยเปลี่ยนเอาค่ะ

แล้วเดินไปเฉยๆ อย่าแสดงกิริยาเหมือนกับกับว่า พร้อมเหวี่ยงใส่ทุกเมื่อ แล้วท่องว่า เอาที่สบายใจ! 

แล้วเราจะผ่านวิกฤตมหกรรมสงครามสาดน้ำสงกรานต์  อย่างมีความสุขค่ะ!
comment82:เห็นด้วยค่ะ ไม่เล่นยังจะสาดเพื่อ .. สะใจ
comment83:เมื่อวานนี้ ลูกชายของคนขายไอติม(รถเข็น) รั้งผม และฉีดผมจนได้ บอกแล้วว่าไม่เล่นๆ 

ตั้งแต่วันจันทร์นี้ พ่อน้องเค้าต้องไปขายที่อื่นครับ ที่ไม่ใช่หน้าร้านผมอีกต่อไปนะ จบนะ
comment84:โดนเหมือนกันครับ อยู่ในร้านตัวเองเเท้ ผู้หญิงสองคนเดินผ่านหน้าร้าน แล้วฉีดน้ำเข้ามาในร้านเพื่อให้โดนเรา 
ประเด็นคือ มันเปียกของในร้านอ่ะครับ พอเราทำหน้างอ ก็พูดใส่เราว่า "เทศกาล จ้า"
อยากจะตอบกลับจังเลยว่า เทศกาลก็สาดแค่คนสิครับ ของซื้อของขายมันจะเสียหาย แต่ก็แค่เงียบไว้ กลัวเรื่องยาว..
comment85:ทำใจเพราะพวกไม่มีสมองมันมีเยอะกว่าพวกที่มี
comment86:ปีนี้รอดครับ 555
สำหรับผมนะ เวลาจะไปไหนก็เรียกแท็กซี่มารับเลย ยอมเสียเงินเพิ่มเพื่อลดความเสี่ยงและความเครียดด้วย
เรียนรู้จากประสบการณ์เก่าๆว่าคุยกับคนคะนองกับคนเมาไม่มีวันรู้เรื่อง แถมมีสิทธิเจ็บตัวฟรี ได้ไม่คุ้มเสียละครับ สู้ไม่ได้ก็ยอมหลบดีกว่า
comment87:เจอแบบนี้โมโหเหมือนกันค่ะ เคยขี่มอไซด์ออกไปซื้อกับข้าวตอนทุ่มครึ่งละคะ แต่มีกลุ่มเล่นน้ำที่ยังนั่งดื่มกันอยู่ เราบอกไม่เล่น ก็นั้นแหละค่ะ สาดมาเลยจ้าา
comment88:ไม่เจอใครสาดน้ำใส่ช่วงสงกรานต์มาหลายสิบปีแล้วค่ะ  (30+)
เพราะรักษานโยบายเหนียวแน่น  อะไรก็ไม่สำคัญเท่าการรักษาตัวให้แห้งในช่วงสงกรานต์
หิวข้าว  ติดธุระ  มีนัด ฯลฯ แต่ถ้าไม่มีรถยนต์  ก็จะไม่ออกจากบ้านเลย
เราคิดว่าถ้ามันจำเป็นจริงๆ  คงต้องมีมาตรการรองรับรอบด้าน  เตรียมเสื้อผ้าสำรองไว้ด้วย
เด็กๆ เล่นสาดน้ำ  ยังพอคุยรู้เรื่อง  แต่พวกคนเมาเวลาเหล้าเข้าปาก  มันเดาใจไม่ถูกจริงๆนะ
comment89:ปีไหนเราไม่อยากสาด เราใส่เสื้อกันฝนออกบ้านเลยค่ะ ไม่แคร์ค่ะ ไม่อยากเปียก 555
comment90:ห๊ะ ถ้าไม่เล่นไม่ต้องออกจากบ้าน!?!? 

งั้น คนที่ทำงาน บริการ สาธารณะ ไม่ต้องออกจากบ้านมะ

รถเมล์ รถไฟฟ้า,  เซเว่น  ห้างต่างๆ เลิกวิ่ง ปิดแม่มม, ให้หมด
comment91:สงกรานต์คือวันปล่อยผีครับ
comment92:เราทำหน้าโกรธๆ โมโหพร้อมลุย และคิดในใจถ้าสาดกูด่ายันบ้านแน่ๆ ก็ไม่โดนแฮะ ก็ไม่ได้หน้าโหดนะ
comment93:นึกถึงตัวเองเมื่อวานไม่มีใครอยู่ ก็เลยต้องออกมาหาอะไรกินแล้วมันหาไม่ได้ง่ายๆ ละบังเอิญมีร้านเปิด กว่าจะหาได้นี่เลือดตาแทบกระเด็น แต่งานเข้าสิครับ เย็นแล้วแท้ๆ ยังมีแก๊งคืตั้งกลุ่มเล่นน้ำสงกรานต์ไม่เลิกลา ผมจะลงรถไปซื้อข้าวก็คิดว่าโดนสาดแน่ๆ แล้วเบาะรถมันเป็นกำมะหยี่อ่ะ ตัวเปียกแล้วต้องขึ้นมานั่งบนเบาะ ก็เกรงว่าจะไปกันใหญ่ สรุปไม่ลงรถละ สุดท้ายก็วนไปเซเว่นหน้าปากซอยบ้าน กินข้าวกล่องเวฟประทังชีวิตมื้อนี้ จำได้ปีก่อนเดินข้างทางแอบๆ ทำตัวลีบๆ ยังโดนสาดซะเปียก บอกไม่เล่นๆ แล้วแท้ๆ เฮ้อออ บางคนก็ไม่ชอบนะเทศกาลแบบนี้
comment94:เป็นอีกหนึ่งคนที่ไม่เล่น  เจอพวกวัยรุ่นกวนตีนมันสาดใส่เราก้อบอกดีๆว่าไม่เล่น  มันก้อยังสาด จนต้องตะคอกใส่ ว่าไม่เล่น!!! ถึงจะหยุด ถ้าเรามีตังจะหนีไปต่างประเทศเลย ในวันสงกรานต์อ่ะ เบื่อมาก เอาน้ำอะไรก้อไม่รู้มาสาด พีคสุดเคยเจอคนเอาน้ำใส่ถังขยะเขียวๆอ่ะ แล้วเอามาสาดใส่เรา นับตั้งแต่วันนั้นเลิกเล่นสงกรานต์เลย TT^TT ตามจริงเราก้อชอบนะวันสงกรานต์อ่ะ แต่เจองี้เราไม่ไหวจริงๆอ่ะ Say Goodbye จร้าาาาา
comment95:เราเคยเล่นแล้วแพ้แป้ง แพ้น้ำค่ะ หลังจากนั้นเลิกเลย เข็ดเข้าออกโรงพยาบาลเป็นอาทิตย์ เสียทั้งเงินและเวลา หลังจากนั้นเราเลยงดเล่นถาวรค่ะ พอออกนอกบ้านไปส่งของให้ลูกค้า ขับผ่านที่เล่น ๆ กัน ในซอยคือคนคุ้นกัน ก็บอกเขาดี ๆ ว่าเราแพ้นะ เขาก็ไม่อะไร พอออกนอกซอยบ้านปุ๊บ บอกว่าแพ้ ๆ ก็ไม่ฟัง บอกว่าเทศกาล ออกมาก็ต้องเล่น พอพูดเสร็จก็เอาแป้งมาปะเอาน้ำมาสาด เราก็รีบขับรถหนี ไปส่งของแล้วขอน้ำล้าง ปรากฏว่าผื่นขึ้นเต็มหน้าแล้วก็เป็นจุดแดงเล็ก ๆ เต็มตัวไปหมด  เราว่าตรรกะคนพวกนี้ป่วยมากบอกว่าแพ้ยังจะเล่น สงสัยต้องให้ชักต่อหน้าถึงจะเข้าใจว่าแพ้
comment96:เจอคนประเภทนี้บ่อย บอกไม่เล่นๆก็ยังจะสาด มีอยู่ปีนึงเราแต่งตัวออกจากบ้านจะไปธุระกับแม่ ระหว่างรอรถเมล์ที่ป้ายก็มีกระบะที่เล่นสงกรานต์ผ่านมาคันนึง มีพวกเด็กๆ แล้วก็มนุษย์ป้า คือเตรียมตัวสาดคนที่ยืนรอเต็มที่ บางคนเห็นก่อนก็รีบหลบไปอยู่หลังป้าย จนมาถึงแม่เราก็ตะโกนบอกก่อนเลยว่าไม่เล่นนะคะ ไปธุระ ตะโกนบอก2-3รอบ แต่นิสัยเด็กๆก็จะสนุกอย่างเดียวไง ไม่ยอมฟังจะสาดลูกเดียว แล้วอีพวกผู้ใหญ่ก็ไม่ยอมห้าม ขำกันอยู่บนรถ จนเด็กกำลังจะสาดแล้ว แม่เราตะโกนเสียงแข็งเลยว่า บอกแล้วไงว่าไม่เล่น จะไปธุระ ยังเตรียมจะสาดอีก เด็กมันก็ชะงักไป แล้วอีผู้ใหญ่ก็พูดขึ้นมาประมาณว่า อย่าไปสาดเค้าลูก เค้าไม่ใช่คนไทย ไม่รู้จักวัฒนธรรมไทย อย่าไปเล่นกับเค้า จังหวะนั้นแหละแม่เราปรี๊ดแตกเลยจ้า ตะโกนด่าไปเป็นชุด คืออารมณ์ตอนนั้นมันก็น่าด่าจริงๆอ่ะแหละ แทนที่จะสอนเด็กให้รู้ว่าสิ่งไหนควรหรือไม่ควร กลายเป็นสอนเด็กให้ทำเรื่องผิดๆซะงั้น
comment97:จริงๆเด็กๆรู้เรื่องกว่าผู้ใหญ่อีกคะ  
เมื่อวานเจอเหมือนกัน ออกไปตลาด (ไม่เล่นน้ำมาจะสิบปีล่ะ) ขี่จยย. ผช.โบกให้จอด เราบอก พี่คะ ไม่เล่นคะ จะไปตลาด เดี๋ยวกระเป๋าเปียก   ตัวพี่ บอกพี่ไม่สาดน้อง พี่จะสาดคันหลัง  ( คันหลังเป็นรถยนต์ พี่จะสาดเพื่อ ...)  พี่แกตั้งท่าพร้อมมาก เราบอกอีกที พี่คะไม่เล่นคะ  พี่แกบอกว่า ถ้าไม่เล่นต้องพรุ่งนี้นะ  เราเห็นพี่แกไม่ฟัง เรารีบบิดไป พี่แกสาดได้แต่เบาะหลัง พร้อมกับหันไปบอกว่า พูดไม่รู้เรื่อง 555 พี่แกเหวอไปเลย
comment98:เกลียดมาก สงกรานต์ในแบบปัจจุบัน เกลียดมาตั้งแต่เด็ก 
เวลาบอกไม่เล่นแล้วโดนสาดเป็นอะไรที่หงุดหงิดมาก แต่ทำอะไรไม่ได้ แค้น !!

ตอนนี้โตแล้ว ตั้งใจไปมีเรื่องเต็มที่ถ้าใครสาด (ยกเว้นเด็กเล็กๆ พออภัย)

ไปรดน้ำดำหัวผู้ใหญ่ในหมู่บ้านแห่งนึง แล้วไปรวมตัวกันที่วัด ต้องเดินผ่านบางกลุ่มที่เล่นน้ำ
ปรากฎเด็กเล็กๆเชื่อฟังดีมาก ผิดคาด

เดินผ่านสองกลุ่มใหญ่

กลุ่มแรก เด็กหลายคนและผู้หญิง 1 คน
ผม : ไม่เล่นครับ
ผู้หญิง : อย่าสาด อย่าฉีดเขาไม่เล่น
ผม : ขอบคุณครับ


กลุ่มที่สอง เด็กหลายคนกว่า ผู้หญิง 1 ผู้ชายวัย 20-30 อีก 1 ตัว

ผม : ไม่เล่นครับ
กลุ่มนั้น : เงียบ นิ่ง
(เดินผ่านมาปกติดี แต่ผมระวังหันกลับไปมอง)
ไอ้ตัวผู้หยิบขันจ้วงละ ผมรีบเอามือจับขันบอก ไม่เล่นไม่เล่น
ตั่วเฮีย : น่านิดนึงๆสงกรานต์ (พร้อมกำลังจะสาด)
ผม : เฮ้ย..เฮ้ย !!!! (จ้องตา ในใจคิดเมิงสาดกุต่อย)
ตั่วเฮีย : (สตั๊นสามวิ) ขอโทษครับ(เบาๆ)

ครั้งแรกในขีวิตที่พร้อมจะมีเรื่อง
ตอนมัธยมโดนผู้ใหญ่ควายๆสาดบ่อย แต่ทำอะไรมันไม่ได้ด้วยคำว่า "นี่มันสงกรานต์" 

เกลียดดดดดดดดดด
เกลียดมากกกกกกกกกกก
ทำไมคนที่ไม่เล่นต้องเป็นฝ่ายหนีไอ้พวกนี้

จัดที่เล่นเป็นหลักแหล่งไปเลย ห้ามเล่นนอกพื้นที่เด็ดขาด จับปรับแม่มให้หมด เกลียดเว้ยยยยยยยยย
comment99:สามทุ่มขับออกไปกินข้าว ในซอยเสือใหญ่ ขับๆอยู่โดนสาดมาโครมมมมม มากจากไหนไม่รู้ โดนมือถือเต็มๆ ทั้งตัวเองและแฟน ตัวนี้เปียกกันหมด จอดรถมองหน้ามันยังด่ากลับมายังไม่ทันได้จอดสนิทเลย เสียงแม่มันเต็มๆด่ามา มีชี้หน้าด้วย โชคชัย 4 จัดให้เล่นยังไม่พออีก 3 ทุ่มยังไม่ยอมหยุด จะไปกินยาโยอิ แจสวังหิน กลายเป็นกินข้างถนนแทน
comment100:พวกนี้ชอบดักตามเซเว่น ป้ายรถเมล์ พอรถเมล์จอดป้ายปั๊บ ตูมเลยผมก็หน้าสั่นไปดิ นี่เคสแรกนะ

อีกเคสไปทำบุญที่วัด ขากลับโดนฉีดก็เอาร่มกันน้ำไว้ทัน นึกว่าจะคิดออกว่าผมไม่เล่น พอพ้นตัวปุ๊บน้ำลอยตามมาเลยจ้า เต็มด

อยากจะย้อนกลับไปเตะปาก แต่พึ่งทำบุญมาโปรดสัตว์ไปละกัน เฮ้อ
comment101:ป้องกันตัวเองสิ มาเรียกร้องในนี้ พิมซะยาว คงจะช่วยไรมากไม่ได้ พวกที่เค้าเล่นเค้าไม่รู้ตัวหรอกว่าทำคนอื่นไม่ชอบ
comment102:แถวบ้านเราเล่นหนักมากกกกค่ะ เล่นกันเต็มฟุตบาท แต่เราก็ไม่เคยโดนสาดนะคะ เพราะเราจะทำหน้าโหดๆ 555 แบบเดินตาขวาง คิ้วขมวด ปากบึ้งๆ เดินฉับๆเข้า 7-11
comment103:เมื่อหลายปีก่อน ชุดอยู่บ้านสบายๆ ขี่จักรยานไปตลาดซื้อกับข้าว เจอกลุ่มใหญ่ 
รีบตะโกนบอกเลย ไม่เล่นนะครับ เดี๋ยวของเปียกเสียหาย ก็ไม่สาดกัน
แต่มีวัยรุ่นคนนึงสาดโครมมา จักรยานเซเลย ผมนี่จอดจักรยานเดินเข้าไปมันเลย
ถามว่า ทำอะไร มันตอบเสียงอ่อยๆ ว่า เล่นอะครับ ผมเลยพูดว่า gu เพื่อนเล่นเหรอ
คนอื่นๆ ก็เข้ามาขอโทษ ไอ้นั่นก็ยกมือไหว้
ปีหลังๆ มานี้ พยายามจะไม่ออกจากบ้าน กลัวใจตัวเองครับ
มีเรื่องขึ้นมาแล้วจะยาว
comment104:เราก็เจอ พ่อเราขับรถมอไซต์กลับมาบ้าน เราเป็นคนซ้อน 
วันนั้นรวมญาติ ก็ขับมาละจะแวะมินิมาร์ทพอดี
แต่ก่อนมินิมาร์ทไม่ไกลมากมีเด็กวัยรุ่นเล่นน้ำกันอยู่ 
ตามที่คิด เขาสาดเข้ามาโคล่มมมมม
รถลื่นเกือบเสียหลัก พ่อเบรคละเอาขาค้ำไว้ทัน
ก็ไม่ได้ว่าไรแต่หันไปมองเฉยๆ แล้วเลี้ยวเข้ามาจอดหน้ามินิมาร์ท
เด็กพวกนั้นร้องเห้ยๆๆแล้ววิ่งข้ามถนนไปอีกฝั่งเฉย555 
สุดท้ายพวกนั้นก็คงร้อนตัวเอง
comment105:เราก็ไม่ชอบเล่นน้ำ ไม่ชอบเปียก และเมนส์ก็มาวันสงกรานต์พอดีเหมือนกันค่ะ แต่เรายังดีที่ไม่โดนสาดเพราะไปไหนมาไหนเราต้องหลบๆซ่อนๆเหมือนก่อการร้ายมายังไงยังงั้น 555555
comment106:นึกว่าวันปล่อยผีแทนสงกรานต์
comment107:โดนเหมือนกันเลยค่ะ แต่ที่โมโหสุดคือ
นั่งรถเมล์แล้วสาดเข้ามาในรถค่ะ คือคนอื่นเค้าก็โดยสารด้วยรถสาธารณะตามปกติ แต่พวกวัยรุ่นที่เล่นกันตามข้างทาง ก็เอาน้ำสาดเข้ามาตู้มใหญ่เลยค่ะ มีแบบนั่งรถตุ๊กๆขนาบข้างแล้วฉีดเข้าหน้าด้วย เมื่อวันก่อนโดนไป4-5รอบได้ โมโหแล้วโมโหอีก ข้าวของก็เปียกหมด แล้วน้ำที่เล่นก็ผสมแป้งมาด้วยนะ ไม่เข้าใจว่า คนที่เล่น ดูไม่ออกหรอว่าใครเล่นด้วย ไม่เล่นด้วยบ้างอะค่ะ 

คือถ้านั่งรถเมล์มาแล้วจะเล่นด้วย ก็คงลงไปเดินสาดน้ำใส่หน้าแทนละล่ะ ไม่นั่งรถให้เสียเงินเล่นหรอก -*-
comment108:หลายปีก่อน เรากลับบ้านที่ต่างจังหวัด ปกติไม่ได้เล่นสงกรานต์อยู่แล้ว วันนั้นจะออกไปหาซื้ออะไรกิน เราก็ยืมมอเตอร์ไซค์ของลูกพี่ลูกน้องขับออกไปพร้อมพี่สาวซ้อนท้าย
ขับไปถึงหน้าร้านก๋วยเตี๋ยว มีรถกระบะคันนึงจอดอยู่ จำทะเบียนไม่ได้ เด็กชายคนนึงบนกระบะยกขันขึ้นเล็งเตรียมสาด เราก็โบกมือพร้อมพูดว่า อย่า ไม่เล่น ไม่ให้สาด คือวันนั้นเป็นประจำเดือนแล้วก็พกโทรศัพท์ออกไปด้วย
เด็กคนนั้นก็ไม่ได้สาดนะคะ แต่ผู้ใหญ่คนนึง เพศชาย หน้ามึน สาดมาเลยจ้ะ หนึ่งขันใหญ่ เข้าเต็มตา เราก็ตกใจบีบเบรคเลยจ้ะ ปรากฏรถเสียหลัก ลื่นไถลไปประมาณ 5 เมตร พี่เรากระเด็นไปอีกทาง ทุกอย่างเกิดขึ้นเร็วมาก 
เราลุกขึ้นมาโวยวาย เลือดไหลโชกเต็มขาซ้าย แต่ผู้ชายคนนั้นนั่งหน้ามึนเป็นหมาหงอย และไม่มีใครช่วยยกรถมอไซค์ให้เรา ทุกคนยืนดูแบบงงๆ เราก็ปรี๊ดแตกถามว่าสาดทำไม? บอกแล้วว่าไม่เล่น แล้วยังไงเนี่ย? รถล้ม จะรับผิดชอบยังไงห๊ะ? ผู้ชายคนนั้นนั่งเงียบ ทำตัวเล็กนิดเดียวและไม่พูดขอโทษ เราปรี๊ดแตกมาก จะเอาเรื่องเขา แต่พี่สาวเราห้ามบอกว่าไม่เป็นไร (ไม่เป็นไรแต่เลือดเต็มขาเรา พี่สาวเราไม่เป็นอะไรเลย) ยังไม่ทันได้พูดอะไร รถกระบะคันนั้นก็ขับออกไป พร้อมกับแม่ค้าก๋วยเตี๋ยวตะโกนมาบอกว่า "ใครๆเค้าก็เล่นกัน ล้มนิดๆหน่อยๆเอง" เราหันไปจ้องแม่ค้า ไม่ดงไม่แDกมันแล้วก๋วยเตี๋ยว วันนั้นโมโหมาก ร้องไห้ด้วยความโกรธและเจ็บใจที่ไม่สามารถทำอะไรได้ แถมยังถูกแม่ว่าด้วยที่พารถเขาไปล้ม
ณ ตอนนี้ผ่านมาหลายปีแล้ว แต่แผลเป็นเรายังไม่หายเลยT^T
comment109:ไม่ได้เล่นน้ำมาเกือบ 10 ปีแล้ว 
แต่การออกไปธุระนอกบ้านช่วง 3 วันนี้มันเป็นเรื่องที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ 
เพราะ เรายังต้องออกไปหาซื้อข้าวกิน หรือ ไปทำบุญตามวัด

เราเป็นคนนึงที่จะยกมือ ห้าม!!!!! บอกว่า "ไม่เล่นนะ ไม่เอานะ" ทุกครั้งที่จะต้องเดินเข้าใกล้กลุ่มที่เล่นสาดน้ำ
คนที่เห็นก้อจะลดปืนฉีดน้ำลง หรือ ไม่สาด...... แต่ ก้อมีวัยรุ่นบางคนที่.... ความคึกคะนองนำมาก่อน บวกที่ตัวเองมีพวกด้วย....

ปีที่แล้ว เรานั่งรถเมล์ไปลง สนามหลวง ช่วง 3 ทุ่มครึ่ง ลงจากรถปุ๊บ โดนฉีดเข้าน้ำเลยจ้าาาาา
เราตะคอกเลยว่า "คัย!!!!!!!!!!!!!! ฉีดวะ!!!!!!" เท่านั้นแระ น้องคนที่ฉีดขอโทษเราเลย เพราะ น้ำฉีดโดนแว่นจัง ๆ 
ก้อด่าว่า "ถ้ากุเป็นตาแดงเพราะโดนฉีดน้ำเนี่ย รับผิดชอบไหวไหม" คนฉีดหน้าจ๋อย ขอโทษเราอีกครั้ง

จนวันที่ 13 ที่ผ่านมา ปีนี้เลย.... ไปทำธุระ Central World  กับน้องคนนึง  และระหว่างเดินออกมาจะขึ้นรถเมล์กลับอนุสาวรีย์
ก้อจะมีวัยรุ่นที่เมาแน่ ๆ ฉีดน้ำใส่คนที่ผ่านไปผ่านมา เราก้อยกมือห้ามแล้วนะ ว่าไม่เล่น.....

โดนฉีดเข้าหน้ากับแว่นอีกแล้วจ้าาาาา   

ของขึ้นเลยจ้า ตวาดเลย "E  !!!!!!! ก้อกุบอกว่าไม่เล่นไง ฉีดมาทำ อะไร สัส!!!!!!!!!!!"
มันก้อด่าสวนมานะ แต่ต้องรีบเดินตามน้องไปไง ไม่งั้นยอมมีเรื่องเลย....

แล้วเวลาสาดน้ำ หรือ ฉีดน้ำเนี่ย ทำไมจะต้องเป็นบริเวณหน้าด้วยวะ
น้ำเข้าหู แล้ว หูอักเสบขึ้นมา คนฉีดมันรับผิดชอบไหม
ฉีดเข้าแว่น โดนตา ตาอักเสบ แว่นหลุด โดนเหยียบ เลนส์เป็นรอย คนฉีดมันรับผิดชอบ

สมควรให้มี Case เรื่องนี้จริง ๆ สักปีนึง 
ต่อไปจะได้เล่นแบบมีสติบ้าง ยิ่งมีกฏหมายมารองรับด้วยยิ่งดี
comment110:เราก็โดนคะ กลุ่มชาวจีน-มาเล
เราเดินอ้อมผ่านพวกเข้า คิดว่าเค้าน่าจะรู้ เพราะเราสะพายกระเป๋าแบคแพค คุยโทรศัพท์มือถืออยู่ 
ไม่คิดว่าจะใช้สายยางฉีดเข้ามาเต็มๆ อารมณ์เสียมาก
เดินผ่านมาได้แป๊ปนึง โดนน้ำถังเทใส่จากชั้นสาม ยิ่งโมโหเข้าไปใหญ่
เดินออกมาได้แต่ทำหน้าและคิดในใจว่าเราคงพลาดเองที่คิดว่าเค้าน่าจะรู้
comment111:วันนี้เราผ่านกาญจนบุรี...และเป็นวันไหล 
มีต่างชาติ ญ-ช คู่หนึ่งเดินผ่านกลุ่มคนที่เล่นน้ำกันอยู่
ต่างชาติพยายามทำไม้ทำมือบอกว่าไม่เล่นน้ำ แต่เด็กวัยรุ่นของกลุ่มนั้นเอาสายยางฉีด แล้วก็พยายามฉีดตามเค้าไปแม้ต่างชาติจะเดินห่างออกมาแล้ว คือเราเสียดายที่รถเราไม่มีกล้องนะ  
เราเห็นพฤติกรรมแบบนี้แล้วรู้สึกแย่มาก เห็นแล้วหน้าชา
