title:เดี๋ยวนี้แฟนเพจชื่อดัง อาศัยว่าตัวเองมีคนตามเยอะๆ ขู่บังคับให้คนแก้ผ้าถ่ายรูปโชว์เพื่อไม่ให้ถูกเพจนี้เล่นงานหรอครับ
comment:งานถนัดของเพจนี้คือการทำลายคนอื่น เอาคนนู้นคนนี้มาประจานให้อับอาย 
แม้คนนั้นจะทำผิดต่อใครก็ตามแต่เพจนี้ไม่ใช่ผู้เสียหาย แต่ก็มักจะบังคับให้คนอื่นทำนู่นทำนี่
ให้เต้นบ้างอะไรบ้าง มาตั้งแต่สมัยใช้ชื่อเพจเก่า The Dark Knight จนโดนตำรวจไล่จับ
แล้วมาเปิดใหม่เป็น Red Skull กับ Black Hat ซึ่งพฤติกรรมก็คือพวกเดิใๆ นั่นแหละ 
แต่ตอนนี้ย่ามใจมากขึ้น บังคับให้ผู้หญิงแก้ผ้าถ่ายรูป เพื่อแลกไม่ให้ถูกประจาน

ทางเจ้าหน้าที่ปอท. ไม่คิดจะทำอะไรคนพวกนี้บ้างหรอครับ
เห็นเอาแต่ไล่จับคนวิจารณ์นายกอย่างเดียวเลย
comment1:เจ้าตัวต้องไปแจ้งความค่ะ
comment2:ไปอ่านที่มาก่อนดีไหม 

ทำไมโหลกแดงมันถึงทำงี้ก่อน      


พูดเหมือนตัวเองเป็นคนดีเลยนะ...
comment3:เฉยๆ เค้าขอให้แก้ ก็อย่าแก้ดิ
comment4:เด่วคดีพลิก ไปทำอะไรแย่ๆไว้หละ โหลกไม่เล่นมั่วนะ
comment5:เขาบอกให้คุณแก้ แล้วคุณต้องแก้หรอ ??
comment6:ไปทำไรไว้หละ เล่ามาตั้งแต่ต้นเลยคนอื่นเค้าจะได้รู้ โหลกมันไม่เล่นใครมั่วๆนะ
comment7:ไปทำอะไรไว้ละ ปกติมันไม่ได้เล่นมั่วๆนะขอบอก   คงไปทำอะไรไม่ดีไว้ละซิ เหอๆ
comment8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9:เล่าไม่หมด 
เพจนี้เค้าไม่ทำคนดีหรอกค่ะ
comment10:สงสารพ่อจัง สอนลูกพูดตั้งแต่เล็กแต่น้อย โตขึ้นลูกเอาปากนั้นด่าพ่อ 
สิ่งที่เธอได้รับมันคือกรรม คนด่าพ่อด่าแม่ชีวิตมันไม่มีวันเจริญรู้ไหม
comment11:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=469942913205027&id=402989463233706 #ทีมโหลก
comment12:ไปทำอะไรไว้หล่ะ โหลกถึงได้ตามจองเวร
comment13:หน้าแหกไปดิ เล่นผิดคนแล้วน้อง ตุวเองดีมากเลยสิคะ โหลกเค้าไม่เล่นกับคนดีๆหรอกค่ะ
comment14:ถถถถถถถถ นี่เหยื่อไอ้โหลกคนใหนมาโผล่พันทิปอีกแล้ววะ
สงสัยไม่เคยติดตามข่าวสาร
ทำเป็นเต้าข่าวเล่าความให้ตัวเองดูดี
ไอ้โหลกมันเล่นแต่คนมีเรื่องเสียๆหายๆทั้งนั้น
นี่คดีใหนอีกล่ะ ถถถถถ
comment15:จขกท คือใครเอ่ย โจทย์ไอ้นี่ เยอะมาก แต่ก็มีคนเลวๆทั้งนั้น
ใครเอ่ยพอบอกได้ป่ะ????
comment15-1:มีแต่คนเลวๆ ¿¿¿¿
comment16:ไปทำอะไรไว้ละจ๊ะเด้กน้อย 555555 อย่าไปได้ทำผิดจนเขาเอาไปประจานได้ หนุจะแก้ทำไมล่ะจ๊ะ กลัวอัลไลหยออออออ
comment17:กะโหลกแดง.. เพจวอนนาบี อยากเป็นเหมือน TDK แต่ดูแล้วชั้นเชิงยังห่างอยู่ไกลโข
TDK ไม่ต้องใช้ความถ่อยมาก พูดนิ่มๆ แต่โดนทีมีจุก

edit เพิ่ม :
โดนเพจกะโหลกฯเอาไปแชร์จนได้ เดี๋ยวคงมีคนมาถล่ม คห.ผม ชัวร์

งั้นขอออกตัวไว้ก่อนว่าผมไม่ใช่ และไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับ จขกท. และบุคคลที่คุณวอร์ด้วยทั้งหลายทั้งในอดีตและปัจจุบัน จะด่าผมก็ด่ามาเลย ไม่ต้องไปคาดเดาว่าผมเป็นใครทั้งสิ้น เดาไปก็เดาไม่ถูกหรอก เพราะผมไม่เคยมีตัวตนในเพจคุณ เดี๋ยวคนที่ถูกอ้างถึงเขาจะเดือดร้อนเสียเปล่าๆ

คือผมโอเคนะกับการที่คุณออกมาสู้กับพวกคนไม่ดี 
แต่ผมไม่ชอบและไม่เห็นด้วยกับวิธีการที่คุณใช้ในหลายๆครั้ง แค่นั้นแหละ

แต่ถ้าคุณคิดว่าที่ทำอยู่น่ะดีแล้ว ก็เชิญทำต่อไป.. จบข่าว
comment17-1:เพจนี้เค้าจุดยืนมานานแล้ว ประกาศชัดเค้าไม่จำเป็นต้องเหมือนใคร ลองไปคุยดูถ้าคิดแบบนั้น
comment17-2:โหลกฝากมา พันทิปจะลบไหมนิ

ปล.ลงรูปผิดไปรอบนึง ลงไม่ได้สองรอบ เหนื่อย พันทิปแม่ ง เล่นยาก
comment17-3:สงสัยเปนพี่น้องคนนี้หรือเปล่าดิ้นจังเลยคนับ  อยู่เฉยๆๆคนับอย่า ส
comment17-4:วิเคราะห์เหมือนเก่ง เห้อออ ก็เหมือนเดิมแหละครับ หาสาระไม่ได้
comment17-5:คุณครับ อย่า ส เรื่องของคนอื่นครับ
comment17-6:เม้นต์เหมือนรู้เหมือนเรียนมา ถถถถ
comment18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment19:ไปทำอะไรไว้รับมาซะดีดี
comment20:รักโหลกจ๋า จบนะ
comment20-1:ตามมาจากเพจโหลกแดง ถถถถถ
comment21:โธ่ๆ เด็กน้อย อยากให้สังคมพันทิปรุมประนามเพจ แต่ระวังจะโดนย้อนคืนนะจ้ะ
comment22:ทำอ่ะไรไว้ไม่ดีหรือป่าว โหลกมันถึงเล่นงานเอา #ทีมโหลก คนที่สงสัยลองไปอ่านโพสต้นเรื่องตามลิ้งค์
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=469942913205027&id=402989463233706
comment23:ตอนแรกไม่รู้จักเพจนี้ ก็เลยตามอ่านเรื่อยๆ เพจนี้ไม่มั่วนะ เพราะข้อมูลแต่ละเรื่องเค้าสืบมาแล้ว
comment24:ตอนแรกไม่รู้จักเพจนี้ ก็เลยตามอ่านเรื่อยๆ เพจนี้ไม่มั่วนะ เพราะข้อมูลแต่ละเรื่องเค้าสืบมาแล้ว
comment25:ต้องไปอ่านที่มาที่ไปก่อนนะ ว่าทำไมโหลกแดงถึงให้ทำแบบนี้ เพราะเด็กคนนี้ทำ กล่าวถึงบิดาตัวเองด่าบิดาตัวเอง ไปย้อนดูในเพจ โหลกแดงได้เลย ออ่ โหลกเขาเฉือดนิ่มๆไม่เป็น เขาลุยเลย
comment26:แล้วเจ้าของกระทู้ทำอะไรให้คนอื่นได้มากเท่าเค้าทำไหมละจ้ะ 
คนโดนโกง ท้องแล้วทิ้ง โดนยิงแล้วเงียบ โดนคนมีอิทธิพลรังแก เค้าสามารถช่วยให้คนพวกนั้นได้รับความเป็นธรรม แล้วเจ้าของกระทู้ทำไรได้มั่งค่ะ 
ถ้าโหลกมันลาก มันต้องลากจนกว่าคนพวกนั้นจะได้รับผลที่สมควร ไปดูหลายๆเคสที่มันลากออกมานะ แล้วไอ้ที่ให้ผู้หญิงแก้ผ้าอะ ช่วยไปดูด้วยว่าผู้หญิงพวกนั้นทำอะไร อย่างกรณีล่าสุดด่าพ่อแท้ๆของตัวเองอย่างเดรัจฉาน จะมาขอให้โหลกมันลบ คุณก็ต้องทำอะไรมาแลกให้มันสาสมกับเวรกรรมที่คุณได้ทำกับบุพการีสิ แต่มันไม่ได้เอาปืนไปจี้บังคับให้คุณแก้นะ คุณไม่ต้องทำก็ได้ ก็ใช้ชีวิตปกติคุณไปความเลวของคุณคงอยู่ก็แค่นั้น อย่าไปบอกว่ามันไปยุ่งเรื่องคนอื่น ถ้าคนอื่นไม่เลวก่อนมันไม่ทำหรอกนะ ถึงมันจะชั่วจะเลวจะสายดาร์ก ฮาร์ดคอ แต่ทำประโยชน์ให้สังคมมากกว่าอีพวกที่เอามันมาประจารย์เยอะ มีเพจแบบมันก็ดีนะ คนคิดจะทำชั่วจะได้กลัวบ้าง!!
comment26-1:+1
comment26-2:เดียวๆ เรื่องนี้ จขกท ตีเนียนมาหาพวกในพันทิปก็จริง แต่ Logic ทำได้ทำเขาใหมอันนี้ไม่ไหวนะ -___-
comment27:คนที่มาตั้งกระทู้หาความชอบธรรมจากเพจโหลกนี้คดีพลิกทุกรายนะครับ เตรียมม้วนเสื่อกลับบ้านได้เลย
comment28:เพจแบบนี้มีด้วย
comment29:#ทีมโหลก
comment30:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment30-1:ไปอ่านในเพจก่อน
อ่านหนังสือเยอะๆ
อย่าเชื่อภาพเดียว
โหลกไม่ด่าใครมั่วๆ
comment30-2:ไปอ่านเพจนะจ๊ะ อย่าด่ามั่ว
comment30-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment30-4:วั้ยๆๆหน้าแตกดังเพล้ง
comment31:ช่างไม่รู้อะไรเลย โหลกแดงมันไม่เล่นใครมั่วๆนะ ไปทำไรไว้เปล่าาาาา
comment32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment33:น้องพูดให้หมดซิครับ ว่าก่อนหน้านี้เค้าทำอะไรมา โพสระบายอารมณ์แบบหยาบคายกะบุพการี สาปแช่งพ่อตัวเองตัวเองว่ายังไง?

นี่มีคนแชร์มาในเฟสไง เลยตามเข้าไปอ่าน ระวังเงิบนะจะบอกให้ ส่วนรูปที่แคปมาใจความว่าอะไร ไปตามเพจโหลกแดงเลยครับ

แล้วจะรู้ว่าอะไรเป็นอะไร เด็กสมัยนี้โชคร้ายนะ ที่เกิดมาในยุคที่ได้ใช้โซเชี่ยลระบายอารมณ์ หารู้ไม่ถ้ามันอยู่ในโซเชี่ยลแล้ว

มันจะอยู่ตลอดกาล
comment34:ด่าพ่อตัวเองทำไม ตอบพี่ก่อน ให้ชื่นใจที
comment35:ทำอะไรไว้หละไม่เล่ามาด้วยหละ 
เพจนี้ไม่เล่นใครมั่วๆนะ 

ถ้าไม่ทำอะไรผิดก็ไม่ต้องร้อนตัว
comment36:เข้าไปอ่านเฟสละ   สมแล้วที่โดนไอ้โหลกเล่น
comment37:ไม่ถ่ายให้หมดละคะ ข้อความน่ะคุณ
comment38:จะใช้สังคมพันทิปเล่นงานโหลกหรอน้อง.. เด็กอ่ะไรน้อโพสด่าพ่อให้คนอื่นรุ้ แถมมีเเชทคุยกันเรื่องเยดๆอีก เจริญเถอะ
comment39:เรื่องของเรื่อง โพสด่าพ่อตัวเอง เจอหนักเลยงานนี้ ตอนนี้ถึงขั้นมาพันทิพย์โถ่ๆ ก็เล่าตั้งแต่ต้นสิคับอย่าเอาท่อนฮุคตัวเอง
comment40:เป็นบุญวาสนาของหนูละล่ะ
หนูไปทำอะไรไว้อ่ะจ๊ะ 
หมอนั่นมันไม่เล่นใครสุมสี่สุ่มห้าหรอกจ้ะ
comment41:คนในโหลกแดงที่เล่นพันทิปก็มีไม่น้อย เขาไม่โง่หรอกน่ะ ทีหลังจะแคปหน้าจอมาถล่มใคร ช่วยแคปมาให้เต็มเรื่องด้วยนะ ทำแบบนี้เหมือนจะเจตนาดี แต่ประสงค์ไม่ดี
comment42:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment42-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment43:แสดงว่ามาไม่ทันแอดมินฟอง...มาแนวเดียวกันเลยหาพวกในพันทิปสุดท้ายตัวเองโดนเละ

ต้องขอโทษโหลกยกใหญ่ โหลกมันใจดีนะถ้าคุยกับมันดีๆถ้าไม่ไปหัวร้อนใส่มันหรือออกลูกนักเลง

โหลกข้อมูลแน่นมากลูกเพจแต่ละคนก็ไม่ธรรมดา มีทุกอาชีพ สืบแปบเดียวรู้ยันบ้าน ทางที่ดีทำตัวดี เป็นคนดีไว้ โหลกก็ไม่ยุ่งแล้ว
comment43-1:โหลกมันโหด ลูกเพจมันก็โหด สืบแปปเดียวรู้ยันยี่ห้อผ้าอนามัยที่ใส่อยู่

ตึ่งโป๊ะ!!!
comment44:เค้าเรียกเวรกรรม พี่โหลกเลยลากมารับกรรมที่เจ้าได้กระทำ
comment45:ผมรู้นะว่าเด็กคนนี้ด่าพ่อตัวเองผ่านเฟส แล้วอยากให้โหลกลบโพสไอ้โหลกเลยให้มันถ่ายนมมามาโชว์ก่อน ไม่รู้ว่าได้ถ่ายหรือยังแต่มันลบโพสละ เดี๋ยวไปขอหลังไมค์แป้บ ยังเด็กด้วย
comment46:ผมว่าเด็กมันก้าวร้าวกับบุพการีก็เป็นเรื่องภายใน เพจนี้มีสิทธิ์อะไรไปตัดสินครับ ระบบกฎหมายมีไว้ทำไม ถ้าจะใช้ศาลเตี้ยรุมประชาทัณฑ์คนบนโซเชี่ยล
comment46-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment46-2:มันไม่ใช่เรื่องภายใน ตั้งแต่ตัวเด็กเอง มาโพตย์ลงโซเชี่ยวและ
comment46-3:ผิดตั้งแต่โพสลงโซเชี่ยวแล้วค่ะ โซเชี่ยวเนี่ยมันไม่ใช่ที่เก็บความลับนะคะ
หลายคนสุดท้ายต้องแพ้ภัยตัวเองเพราะสื่อเหล่านี้กันทั้งนั้น ตัวอย่างเยอะแยะ
comment46-4:แล้วโซเชี่ยลเป็นศาลหรอครับถึงได้ไปตัดสินคนอื่น ไม่งั้นกฎหมายมีไว้ทำไมล่ะ
comment46-5:ที่จริงเพจมันก็ไม่สามารถไปบังคับไอ้เด็กนั่นได้นิครับ (ถ้าไปจับเค้าแก้ผ้าเองก็ว่าไปอย่าง)

ถ้าเด็กมันอายความผิดของตัวเองแล้วยอมทำตามก็เรื่องของเด็กมัน

หรือถ้าเพจเอาไปแฉ แล้วผิดพรบ.คอม ไอ้เด็กนั่นก็ดำเนินคดีได้

ถ้าจะมองมุมกฎหมายต้องมองแบบนี้มิใช่หรือ

ผมก็ไม่ได้รู้จักเพจนั่นมาก่อนนะ(เชย)
comment46-6:แล้วคุณไปยุ่งกับโหลกแดงทำไมล่ะครับ แล้วคุณเป็นศาลเหรอครับมาตัดสินโหลกแดง
comment46-7:สำหรับเราใครเป็นใครเราไม่สน ถ้าอีนั่นเลวก็มีวิธีลงโทษอย่างอื่น อัดคลิป-หนอนไปเลยสิ ทำไมต้องให้แก้ผ้า ไม่เข้าใจ ใช่เธอคนนั้นจะแก้ไม่แก้ก็ได้ เหมือนพวกชอบสะใจนางร้ายในละครที่สุดท้ายโดนข่มขืน...สำหรับเราถ้ามีคนด่าบุพการี ก็น่าจะดูก่อนง่าบุพการีนั้นทำอะไรกับเค้าไว้บ้าง ถ้าตาม เพจDA TDK RS EJiebอะไรเทือกนี้ก็อย่าโลกสวยมาก การเป็นพ่อแม่ได้ ไม่ได้หมายความว่ามันจะpurified คนเห้ๆให้เป็นเทวดา....แต่ถ้สอีนั่นมันด่าพ่อแม่ทั้งๆที่พวกท่านเลี้ยงดูมันมาดี ก็น่าจะทำอะไรที่ไม่ใช่การแก้ผ้าลงโทษ...
comment46-8:เพจโหลกจะทำอะไรก็เป็นเรื่องภายในเพจ คุณมีสิทธิ์อะไรไปยุ่งกับเค้า ตั้งแต่ติดตามเพจโหลกแดงมามันไม่เคยสั่งไปรุมทำร้ายใครเลย
เจอตรรกะเดียวกันเข้าไปมาตอบด้วยนะ
comment46-9:พ่อแม่ยังสั่งสอนไม่ได้ก็ต้องให้สังคมสั่งสอนแบบนี้แหละ จะได้ไม่เคยตัวนึกว่าสิ่งที่ตัวเองทำถูก 

วิธีการแบบนี้เค้าเรียกว่า social sanction คือการลงโทษทางสังคม ซึ่งมันมีอยุ่ในทุกสังคมทั่วโลกแหละคุณ เรียนเยอะๆนะจะได้ฉลาดๆ
comment47:เข้าใจแนวทางเพจไหมคะ?
เอาข้อความมาลงให้หมดสิคะ ว่าเหตุการณ์ก่อนหน้านี้เกิดอะไรขึ้น ถึงมีข้อความแบบนี้ หรือกะตั้งเอาหล่อ?
   โหลกไม่เล่นคนดีๆค่ะ หาที่มาที่ไปนิดนึงนะ
ปล. แก้ไขข้อความผิดค่ะ
comment48:กระทู้หน้าแตกแห่งปี ถ้าบอกให้คุณไปตายคุณจะทำตามไหม?
comment49:ตอบกท เมนต์ที่ 46 
ก็เด็กมันโพสลงโซเชี่ยลเองนี่หว่าา ช่วยไม่ได้
ประจานตัวเองแท้ๆ
ถ้าจะเฉพาะ "เรื่องในครอบครัว"
ก็แล้วทำไมไม่เก็บไว้ "ในครอบครัว" ล่ะครัช
สมควรครัช แบบนี้
comment49-1:คิดว่าสมควรเหรอครับ เด็กทำผิดก็เตือนสิครับ ไม่ใช่ไปขอดูนมมัน งงกับตรรกกะแบบนี้ใครพลาดต้องโชว์นมให้มันเหรอ
comment49-2:ไปคิดตามเรื่องมาก่อนดีกว่าไหมนครับ ว่า มีที่มาที่ไป อย่างไร ถึงได้ให้มาแก้ผ่า  555555
comment50:ขอเชิญท่านเจ้าภาพ ทอดผ้าบังสกุล.... กราบนิมนต์พระคุณเจ้าพิจารณาผ้าด้วยครับ.  หลังจากนั้นเรียนเขิญประธานในพิธีวางดอกไม้จันทร์ และเเขกผู้มีเกียรติร่วมวางดอกไม้จันทร์ให้กับผู้วายชมน์ด้วยคนับ
comment51:ไปแจ้งความค่ะ
comment52:ใช่เพจหดสาด หรือเปล่า เหมือนเพจนี้โดนแบนแล้วหายไปเลย หาไม่เจออีก เพิ่งมาเห็นเนี่ยว่าเปลี่ยนชื่อเพจแล้ว
comment52-1:ไม่ใช่ครับ  โหดสาส  ไม่เล่นอะไรแบบนี้หรอก
comment52-2:แล้วเค้ายังอยู่มั้ยครับ  ขอชื่อเพจหน่อยได้มั้ย
comment52-3:โหดสาส ไม่ใช่อิเจี๊ยบนะครับ ที่ขอดูนมลูกเพจ
comment53:ใช่คนเล่นเดียวกับคนที่เห็นบอกว่าเป็นพี่ปะครับ

#ทีมหมวกแดง
comment54:อีหมวกไปทำอะไรให้คับแค้นใจหรอ ?
comment55:แฟนโหลก เชียร์โหลกเต็มที่ 
ทุกอย่างมีที่มา มีที่ไป. ใครทำอะไร ทำไมถึงโดน 
สนับสนุนโหลก
comment56:ทีมโหลกคนับ
comment57:ไม่ได้ทีมโหลก แต่ที่ผ่านมาไม่ใช่ว่ามันจะบังคับใครมั่วๆ ต้องมองย้อนไปว่าไปทำไรไว้ ตอบมาก่อนน
comment58:#ทีมโหลกกก
comment59:มั่นใจว่าชาว pantipจะช่วยคุณหรอ ?
comment60:แค่เด็กใจแตกด่าพ่อตัวเองนี่ต้องสุภาพขนาดไหนกันหรอคับ ขนาดตัวมันเองมันยังก้าวร้าวใส่พ่อมันเลย
อย่าอวยกันให้มากคับพ่อมันมาเห็นมันด่าคงเจ็บกว่ามันโดนพี่โหลกเยอะ
comment60-1:+1
comment61:ถ้าไม่ได้ทำอะไรผิดก่อน อยู่ๆเพจจะไม่มาประจานสุ่มสี่สุ่มห้าหรอก แสดงว่าต้องเป็นโจทย์หรือไม่ก็ญาติ กับคนที่ทะเลาะกับเพจนี้ใช่ไหม แทบทุกเรื่องที่โดนเอามาแฉ ก็แสดงว่าไปสร้างเรื่องไว้ และที่ลูกเพจมารุมด่าก็ไม่ใช่เขาจะปลุกกระแสให้ลูกเพจต้องมาด่า แต่หลายๆคนเขาเห็นว่าผิดจริงๆก็เลยพากันไปด่านะผมว่า
comment62:.... รู้จักคนในโลกโซเชียลน้อยไปแล้วเด็กน้อย

ถ้าคิดจะมาหาพวกในพันทิปไปช่วยด่า หนูต้องคิดให้มากกว่านี้

คนไม่โง่นะจ๊ะ คนในพันทิปอะ ถูกหลอกใช้กันมาเยอะแล้ว

หนูคิดว่าเขาจะเชื่อหนูทันทีโดยไม่ไปสืบประวัติหรือ

คิดน้อยไป
comment63:ผมก็ไม่ได้เกี่ยวข้องกับเด็กคนนี้นะ แต่ผมโจมตีและเกลียดเพจแนวนี้ตั้งแต่สมัย TDK ที่ไปปลอมตัวเป็นผู้ปลดปล่อยเพื่อสร้างฐานแฟนคลับของตัวเองแล้ว เหมือนพวก loser อยากมีตัวตนบน social
comment63-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment63-2:ปกติเห็นแต่นักเลงคีย์บอร์ดด่าคนอื่นไปวันๆคับเพิ่งเคยเห็นเพจที่ทำได้จริงๆก็เพจนี้แหละ เค้าทำแต่พวกหน้าตัว...หรือพวกไร้จิตใต้สำนึกนะ ที่เกลียดเค้านี่คือ1ในจำนวนนั้นรึ
comment63-3:ไม่จำเป็นต้องเป็นคนเลว ก็เกลียดวิธีการเลวๆ ของเพจพวกนี้ได้ครับ จะกำจัดคนเลว ไม่จำเป็นต้องทำเลวไปเสียเอง พวกนี้คงดูหนังแนวซุปเปอร์ฮีโร่มากเกิยไปจนมโนเอามาทำในชีวิตจริง
comment63-4:สรุปที่ทำเพราะเกลียดเพจโหลกแดง ตัวเองเกลียดไม่พอจะมาหาพวกเกลียดด้วยงั้นรึ ตลกดีว่ะครับ
comment64:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment65:วันนี้อ่านเจอเพจตำรวจมา ว่า เอาคนอื่นมาประจาน ไม่ว่าจะผิดหรือถูกก็มีความผิด ฐานหมิ่นประมาท ด้านโฆษณาให้ผู้อื่นเกลียดชังคนๆนั้น
comment66:หลังจากอ่านlinkที่ในค.ห.11กับ22แล้ว ผมเข้าใจนะทำไมเด็กถึงถูกด่า 

แต่ผมก็ยังหาจุดเชื่อมต่อกับข้อความจากต้นกระทู้ไม่เจออยู่ดี ว่ามันเป็นการขอให้ทำเพื่อแลกกับอะไร  และทำไมข้อต่อรองแบบนี้มันถึงดูเหมาะสม

โอเคเด็กคนนี้ทำตัวไม่ดี แต่ข้อเสนอแบบนี้มันดูเหมาะสมที่จะเสนอให้เด็กจริงๆหรือ มันดูเป็นการฉวยโอกาสหรือเปล่า  คือถ้าทุกคนเห็นใจคุณพ่อจริงๆ ผมว่าพ่อน้องก็คงไม่ดีใจนะ ถ้ามีใครมาเสนออะไรแบบนี้กับลูกสาวตัวเอง

ผมไม่ทราบว่าข้อความข้างต้นเป็นการแคปมาจากหน้าจอที่มีการคุยกันอย่างเปิดเผย หรือเป็นเพียงข้อเสนอที่ผ่านการคุยกันหลังไมค์   

ถ้าเป็นข้อแรกใครมีlinkรบกวนโพสหน่อยนะครับ ช่วยอธิบายผมซึ่งไม่ได้เป็นแฟนเพจให้เข้าใจหน่อย
comment66-1:เห็นด้วยว่าพ่อเด็กคงไม่ดีใจเลย ลูกสาวโพสด่าหยาบคายแล้วยังมาโพสรูปอะไรแบบนี้อีก (สมมุติว่ายอมโพส)
แต่ละครอบครัวมีการอบรมเลี้ยงดูลูกไม่เหมือนกัน อาจมีส่วนเกี่ยวให้เด็กมีพฤติกรรมแบบนี้หรือเปล่า
comment66-2:เห็นด้วยค่ะ
comment66-3:มันกวนตีน ประชด ให้แก้ผ้า ถามจริงดูไม่ออกเหรอ....?
comment66-4:66-3

สำหรับคนนอกแบบผมดูไม่ออกครับ จริงๆนะ  เพราะมันมองได้สองแบบเลย ระหว่างเจตนากวนตีนล้อเล่นจริงๆ หรือหยอดไว้เผื่อฟลุ๊คเผื่อได้ตามนั้นจริงๆ

สมมุติให้ว่าเป็นการพูดเล่นๆ งั้นท่อนถัดมาที่พิมพ์ว่า"ย้อนไปดูโพสล่างๆของเพจได้นะ วันก่อนมีมาคนนึง" นี่เป็นแค่การอำเด็กเล่นๆใช่ไหมครับ ทุกอย่างเป็นการประชด ไม่เคยมีภาพเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นจริงๆในเพจมาก่อน
comment66-5:
comment66-6:ไปดูในเพจมันได้ค่ะ พวกที่โป๊ๆอะคือเค้ากล้าส่งมาให้เองเป็นพวกชอบโชว์อยู่แล้วมันก้ไม่ขัด ส่วนคนอื่นที่ไม่ชอบมันแค่ให้เขียนขอโทษ ไปดูรูปในเพจมันได้มีทั้งผู้หญิงผู้ชาย
comment66-7:66-6

ถ้าอ่านจากที่คุณระบุมา สรุปคือทางเพจจะหย่อนข้อเสนอนี้เป็นข้อแรกให้กับทุกคนก่อนใช่ไหมครับ   ถ้าทำจริงก็เอา   ถ้าไม่ทำค่อยยื่นข้อเสนอที่สอง

ถามจริงๆเลยนะครับ คุณคิดว่าข้อเสนอนี้มันควรจะใช้ยื่นให้เด็ก(ดูหน้าน่าจะแค่เยาวชนด้วยซ้ำ)แต่แรกจริงๆเหรอ ถ้าเด็กเกิดบ้าจี้ทำขึ้นมาก็ถือเป็นผลพลอยได้ของเพจเอง? ถ้าแคร์ความรู้สึกของพ่อเด็กจริงๆ ทำไมไม่เว้นเด็กไว้สักคน  แล้วยื่นข้อเสนอที่สองไปแต่แรกเล่าครับ
comment66-8:อีกนิดนะครับ ข้อความที่ระบุว่า"ถ่ายรูปส่งมาซะ ตามไปดูรูปเก่าๆว่าเค้าถ่ายมาแบบไหน ส่งมาจนกว่าจะบอกผ่าน"

รูปเก่าๆที่ไล่ให้น้องไปดูเป็นตัวอย่างหวังว่าคงจะไม่ใช่รูปโป๊ๆของพวกชอบโชว์ที่คุณยกตัวอย่างมานะครับ
comment66-9:
comment66-10:น้องเค้าไม่ได้ใสแบบที่คุณคิดหรอก
comment66-11:โอเคครับ เจ้าตัวระบุเองชัดเจน ตัวอย่างที่ว่าคือ"ไม่โป๊แต่ต้องเซ็กซี่" แล้วแต่วิจารณญาณกันเลยครับ

ป.ล.มีแอบจิกเสียด้วย
comment66-12:เห็นด้วยนะ กำลังคิดอยู่ว่าทำไมต้องเลือกวิธีการให้แก้ผ้าโชว์ หน้าไม่ต้อง เน้นหน้าอก ออกแนวคุกคามไงไม่รู้
comment66-13:น้องเค้าใสหรือไม่ใสแล้วยังไงหรอค่ะ การกระทำแบบนี้คือสิ่งที่สมควร?? ถามจริงๆถ้าเป็นตัวคุณจะทำยังไงหรอค่ะ เราเข้าไปอ่าน ถ้างั้นเราเห็นบางคนที่โพสเห็นด้วยกับเพจนี่ บางคนก็ไม่ต่างกับคนที่เค้าเอามาประจานนะคะ มันมีแค่วิธีนี้หรอที่จะทำให้เด็กดีขึ้น?? หรือไม่คุณลองส่งหน้าจอที่แคปมาให้ตำรวจดูค่ะ ว่ามันเป็นสิ่งที่ถูกหรือไม่ มันแค่พฤติกรรมต่ำๆฉวยโอกาสกับเด็กแค่นั้น มันไม่ได้ช่วยอะไรสังคมเลย
comment67:ผมเห็นภาพแล้วก็รับรู้นะว่าเด็กคนนั้นควรได้รับบทเรียนอะไรจากการกระทำบ้าง แต่ก็ไม่ใช่มาขอดูนมเด็กอะไรมันหรือเปล่า คือ เดี่ยวนะ ทุกวันนี้สังคมไทยมองสิ่งแบบนี้เป็นสิ่งที่ถูกหรอ เด็กมันทำผิดอะใช่ แต่การที่แอดมินเพจ ใดเพจนึงเอามาประจาน แล้วเด็กไปขอให้ลบ โดยมีเงื่อนไขต้องถ่ายรูปนม ให้แอดมินดู แล้วประชาชน โซเชียล ชาวไทยก็เห็นดีเห็นงามด้วย เฮ้ยมันใช่หรอ. แบบให้มันอัดคลิปขอโทษ หรือ บำเพ็ญประโยชน์ ไปบริจารโรงศพ หรืออะไรยังดูเข้าท่ากว่าอีกนะ
comment67-1:
comment68:อ๋อออออ เพจวอนาบีที่เจ้าของเพจชอบแคปคนนั้นคนนี้มาแหกในเพจตัวเองนี่เอง
ฟ้องเลยครับ อย่างปล่อยไว้ เพราะถึงคุณจะเหี้_แค่ไหนแต่เขาไม่มีสิทธิแคปเฟสคุณมาประจานให้คนทั้งโลกด่าคุณ
และ อีกอย่างมันเป็นพื้นที่ของคุณ การที่คนไม่รู้จักกันอยู่ๆแคปเฟสเราไปให้คนอื่นด่ามันไม่ใช่เรื่อง
สำหรับผมนี่มันคือการกลั่นแกล้งบนโลกออนไลน์
comment68-1:
comment68-2:แล้ว? เขาเป็นพ่อแม่เหรอครับ? ยังไงผมก็มองว่ามันคือการกลั่งแกล้งบนโลกออนไลน์
ถ้าน้องเขาด่าพ่อแม่อย่างมากเขาอาจโดนพ่อแม่ดุหรือตี ไม่ใช่เอาเขามาประจานให้คนด่า พ่อแม่ก็ไม่ใช่หรือเปล่าครับ
การที่อยู่ๆแคปพื้นที่ใครสักคนมาแหกโดยไม่ได้มีเรื่องกันมันไม่ใช่เรื่อง ถ้าโตและมีสมองคงไม่ทำ
ถ้าจะแถว่าเป็นการสั่งสอน สั่งสอนอะไร? เจ้าของเพจเป็นญาติพี่น้องกับทุกคนที่แหก?
#ต่อต้านการกลั่นแกล้งบนโลกออนไลน์
comment69:คำถามก็คือ ทำไมไปใช้เรื่องอย่างนี้ในการต่อรองกับเด็กครับ แล้วถ้าเด็กมันทำจริงๆขึ้นมาจะว่ายังไง 

มันแสดงออกถึงความต้องการและนิสัยลึกๆของคนทำเพจ  เด็กผิดมั้ย ผมก็ต้องบอกว่าผิด แต่เด็กมันก็คือเด็ก อารมณ์เกลียดพ่อเกลียดแม่มันก็แค่ชั่ววูบเท่านั้น

สมมตินะ ถ้าน้องมันบ้ายอมทำตามที่เรียกร้องขึ้นมา มันจะกลายเป็นบรรทัดฐานหรือเปล่า ทั้งของเด็กและของเพจเอง เจ้าของเพจก็เลวไม่ด้อยกว่ากันหรอก
comment69-1:
comment69-2:ก่อนวิจาน เชคข้อมูลก่อนก้อดีนะ ว่าเขาให้แก้ผ้าจิงปะ
comment70:ไม่เห็นด้วย และแปลกใจกับตรรกะติ่งหลายๆความเห็นครับ
ด่าพ่อลงเฟสแล้วให้แก้ผ้าถ่าย เพื่อ ? จะเอามาสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมกันในเพจเหรอครับ ?

ถ้าให้เอารูปกราบเท้ามาลงพร้อมขอโทษผมยังจะพอเห็นด้วยครับ
สงสัยต้องไว้รอเจอคนจริงๆ ที่พร้อมจะฟ้องคืน ผมว่าน่าจะได้หลายกระทงเลยนะครับเนี่ย = ="

สำหรับกรณีนี้ผมมองว่าการลงโทษไม่เหมาะสมครับ ออกจะรังแกเด็กซะด้วยซ้ำ เด็กทำผิดจริงไม่เถียง แต่ดูออกจะไม่เหมาะสมกับสิ่งที่ทำเท่าไรครับ
edit เพิ่ม

แวะไปดูเพจมาแล้ว ขอแก้ไขในส่วนที่ว่าเพจโหลกแดงไม่ได้ให้เปิดนม ให้เอาป้ายบัง เน้นขาสั้น เซกซี่ๆครับ ขออภัยในส่วนที่บอกว่าแก้ผ้า แค่เซกซี่เท่านั้น  แต่เอาจริงๆกุก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดีน่ะแหล่ะ = =" ว่าเซกซี่เพื่อ ?  หลังจากได้เข้าไปอ่านเพจนั้นแล้วก็พอจะเข้าใจอะไรกลายๆ

เพจอารมณ์แบบยุคกลางที่ ชาวบ้านมีความสุขกับการล่าแม่มด ส่วนตัวกุแค่ไม่เห็นด้วยกับแนวทางนี้เท่าไร แต่ใครชอบไหนก็เรื่องของเมิงเถอะ [ขอหยาบหน่อยพูดเพราะก็ด่าว่ากุสร้างภาพ 555]

แค่อยากจะเสนอแนะเพจว่าถ้าจะมาแนวนี้ ให้เล่นคนที่มันทำความเดือร้อนให้สังคมดีกว่าครับ จะพวกวัยรุ่นที่กระทืบนักท่องเที่ยว นักการเมือง ตะหาน เอาศาลเตี้ยมาใช้ sanction กับพวกนี้ดูจะเหมาะสมกว่าเรื่องขี้หมูราว่ะ

แต่จะยังไงก็เรื่องของเมริงกุคงไม่ไปเสือ-กอะไร ถือว่าเป็นแค่หนึ่งความเห็นของกรุล่ะกัน
comment70-1:
comment70-2:ครับ ตอนนี้ที่เห็นมีสามรูป chat box
1. รูป จขกท  2. รูปในเพจที่ให้เซกซี่  3. รูปที่ขยันเอามาตอบ
ตกลงว่าทั้งสามรูปคือการแชทต่อเนื่องใช่รึเปล่าล่ะ ถ้ามีแค่แชทตามรูปที่เอามาโพสต์น่ะหล่อแล้ว แต่ถ้ามีตามหนึ่งสองก็...นะ

แต่ตกลง concept เพจคืออะไรคิดให้ดีๆ ถ้าแบบ TDK ผมชอบนะดูมีประโยชน์กับสังคม ต่ถ้าสำหรับเคสนี้ผมมองว่ามันไม่ได้ช่วยอะไรสังคมอย่างที่พวกเมริงมโน ยกหางกันไปเอง  ลูกเพจแต่ละคนพูดเหมือนตัวเองกำลังทำความดีช่วยสังคม 555+คนติดยา

ถ้าจะช่วยสังคมเมริงไปเอา FB เเว้นแต่ละคนที่มันทำความเดือดร้อน พวกคนติดยา นักการเมืองทุจริต ข้าราชการเชี่ยมารุมด่าดิ กุจะกดฟอลลโลด้วย แต่ที่เมิงทำอยู่ก็แค่ ลากเอาเด็กกากๆ มารุมตบในเพจโชว์ แล้วก็มโนว่าพวกกรุทำดีเพื่อสังคมนะ เย้ แหมโลกสวยสรัดๆ

ขอฝากข้อคิดสักนิด (ขอกรุสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมแบบที่ลูกเพจโหลกแดงชอบทำบ้างนะ) 
จะบอกให้ที่ทำอยู่มันก็แค่การยกหางตัวเองโดยการด่าคนอื่นน่ะแหล่ะ การทำตัวเองให้สูงมันยาก แต่กดคนอื่นลงแล้วรู้สึกว่าตัวเองสูงส่งน่ะมันง่ายนะ  ไม่ต้องย้อนถามหรอกว่า กรุทำดีอะไรมั่ง บลัฟกันป่าวๆ เอาแค่เมิงทำชีวิตจริงๆตัวเองให้ดี เลิกนั่งด่าคนอื่นทาง FB แล้วนึกว่าตนเองสูงส่ง แล้วเอาเวลาไปพัฒนาชีวิตตัวเองในโลกความเป็นจริงให้ดีเถอะ   เออแล้วขอนะไอ้ตรรกกะแนวที่ว่า พวกกุแรดตรงๆ ดีกว่าพวกแรดเงียบ แหมอีห่ า ตรรกกะยังกะพวกผู้หญิง  คนที่แสดงออกดีไม่จำเป็นต้องเป็นคนเลว หรือคนที่แสดงออกว่าเลวก็ไม่ใช่ว่าเป็นคนดีนะ ยกหางกันจังเลยพวกเมริง
comment70-3:
comment70-4:ไม่ล่าทุกเรื่องที่มันทำได้แระ ไม่ได้เก่งแต่ตบเกรียนเด็ก แต่เผอิญเด็กมันเกรียนเลยต้องกำหลาบให้จำ
comment71:อาจเป็นวิธีบีบให้เด็กออกมาขอโทษรึเปล่า แต่รวมๆไม่เห็นด้วยกับเพจนี้เท่าไหร่
เข้าไปอ่านเพจมาแป๊บนึง แต่ยังไม่ค่อยเข้าใจเท่าไหร่กับจุดประสงค์ของเพจและวิธีการอะไรต่างๆ จัดการคนเลวด้วยวิธีที่เลวกว่าหรอ คิดว่าตัวเองเป็นพระเอกหนัง anti-hero เหรอ 
คอมเม้นลูกเพจก็กึ่งๆความสะใจแบบคนชอบรุมซ้ำ บางเรื่องก็ทำให้มันใหญ่โตบานปลายไปในทางไม่ถูกซะเอง
comment71-1:มันไม่สร้างสรรค์จริงๆแหละครับ คือถ้ามีเจตนาจะบีบให้เด็กขอโทษ ผมว่าแอดมินเสนอตรงๆให้เด็กทำคลิปขอโทษคุณพ่อแต่แรกจะดูดีกว่า(บางคนอาจจะมองว่าแบบนี้เด็กอาจจะทำแบบขอไปที ไม่ได้มีความเต็มใจ แต่ผมว่าต่อให้บังคับเด็กไปถือป้ายโชว์นมได้ ตัวเด็กเองก็คงไม่ได้ทำเพราะความเต็มใจเช่นเดียวกัน)

ไม่ใช่ข้อเสนอแบบ ถ้าไม่อยากโชว์หน้าไม่ต้อง(จะว่าหยวนให้ไม่ต้องโชว์หน้าเพราะเป็นห่วงน้องก็ไม่น่าใช่ ก็เห็นในเฟสเอารูปหน้าน้องมาแปะหราแบบไม่เซนเซอร์ซะขนาดนั้น) แต่ต้องโชว์นม ที่สำคัญต้องถือชื่อเพจ ซึ่งการทำแบบนี้ไม่ได้ช่วยอะไรแก่พ่อของเด็กเลย มันเป็นแค่การใช้เด็กมาประกาศศักดา ด้วยการให้เด็กมาแสดงท่าทียอมจำนนต่อเพจชื่อนี้เพียงเท่านั้น
comment71-2:
comment71-3:71-2 
อ่าๆ รู้ว่าจะให้ขอโทษ แต่ยังต้องออกมาเปิดนมเนี่ยนะ ?
comment71-4:
comment72:สวะโซเชี่ยลจอมอวดเก่งอย่างกะโหลกแดงมันก็ไม่ได้เก่งอะไรจริงจังหรอก ถ้าเก่งจริงป่าานี้ระบุตัวผมได้แล้ว ว่ากำลังพิมพ์ด่ามันอยู่ที่ไหน

พวกนี้พอทำอะไรแบบนี้ไปนานๆ มันก็ย่ามใจ สุดท้ายเดี๋ยวพอเจอคนจริงก็หนีหัวซุกหัวซุนแบบคราวก่อนนั่นแหละ
comment72-1:อยากให้มีช่วงกะโหลกแดงพบชาวพันทิพจังเลย
comment72-2:จะเล่นกับโหลกจริงๆปะละตะเอง เดี๋ยวเราไปบอกให้
comment72-3:มีปัญญาทำอะไรได้ก็มาเลย
comment72-4:น่ากลัวจุงเบย  จะร้องแล้ว

แหม่ถ้าผมเป็นพ่อน้องคนนั้นที่โดนบังคับให้โชว์นมนะ  กุจะฟ้องให้หมดเพจเลยล่ะ หลักฐานครบ
comment72-5:
comment72-6:
comment73:ท้าให้คนอื่นเปิดหน้าเปิดข้อมูลส่วนตัว แต่ตัวพวกมันเองยังเอาตัวการ์ตูนมาปิดหน้าของตัวเองไว้ ป๊อด หลบหลังโซเชี่ยล แต่ไปเล่นงานคนอื่นซะทั่ว ขำจริงๆ แบบนี้กล้าเรัยกเต็มปากเต็มคำได้ไงว่าคนจริง5555
comment73-1:และแล้วในที่สุดสันดานที่แท้จริงของ เจ้าของกระทู้ ก็เปิดเผยเถียงไม่ได้แล้วพาลนี่หว่า วั้ยๆๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ป.ล.เป็นคุณคุณจะเอาหนังหน้าตัวเองขึ้นไหมละมันอัตราย
comment73-2:ตัวจกขท.ไม่ได้ดีไปกว่าเขาก็อย่าสะเออะไปด่าคนอื่น เลยค่ะ เสียเวลาชีวิตหมด แถมน่าสมเพชอีกต่างหาก ไปๆ กลับบ้านไปพ่อแม่ไปๆ
comment73-3:ตัวเองยังเอาโทรศัพท์สมัครอมยิ้มอยู่เลยยังมีหน้าไปด่าคนอีกเหรอครับ
comment73-4:ผมไม่รู้จักชื่อ นามสกุล เบอร์โทร ที่อยู่ ของ จขกท. เลยครับ เห็นว่าเป็นคนจริง ช่วยลงหน่อยได้มั้ยครับ อยากเห็นคนจริง

ถ้าไม่ลง ผมว่าก็ไม่น่าถามโหลกน่ะ ว่าทำไมไม่เปิดหน้า เผยชื่อ ถ้าคิดนิดนึง ... บางทีเค้าก็เล่นกับพวกมีอิทธิพล ไปเปิดเผยชื่อ โชว์หน้าให้มันวุ่นวาย ได้อะไรขึ้นมา นอกจากโชว์ความซื่อบื้อละครับ ท้าทายไปก็ไม่มีประโยชน์หรอกครับ โหลกมันไม่เดียงสา ตกหลุมตื้น ๆ แบบนี้หรอกคุณ

#สงสัยจะไม่เคยดูพวกฮีโร่ใส่หน้ากาก
comment73-5:ถามจขกท.จริงๆนะ ที่ถามแบบนี้โง่จริงรึแกล้งโง่อ่ะครับ ผมเชื่อว่าจขกท.เองก็รู้ดีว่าทำไมถึงต้องใช้รูปปลอมรึรูปการ์ตูน รึที่พูดมาก็เพื่อหาพวก ถ้าจขกท.แน่จริงงั้นช่วยโพสต์ รูปหน้าจริงๆ กับเบอร์โทรก็ได้ไหมล่ะครับ ผมอีกคนนึงที่อยากเห็นคนจริง แต่ถ้าทำไมไม่ได้ช่วยบอกเหตุผลหน่อยครับว่าทำไม ถึงไม่กล้าลงทั้งๆที่จขกท.เองก็ไม่ได้ทำอะไรผิดไม่ใช่เหรอครับ
comment74:เฮ้ย แบบนี้มันน่าสมเพชนะ จขกท เหมือนเด็กหยอดเหรียญสายไหมได้อันเดียวแล้ววิ่งไปฟ้องแม่ว่าถูกรังแก ทุเรศอะ อายตัวเองบ้างม้ย
comment74-1:ผมไม่เคยถูกเพจนี้รังแก แต่รังเกียจวิธีการของเพจนี้มาตั้งแต่แรก ตัวมันเองกล้าใช้วิธีการประจานคนอื่นไปทั่ว แต่ทำไมไม่กล้าเปิดหน้าตัวเองล่ะ
comment75:จขกท ระวังตัวไว้เหาะครับ 
จิมๆนะ #คนับ
เป็น ห่วงจขกท นะคนับ
comment76:
comment77:จะเอาไปลงช่วยเอาไปลงให้ครบๆหน่อยนะค่ะ โชว์แมนไม่ได้เท่ค่ะ คนบางคนเค้าไม่ต้องประกาศให้โลกรู้หรอกว่าเค้าดี 
เค้ามีวิธีจัดการของเค้า เค้ารู้ว่ามากน้อยแค่ไหน บัย!!
comment78:
comment79:อย่าเพิ่งร้องไห้วิ่งไปฟ้องพ่อนะคนับ
ถ้าไม่รู้จักเพจนี้ดี อย่าทำเป็นปากดี
เพจนี้เค้าเล่นแต่พวก  
ถ้าไม่ใช่จะร้อนหัว ร้อนตัวไปใยเล่าา 55555

เอ้ะ รึว่าใช่หว่าาาา วั้ยยๆๆๆๆๆ
comment80:เห้ยไม่เข้าใจ จับต้นชนปลายไม่ถุกใครก็ได้ อธิบายมาสรุปๆ แบบกระจ่างๆ หน่อย
comment81:
comment82:อยากถามความรู้สึกติ่งเพจนี้สักนิด  พอดีสงสัย 
คิดว่าที่ทำอยู่มันช่วยสังคมรึเปล่า  ทำไมไปอ่านเหมือนลูกเพจส่วนใหญ่จะคิดว่าพวกกรุกำลังทำความดีอยู่ ?

สั้นนะๆ ด่าคนอื่น มันไม่ได้ช่วยให้พวกเมริงเป็นคนดีขึ้นเลยนะ แล้วด่า + เหยียดคนอื่นประจำทาง FB มันจะติดไปเป็นนิสัยลึกๆของพวกเมริงเองในชีวิตประจำวัน  ถือว่าแนะนำล่ะกันนะ

ถ้าจะเล่นไปเล่นเคสที่มันสร้างความเดือดร้อนให้สังคมเหอะ หรือช่วยคนที่มันไม่มีทางสู้ แต่อย่างว่าแนวทางเพจพวกเมริงกุก็คงไปเสรือกอะไรไม่ได้  ถือว่าเป็นแค่หนึ่งคำแนะนำล่ะกัน จะฟังหรือจะด่าก็แล้วแต่พวกเมริง
comment82-1:+1 
ไปเล่นประเด็นใหญ่ที่มีคนเดือดร้อนจริงๆดีกว่า ขายยาเถื่อนโกงตังอะไรก็ว่าไป 
ถ้าคิดว่าทำแบบนี้แล้วเป็นคนดีผุดผ่องก็กลับไปทบทวนใหม่ดีๆ
comment82-2:เรื่องใหญ่ๆมันก็เล่น ไม่ได้เอาเด็กมาด่าเอาเท่อย่างเดียว มันไม่ใช่คนดีไรหรอกไอ้โหลกอะ เพียงแค่มันเอาความเลวมันมาจัดการคนเลวกว่า
comment82-3:
comment82-4:ถ้าตามที่อ่านมาบางอันก็ใช่ แต่ส่วนใหญ่ไม่ใช่นะ = =  พอเรื่องใหญ่ๆมันแค่แชร์เอามาด่าในเพจเอง แต่ไม่ได้ไปแก้ไข หรือเล่นตัวใหญ่เลย

ที่กรุหมายความหมายถึงอย่างเคสน้องการ์ตูน หรืออย่างเคสธัมมี่ถ้าจะให้มีประโยชน์จริงๆก็ต้องเอาพวกข้อมูลลับ บัญชีอะไรของธัมมี่มาแฉ
หรืออย่างเช่น พวกวัยรุ่นที่ขายยา หรือพวกเด็กช่างที่มันยิงคู่อริไรงี้ เอาที่ชัดสุดก็เอาเฟสให้พวกเด็กเชรี่ยที่มันรุมกระทืบนักท่องเที่ยวก็ได้
อันนี้ลากมาประจานเลยกุจะช่วยด้วยคน ส่วนเคสเรื่องนี้เอาตรงๆไม่เห็นด้วย กุไม่เห็นประโยชน์อะไรเลย ด่าไปแม่มก็ทำไปงั้นแหล่ะ ไม่กลับใจรักพ่อหรอก มันจะมั่วก็ช่าง ด่าพ่อก็ช่างมัน  แต่ถ้ามันคลอดลูกแล้วทิ้งลูก หรือกระทืบพ่อก็เรื่องนึง เล่นแมร่งเลย

แต่กุเองก็ไม่ได้ไปทำประโยชน์อะไรพวกนี้เองก็คงไปว่าอะไรไม่ได้ ถือว่าแนะนำตามความเห็นกุล่ะกัน
comment82-5:แชร์ลิ้งมาด่านี่มันเล่นยังไง ก็เข้าใจว่าเรื่องบ้านเมืองมันทำไรมากไม่ได้ก็เป็นเรื่องเดือดร้อนอื่นก็ได้ จะเป็นนักสืบเป็นอะไรก็ว่ากันไป
comment82-6:เรื่องโกงเงิน ทหารตำรวจทำผู้หญิงท้องแล้วไม่รับ ถูกทำร้ายแล้วเรื่องเงียบ  มันก็ทำมาหมดแล้วทั้งนั้นแระ เพียงแค่พวกคุณเห็นแค่เรื่องนี้เรื่องเดียว แล้วที่มันทำทุกคนได้รับผลที่สมควรรับ ไม่ได้ทำแค่เอาสะใจ ทุกคนที่ขอความช่วยเหลือกลับมาขอบคุณมันหลายกรณี มีเรื่องไอ้ต้อม โอรสที่โดนมันลากจนหนีหายไปไหนแล้วตอนนี้มันก็ยังตามอยู่ !!
comment82-7:อะๆๆ ถ้ามองผิดไปก็ขอโทษด้วยแล้วกันนะ พยายามหาเรื่องที่ว่ามาอ่านอยู่ 
 แต่พอดีเปิดอ่านผ่านๆแล้วเห็นเรื่องล่าสุดเป็นเรื่องตบเกรียน ติดกัน 2 เรื่อง คงไม่แปลกใช่มั้ยที่จะมองแบบนั้น
comment82-8:เปลี่ยนความคิดคนอื่นมันคงเปลี่ยนไม่ได้ แต่อย่าคิดว่าตัวเองเป็นคนดี จนอยากจะทำอะไรก็ได้แล้วกัน
comment82-9:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แล้วแต่เอาที่สบายใจ
comment83:ถ้าอยากจะช่วยเหลือคน ตีแผ่สังคมอะไรก็ทำไปเถอะ มันก็คงเป็นเรื่องที่ดีแหละ  คิดๆดู ถ้าไม่ประจารณ์คน ให้โชว์นม(ไม่บังคับก็เหมือนบังคับ) มันก็คงไม่มีประเด็นและไม่มีกระทู้นี้ขึ้นมาหรอก
comment84:เอาตรงๆนะสำหรับพวกที่ด่าโหลกด่าลูกเพจโหลก
หาว่าเกรียนคีย์บอร์ด นั่งด่าแค่หน้าคอม 
แต่ไม่ได้แก้ไขปัญหาช่วยสังคมเลย

เฮ้ยยย เข้าใจผิดไรป่าววะ
พวกเราไม่ใช่ตำรวจนะเว้ยย
ทำไมต้องรับผิดชอบไรเยอะแยะ
เราทำเท่าที่เราทำได้
ไมได้ไปยุ่งกับพวกที่ทำดีอยู่แล้วเลย
ดีกว่าพวกไม่ทำห่_า ไม่รู้เรื่องเรื่องราวอะไร เอาแต่ด่าแต่คอยจับผิด

อีกอย่างเล่นในโซเชี่ยวมันมีปัญหาตรงใหน หนักหัว ร้อนหัวใครมากเหรอ
เพราะไอ้พวกทำแย่ๆ เสียหายส่วนใหญ่มันลงโซเชี่ยวกันนี่หว่าา
 แล้วไอ้เรื่องดูนมนี่ทำไมเน้นกันจัง ไม่รู้จริงๆเหรอว่าโหลกมันต้องการสื่ออะไร
เน้นจริง เด็กที่โดนมันยังเด็ก ยังเยาวชน
เยาวชนพ่อ_งงง ด่าพ่อตัว 
สมควรได้รับบทเรียน
มันแค่อยากให้เข็ดหลาบ
ถ้ามันอยากดูนมจริง ในกูเกิ้ล นมสวยๆเยอะแยะ จะมาดูของพวกเด็กเมื่อวานซืน แห้งๆเหี่ยวๆ นัวกะดำกะด้างไปทำไมวะ เสียลูกกะตา

จริงๆมันไม่ได้แคร์พวกปากคนในพันทิปหรือในโลกโซเชี่ยวอะไรหรอก ถ้ามันแคร์มันปิดเพจไปนานล้ะ
ที่ตอบๆแทนนี่มีแต่ลูกเพจมันทั้งนั้น
อย่าคิดว่าพวกที่ไม่ทำห่_า เอาแต่ด่าคนอื่นจะทำให้มันบั่นทอนจิตใจได้ บอกเลย ไม่ทีทาง
comment84-1:ตอนแรกผมนึกว่าจบไปแล้ว แต่ความเห็นของคุณทำให้ข้อสงสัยใหม่ของผมเกิดขึ้นครับ

ช่วยบอกผมที ว่าการเสนอให้เด็กใส่ยกทรง ถือป้ายโชว์ชื่อเพจ แอดมินต้องการจะสื่ออะไร เพราะผมไม่รู้คำตอบ


ยกตัวอย่างนะ สมมุติจับเด็กทำผิดได้คนนึง 

หลังจากนำเด็กไปประจาน มีการแนะนำให้เด็กไปขอโทษกับคนที่ตัวเองทำผิด  อันนี้ผมเข้าใจได้ยังพอดูหล่ออยู่ 

แต่อยู่ดีๆมาเพิ่มข้อเสนออีกข้อ 

อ้อ อีกอย่าง  น้องต้องแต่งตัวเซ็กซี่แล้วถือชื่อพี่ด้วย คือไม่ต้องโป๊หมด  พี่อนุญาติให้ใส่ยกทรงได้(ใจดีจริงๆ)  แล้วถ่ายรูปเก็บไว้ ว่าน้องเคยโดยโดนจับโดยคนชื่อนี้นะ พี่จะเอาไปลงเฟสของพี่  

ซึ่งผมว่าไม่ใช่ละ ข้อเสนออันหลังมันทำเพื่อสนองความต้องการตัวเองชัดๆ(จริงๆให้เด็กใส่ชุดธรรมดาก็แสดงความขอโทษได้นะ)

แถมไอ้ข้อเสนอที่ว่า ดันไม่มีข้อต่อรอง ต้องทำทั้งสองข้อ จะเลือกทำแค่ข้อแรกอย่างเดียวไม่ได้  ผมว่ามันแปลกอะ ข้อสองเป็นข้อที่ไม่จำเป็นต้องทำเลยก็ได้ด้วยซ้ำ

คือถ้าให้ผมมองกระบวนการตั้งแต่ต้นจนจบนะ จุดที่จะทำให้เด็กเข็ดหลาบที่สุดจะอยู่ในช่วงที่ถูกนำมาประจาน ถูกด่าอย่างรุนแรง เพื่อนๆหรือคนรู้จักเริ่มเห็น จนเด็กต้องมาขอร้องให้หยุดหรือเอาโพสออก  ถ้าจะเด็กเข็ดมันก็เข็ดตั้งแต่ขั้นตอนนี้แหละ เลยจากจุดนี้ไปจะให้เด็กแต่งตัวธรรมดาหรือใส่ยกทรงมาขอโทษก็แทบไม่ต่างกันแล้ว 

มันไม่ใช่ว่า ถ้าเด็กผ่านจุดที่สองมาได้แบบชิวๆ พอถูกบอกให้ใส่ยกทรง โอ๊ะ อายจัง เข็ดเลย ซักหน่อย 

หรือคุณจะบอกว่า เฮ้ย ที่ผ่านมามันเป็นแนวทางของเพจนะ ชาย หญิง โดนหมด เพราะงั้นจะมายกเว้นข้อนี้ให้เด็กไม่ได้ ทุกคนยังรับได้(ถามพ่อของเด็กดูหรือยังครับ) ใครเห็นว่าผิดปกติโยนให้พวกมันเป็นพวกโลกสวยทั้งหมด ยิ่งเด็กมันทำตัวแรงด้วย รับได้อยู่แล้ว รับรองเข็ดหลาบแน่ๆจากการโดนให้ใส่ยกทรงถือป้าย(จริงดิ)  






"ถ้ามันอยากดูนมจริง ในกูเกิ้ล นมสวยๆเยอะแยะ จะมาดูของพวกเด็กเมื่อวานซืน แห้งๆเหี่ยวๆ นัวกะดำกะด้างไปทำไมวะ เสียลูกกะตา"

เหตุผลนี้ฟังดูดีแต่ใช้เป็นfactไม่ได้ รู้ไหมครับว่าทำไม  

เพราะมันเป็นตรรกกะที่จริงครึ่งนึงและไม่จริงครึ่งนึงครับ  

ส่วนที่จริงคือในกูเกิ้ลมีนมสวยๆมากมาย ขนาดนมดารายังมีให้ดู ไม่ต้องอะไรมาก เยอะกว่านมก็ยังมี

แต่จุดที่ไม่จริงคือ หากภาพพวกนั้นมันตอบสนองความต้องการทุกคนได้ คดีทำอนาจารหรือล่วงละเมิดทางเพศเด็กที่มาจากคนที่มีโอกาศเข้าถึงเนตได้มันควรจะเป็นศูนย์  และไม่น่าจะเคยมีคดีแอดมินคนไหนขอดูนมลูกเพจเกิดขึ้นมาก่อน(โทษทีนะคนที่ทุกคนก็รู้ว่าใคร แต่ตัวอย่างนี้มันดันเห็นภาพชัดที่สุด)


ย้อนกลับไปที่คำถามตอนแรก ช่วยบอกผมทีครับว่า การเสนอให้เด็กใส่ยกทรง ถือป้ายโชว์ชื่อเพจ แล้วถ่ายรูปส่งให้แอดมินนำมาลงในเพจ แอดมินต้องการสื่ออะไร
comment85:โครตเสื่อม
เเก้ผ้า โชว์นม
เด็กมันจะดีขึ้นเหรอ

สนองสันดานดิบตัวเองมากกว่า

ติ่งเมืองไทยนี่มันมีทุกประเภทจริงๆ
comment85-1:น้องคับ อย่าหาว่าพี่สอนเลยนะ
คนเราถ้ามันจะโง่จนแยกไม่ออกว่าประชด กวนเท้า หรือมักมากในกามจริงๆ
ก็อย่าผันตัวเองเป็นนักวิเคราะห์เลยครับ
มันทุเรส
comment85-2:ยกตัวเองเป็นพี่อีกและ  กรุเห็นพวกยกตัวเองเป็นพี่ข่มน้องทีไรนะ ได้ฮาทุกทีเลย 555
comment85-3:555
ผมไม่มีพี่โง่ๆครีบ 2252218
comment86:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment87:แล้วเพจนี้มีสิทธิ์อะไรถึงทำแบบนี้ได้ อันนี้แค่สงสัย?
คนทำไม่ดีย่อมได้รับผลไม่ดีตอบแทนอยู่แล้ว 
ช้า หรือ เร็ว ก็เท่านั้นเอง ที่เพจทำแบบนี้ก็ไม่ต่างอะไรจากศาลเตี้ยหรอก
comment88:ไม่ได้คิดว่ามีสิทธิ์อะไรนะ ไม่เคยบอกว่ามีสิทธิ์
แต่จะจำครัช
ถ้ามีปัญหา หรือเห็นว่าไม่ชอบธรรมก็เชิญแจ้งความเลยครัช เชิญ....
comment88-1:จ้า
คงไม่วิ่งไปฟ้องเพจคุณหรอก
comment88-2:ยังไม่เปิดเทอมอีกเหรอ ?
comment89:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment90:FC โหลกจ้า  โหลกกว่าโหดแล้ว  เจออวตารลูกเพจโหลก บางคนนี่ไม่ธรรมดานะ แต่ละคนไม่ใช่ไก่กาเลย ไม่ใช่ด่าอย่างเดียวแต่หาข้อมูลเก่งมาก
ขอบคุณที่ช่วยโปรโมทเพจ
comment91:FC โหลกเช่นกัน ถ้าคุณอยู่กับเพจแนวนี้มานาน คุณจะรู้ว่าเพจพวกนี้เขาเอาไว้สั่งสอนพวกเด็กใจแตก ด่าพ่อด่าแม่ตัวเอง ปากไม่มีหูรูด พวกโกงเงินคนอื่นและอีกสารพัด อย่าใจแคบมองอะไรให้กว้างและใช้วุฒิภาวะความเป็นผู้ใหญ่ให้มากหน่อยก่อนจะมาตั้งกระทู้อะไรแบบนี้ พวกสอนดีๆไม่ได้หรอกเราต้องสอนด้วยวิธีการที่กว่านี่แหละโหลกแดง
comment92:เข้ามาอ่านเเล้วไม่ได้อะไรกลับไปเลย 

ไร้สาระฉิบ
comment93:เม้นต์บนนี่ น่าสงสารเค้านะครับ
comment94:เด็กผญ ด่าพ่อหยาบๆรัวๆอะค่ะ
เพราะพ่อไม่ให้ออกจากบ้าน
นางจะไปหา ผช 
แบบ .:.....,. กับ ผช ออกหน้าออกตามาก
ยังเด็กอยู่เลย    กร้านโลกซะแล้ว
comment95:มันควรจะมีกรอบหรือขอบเขตไหมครับ เพจพวกนี้เข้าใจว่าเป็นหูเป็นตาให้สังคม
comment96:อ่านกระทู้แล้วรู้สึกเหมือนกำลังดูเรื่องเดตโน้ตเลยแฮะ~~
comment97:กระทู้นี้มันๆนะ เหมือนล่อเป้า ไม่รู้ว่ามีใครจงใจออกมาโพสให้โจมตีอีเด็กที่ด่าพ่อรึเปล่า
แต่อีเด็กคนนั้นก็สมควรจะได้รับแบบนี้แหละ

คหสต.
comment98:แอดมินเพจกระโหลกฯ ระวัง พรบ. คอมฯ จะมาเล่นงานนะครับ เพราะการโพสต์นี่ค่อนช้างชัดเจนว่าเป็นการข่มขู่น้องเขา ถ้าน้องเขาไม่ทำตามแล้วคุณเอาเรื่องที่น้องเขาด่าพ่อใน FB ไปเปิดเผยในอินเตอร์เน็ต แล้วน้องเขาแจ้งความเอาเรื่องมันจะได้ไม่คุ้มเสียแม้แต่นิดเดียวครับ
comment99:#ทีมป๋าโหลกแดง 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จขกท. ควรไปเ_อก
มาให้แน่นกว่านี้นะคะ^^
ด้วยความปรารถนาดี
comment100:ว้ายๆ ไม่มีปัญญาไปสู้เขาเลยต้องมาโพสในพันทิปหาคนช่วยเลยหราาาาา น่าสงสารจัง โหลกแดงไม่ทำไรใครก่อนหรอกนะ #ทีมโหลกแดง
comment101:กฏหมายบ้านเราทำอะไรบ้างหรือเปล่าครับ คดีคนรวยทำ ๆไม่รู้กี่คดี คดีคนมีสีไม่รู้อีกกี่คดี 
ถ้าไม่กระพือข่าวถามหน่อยว่ามีสักกี่คดีกันที่ฝ่ายเสียหายต้องรับกรรมแบบไร้เหตุผล 
พอเป็นข่าวตำรวจถึงจะดำเนินเรื่องให้ ไอตอนที่ไม่ดำเนินเรื่องแต่พอมาเป็นข่าวก็อ้างว่ากำลังสืบคดีนี้อยู่(อ้างไปเรื่อย)
ผมไม่ได้บอกว่าโหลกแดงทำถูกไปซะหมด แต่ในเมื่อบ้านเมืองเรากฏหมายมันอ่อนแอ 
ลำพังคนธรรมดาก็สามารถกระพือข่าวเพื่อให้คนสนใจและมันจะทำให้ตำรวจรู้สึกโดนกระตุ้นบ้างก็แค่นี้แหละครับ
comment102:สังคมไทยไม่ได้มีทำเลที่ตั้งอยู่กลางทุ่งลาเวนเดอร์ครับ ยอมรับเหอะ คุณไม่อาจตัดสินคนจากสิ่งที่คุณเห็น หรือแม้แต่การกระทำของเขา แต่มันอยู่ที่ผลลัพธ์ของการกระทำต่างหากว่าส่งผลดีต่อสังคม หรือไม่ ความจริงคือเราแทบจะหวังพึ่งสิ่งที่ควรจะพึ่งได้ไม่ได้ แล้วสิ่งที่เราไม่คิดว่ามันจะพึ่งได้ บางครั้งมันก็กลายเป็นความหวังเดียวของเรา

#ยอมรับความจริงตรงนี้เถอะว่าบ้านเมืองมันมาถึงจุดนี้แล้ว จุดที่เราต้องพึ่งตัวเอง มันไม่ใช่หนังซุปเปอร์ฮีโร่ แต่มันคือความจริง
comment103:เดี๋ยวนะครับ ในกระทู้ที่เรากำลังพูดถึงกันอย่นี่ คู่กรณีเป็นเพียงเด็กเกรียนๆคนนึงที่ด่าพ่อตัวเอง ไม่ใช่คนมีสีหรือลูกของผู้มีอิทธิพลนะ(ซึ่งถ้าเป็น คงไม่เห็นการหย่อนข้อเสนอแบบนี้ให้เด็กทางหลังไมค์) การโดนจับมาประจาน จนกระจายกลายเป็นข่าวมันก็เป็นบทลงโทษที่รุนแรงพออยู่แล้ว 

และถ้าจะให้แฟร์จริงๆน่าจะมีการนำภาพหลังไมค์ที่แคปจากทั้งสองฝั่ง ถ้าเรียงจากไทมไลน์คือ รูปแรกที่เจ้าของกระทู้ลง ตามด้วย 66-5 และ 66-9(รูปที่เจ้าของเพจเลือกตัดมาลง) แล้วออกเป็นข่าวตามสำนักข่าว  ให้สังคมตัดสินแบบเดียวกับตัวเด็ก




ผมไม่รู้ว่าเจ้าของกระทู้มีความบาดหมางอะไรกับเจ้าของเพจ ไม่รู้ว่ากระทู้นี้ถูกตั้งด้วยเจตนาแบบไหน แต่หลังจากอ่านเนื้อหาทั้งหมด  มีข้อหนึ่งที่ผมมั่นใจว่าเห็นด้วยกับเขา 

คือผมไม่เห็นด้วยวิธีการยื่นข้อต่อรองแบบนี้ให้กับเด็ก(เอาจริงๆคือไม่ว่ากับใครก็ตามทางหลังไมค์) เพื่อแลกกับการลบโพสที่คุณหยิบมาประจานเขาเอง เพราะผมมองยังไงมันก็ไม่ใช่การลงโทษคนเลวด้วยวิธีที่เลวกว่า มันเป็นแค่การฉวยโอกาสโดยอ้างว่านี่คือหนึ่งในวิธีการลงโทษคนเลวแค่นั้น การที่เขาทำดีหนึ่งอย่างไม่ได้หมายความว่าเขาจะมีสิทธิ์ทำได้ทุกอย่าง 

ผมไม่รู้ว่าวิธีแบบนี้ถูกใช้หลังไมค์กับใคร เมื่อไหร่ มากี่ครั้ง แต่ผมเชื่อว่ากรณีเดียวกัน หากคนทำไม่ใช่เจ้าของเพจเอง แต่เป็นแค่เจ้าของเฟสธรรมดาคนหนึ่งที่อยากจะตัดสินสังคมด้วยวิธีเดียวกันบ้าง แล้วพลาดมีหลังไมค์หลุดออกมา  มันอาจจะกลายเป็นหนึ่งในเคสที่ถูกแคปเพื่อนำมาลงให้พิพากษากันในเฟสของพวกคุณเองด้วยซ้ำ
comment104:เข้าข่ายแบล็คเมล์นะเนี่ย
comment105:ยินดีด้วยยอดไลค์เพิ่ม 14% ทะลุแสนไปเรียบร้อยแล้วครับ 

สะท้อนความจริงของสังคมไทยจริงๆ
comment106:ถ้าไม่ไปกวนส้น...มัน มันก็ไม่ให้ทำหรอก
comment107:จขกท.จะว่าอะไรคนอื่นควรหาข้อมูลให้แน่นก่อนนะคับจะได้ไม่หน้าแหกแบบคราวนี้. #ทีมโหลก งับ..
comment108:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment109:เจ้าของกระทู้ต้องการอะไรจากกระทู้นี้ครับ ผมมองออก2ข้อ
1.เป็นแฟนหรือตัวผู้เสียเอง มาตั้งกระทู้หาแนวร่วมว่า เด็กไม่ผิด
2.เคยโดนเฮียโหลกเล่นงาน เลยจะมาแก้แค้นใช่มะ แต่แสดงตัวตนไปเขาก็จะรูว่าคุณคือ คนที่เคยทำไม่ดีไว้จนโดนเฮียโหลกเล่นงาน เลยอาศัย ดินแดนแห่งนี้สร้างบาเรียให้ตัวเองสินะ
comment110:เพจโหลกมันไม่ได้ทำความดีนะ มันทำในเรื่องที่คิดว่าควรทำเเล้วมันทำได้เเค่นั้นเองผลออกมาจะดีไหม คนจะชอบหรือไม่ชอบเเค่ไหน ไม่สนใจหรอกผลลัพออกมาดีมั่งไม่ดีมั่ง เเต่มันก็มีผลให้คนหลายๆคนหลายกลุ่มได้รับความ เพราะไปทำให้คนอื่นก่อนเเล้วคนที่โดนเอาคืนไม่ได้โหลกจะไปทำในส่วนนั้นเเทน เเล้วผมว่านะโหลกไม่ได้ต้องการดูดี หล่อ หรืออะไรหรอก มันเเค่ทำในสิ่งที่มันคิดว่าทำได้ดี เเล้วก็ลงมือทำตามเเนวคิดตัวเองเเค่นั้นล่ะ อย่าไปมองว่ามันเป็นวีรบุรุษสิ เเค่นั้นเอง
comment111:#ทีมโหลก 

ไม่เอาที่มาที่ไป มาโพสด้วยละฮะ
comment112:5555 หาพวก มีใครสงสารบ้างทำผิดไม่ยอมรับผิด
comment113:พูดให้หมด ว่าไปทำไรไว้ อย่ามาตัดกลางท่อนแบบนี้
comment114:แชทที่คุณเอามา มันนานมากแล้วนะคะ นานนนนนนนนมาก นี้คือน้องเค้าเข้าใจผิด หลังจากที่คุยกัน น้องเค้าก็เต็มใจ ถ่าย FC ให้ด้วยความเต็มใจ ขอความกรุณา จขกท อย่ามโนค่ะ พึ่งติดตามอย่าพึ่งตัดสิน
comment115:ถามได้ค่ะ นี่ตามมาเป็นปี TDK นี่ก็ตาม ไม่ใช่เอาความคิดตัวเองมาตัดสิน
