title:มีแค่คนไทยรึเปล่าครับ...ที่รู้สึกว่าประเทศของตัวเองไม่น่าอยู่!?
comment:
comment1:ผมเป็นคนไทย ผมรู้สึกว่าประเทศไทยน่าอยู่ครับ
comment1-1:ดีใจด้วย เราว่าคุณเป็นส่วนน้อย
comment1-2:แล้วคุณ จขกท เอาไรมาวัดว่า "เค้าเป็นคนส่วนน้อย"
comment1-3:แล้วคุณ จขกท เอาไรมาวัดว่า "เค้าเป็นคนส่วนน้อย"
comment1-4:เพราะ จขกท คนเดียวเท่ากับคนส่วนใหญ่ไงครับเขาถึงกล้าพูดแบบนี้
ใหญ่ขนาดศูนย์กลางจักรวาล
comment1-5:เราว่าเมืองไทยน่าอยู่ และชอบอยู่เมืองไทย

ไม่ใช่ว่าไม่เคยเดินทางออกนอกประเทศนะ ไปมาหลายที่ และไปบ่อย 

สำหรับเราต่างประเทศเอาไว้ไปเปลี่ยนบรรยากาศ เมืองไทยคือบ้านเอาไว้อยู่

ถ้ามีคนคิดแบบเจ้าของกระทู้มากๆก็คงดี จะได้ย้ายๆออกไปให้หมด 

ไม่รักชาติ ไม่รักบ้าน ไม่ภูมิใจในบ้าน ก็ยากนักที่จะสนับสนุนส่งเสริมให้บ้านเจริญก้าวหน้า 

ดังนั้นอยากไปไหนก็เชิญค่ะ แต่อย่ามาบอกว่าถ้าไปได้ไปนานแล้ว เพราะเท่ากับว่าคุณด่าตัวเองอยู่ว่าเป็นคนไร้ความสามารถ แค่จะหาที่ซุกหัวนอนที่ถูกจริตยังไม่มีปัญญา
comment1-6:นี่ผมคงเป็นคนส่วนน้อยด้วยอีกคนสิ

คนที่พอใจอยู่ในประเทศนี้ เป็นส่วนน้อยกันหมดเลย แย่จัง เพื่อนๆที่ทำงาน ญาติผมๆ ก็ส่วนน้อยกันหมดเลย

ผมอยู่ประเทศนี้ เพราะผมได้รับโอกาศในชีวิต มากกว่าคนอื่นๆในประเทศนี้ ด้วยเหตุผลแค่ ผมเอ็นทรานท์ติด ได้ใช้ภาษีคนทั้งประเทศมาให้ผมเรียน 

ผมพอใจที่จะตอบแทนประเทศนี้ด้วยภาษีบุคคลปีละแสนกว่าบาทที่เค้าเรียกเก็บ ทั้งๆที่รู้สึกว่ามันมากกว่าคนส่วนใหญ่ ผมไม่พอใจหลายๆนโยบาย ไม่พอใจหลายๆรัฐบาล

แต่รวมๆ ผมพอใจอยู่ประเทศนี้ ถึงแม้จะได้รับข้อเสนอหลายๆครั้งให้ไปอยู่ประเทศเล็กๆทางใต้ก็ตาม
comment1-7:แยกให้ออก ระหว่างความอยากจะอยู่ กับความรัก(ชาติ)

ไม่ได้ไม่รักประเทศไทยนะ แต่พูดอย่างไม่อคติเลยคือประเทศไทยยังด้อยในหลายๆด้าน

- อย่างเคยไปเที่ยวลองไปเทียบกับประเทศเงียบๆอย่างนอเวย์หรือออสเตรเลียนี่คนละโลกเลย ของเขาอัตราครูต่อนักเรียนสูงมากๆ ครูก็ใกล้ชิดนักเรียน เรียนน้อยกว่า เรียนสบายกว่า นักเรียนเครียดน้อยกว่า เวลาว่างเยอะกว่า แต่คุณภาพกับความรู้ที่ได้กลับสูงกว่าเรามากๆ ของเราอัดกันเข้าไปห้องละ50คนคุณภาพไม่เหลือ เรียนมันตั้งแต่8โมงเช้าถึง3ทุ่ม+เสาร์อาทิตย์...แต่คนที่คิดค้นนวัตกรรมใหม่ๆยังคงเป็นยุโรปและอเมริกา???

- ถนนหนทาง ความสะอาดของสภาพแวดล้อม(ในเมือง)ก็เทียบกันไม่ได้ ระเบียบวินัยของคนแทบไม่มี กินเสร็จลุกไปแต่ตัวทิ้งขี้ไว้ตรงนั้น

- ผู้คนในประเทศที่เคยไปส่วนใหญ่ก็เป็นมิตรมากๆ ทักทายยิ้มแย้มให้กันตลอดแม้จะไม่รู้จักกัน บางทีเดินผ่านกันก็ยิ้มให้กันทั้งๆที่ไม่รู้จัก ตัวผมไม่เคยไปแต่แม่ผมไปบ่อย(แถบสแกนดิเนเวียร์-นอเวย์,สวีเดน,เยอรมัน) อย่าไปเชื่อมากกับคำว่าสยามเมืองยิ้ม(ลองดูทุกวันนี้สิ มองหน้ากันก็จะฆ่ากันตายอยู่แล้ว)

- Taxiก็ไว้ใจไม่ค่อยได้ ขึ้นทีโครตกลัว โดยเฉพาะถ้าลูกสาวหรือแฟนขึ้นคนเดียวตอนกลางคืนนี่แทบจะต้องเปิดโทรศัพท์คุยกันตลอดจนกว่าจะถึงบ้าน

- โกงกินกันเยอะ คอรัปชั่นจนเป็นเรื่องปกติ "โกงได้ขอให้มีผลงาน"ร้องไห้คำพูดโง่ๆที่คนส่วนใหญ่ชอบ) ทุจริตตั้งแต่เด็กอนุบาลยันเข้าโลง

ส่วนที่สงสัยว่าทำไมฝรั่งถึงมาบ้านเราเยอะ
ผมลงข้อมูลตรงๆนะครับ ใครจะด่าก็ช่างเพราะมันเป็นเรื่องจริง (อย่าปิดตาจากความจริงเลย...หมกปัญหาไว้ใต้พรมมันมีแต่จะเน่ามากขึ้น)
เข้าGoogleแล้วพิมพ์ "Sex tourist destination" (แปลเป็นไทยว่า "จุดหมายสำหรับการเที่ยวประเวณี") ดูครับ แล้วดูว่าชื่อประเทศอะไรโผล่ขึ้นมาเป็นลำดับแรกของโลก
พอบวกกับค่าครองชีพที่ถูก(สำหรับชาวต่างชาติ)ด้วยแล้วคนเลยยิ่งมาเที่ยวเยอะ(มาอยู่เลยก็มี แม้บางคนจะไม่ได้มาเพราะSex touristก็ตาม เพราะอยู่ในประเทศเขาๆเป็นคนจน มาอยู่ในไทยเขารวย)

ก็อย่างที่บอก ไม่ใช่ไม่รักประเทศไทย แต่เพราะรักประเทศไทยมากและอยากให้ประเทศไทยดีขึ้นกว่าที่เป็นอยู่ในปัจจุบันถึงพิมพ์ออกมาแบบนี้ ไม่งั้นคนส่วนใหญ่ก็คงหลับหูหลับตาเชื่อว่าไทยดีที่สุดในโลกเป็นกบในกะลา รอโดนประเทศเพื่อนบ้านแซงไปเรื่อยๆ
ส่วนตัวผมยังเชื่อว่าถ้าคนไทยทุกคนรู้สึกและกลับมาช่วยกันพัฒนาประเทศ ประเทศไทยสามารถขึ้นไปเทียบเคียงกับประเทศที่คุณภาพสังคมสูงๆอื่นๆได้แน่ๆ
comment1-8:1-5 โลกสวยมาก
comment1-9:คำถามคือคุณเอาอะไรมาตัดสินว่าคนอื่นเป็นส่วนน้อยต่างหากครับ
comment2:ไม่หรอก ซีเรีย อิรัค ฯลฯ และอีกหลายประเทศก็เป็นอย่างนั้นเหมือนกัน
ประเทศไทยอ่ะน่าอยู่ ถ้าคุณมีเงินและเป็นชนชั้น Privilege ของสังคม

แต่ประเทศพัฒนาแล้วเขาเกลี่ยความมั่งคั่งได้ดีกว่า 
การเข้าถึงบริการสาธารณะก็ดีกว่า ถ้าเลือกได้......คงเลือกอยู่ไทยมั้ง 
ถ้าเป็นเมื่อก่อนจะตอบอย่างไม่ลังเลเลย
comment2-1:เหมือนผมเลย ถ้าเป็นเมื่อก่อน(ซักสิบปีที่แล้ว)คงตอบว่าเลือกประเทศไทยแน่นอน  แต่ถ้าถามตอนนี้หลังจากที่ได้เห็นการเป็นอยู่ในต่างประเทศและสถานการณ์ปัจจุบันของไทยก็ยังเลือกคำตอบเดิม แต่คงตอบแบบไม่เต็มปาก
comment2-2:เห็นด้วย ประเทศไทยน่าอยู่มากถ้ามีเงินเยอะค่ะ เงินซื้อความสะดวกสบายในชีวิตได้ทุกอย่างที่นี่
ซึ่งเราไม่มีเงินมากขนาดนั้น ก็เลยรู้สึกไม่น่าอยู่เท่าไหร่ แหะๆ 
ที่อื่นเค้าจะรวยมากรวยน้อยก็ได้รับความสะดวกพื้นฐานที่ไม่ต่างกันมากนัก
comment2-3:เห็นด้วยเลยครับ บ้านเราถ้าจะให้น่าอยู่ อยู่สบาย คุณต้องมีเงิน หรือมีอำนาจบารมี
comment2-4:ถ้ามีเงิน ต่างประเทศก็น่าอยู่เหมือนกันนั่นแหละครับ 

แถมยังปลอดภัยด้วย
comment2-5:ไม่เกี่ยวกับมีสตางค์หรือคนใหญ่คนโตหรือระบบการเมืองการปกครองแค่นี้หรอกครับ
สมมุติ ต่อให้นักการเมืองโกงขนาดไหน แต่ถ้าประชาชนในชาติเป็น "คนมีคุณภาพ"
ประเทศชาติก็เจริญได้ครับ

เอาแค่ เด็กป.3 ยังรีดไถตังค์เด็กอนุบาล บังคับให้กินขี้ กินน้ำยาล้างห้องน้ำ
ฝรั่งที่ไหนเจอข่าวนี้เข้าไป ใครมันจะอยากมาเกิดที่ไทยล่ะครับ
ความปลอดภัยในชีวิตต่ำเหลือเกิน

รถติดเห้ๆ อากาศร้อนเหมือนนรก คนไม่เป็นมิตร หน้าบูดทั้งเมือง
เด็กแม้เล่นอยู่หน้าบ้านตัวเองแท้ๆ ยังโดนอุ้มขึ้นรถตู้ ไปขาย ตัดแขนขา เลี้ยงเป็นขอทาน
ยาเสพติดหาง่ายกว่ายาแก้ไอ

พระมาเฟีย ค้ายา หลอกลวงชาวบ้าน
เงินสำคัญกว่าความถูกต้อง
ประชาธิปไตยแบบหลอกๆ
3g แบบหลอกๆ
ประชาชนโง่ๆ ดักดาน วันๆเอาแต่ไหว้ต้นไม้ ไหว้สัตว์พิการขอหวย 
แค่พรมสีคล้ายธงชาติก็เอามาทะเลาะกันได้
เชื่อฟอร์เวิดเมล์ กุว่าข้าวบูดก็ไม่กล้ากิน กลัวสารพิษอุปทาน
ดีแต่หาเรื่องตีกัน กัดกัน ขัดแข้งขัดขา เห็นใครดีกว่าไม่ได้

ประเทศไทยไม่ได้แย่หรอกครับ
แต่คนที่มันอาศัยอยู่ต่างหากที่แย่
ยอมรับกันเหอะ

ถ้าเอาคนไทยนิสัยไทยๆออกไปให้หมด
ประเทศนี้ จะเป็นที่ๆน่าอยู่ที่สุดในโลก
comment2-6:Ugly Truth
comment3:รักเมืองไทยมาก

มีที่น่าเที่ยวเยอะ

วัฒนธรรมเอื้อเฟื้อ

ของกินถูกสุดๆ

น่าอยู่มาก
comment3-1:ของกินถูกจริงหรอ
comment3-2:จริงๆๆเอาแค่ออกมาจากกทมไปต่าง ตจวที่ไม่ใ่ช่จังหวัดท่องเทียวดูสิ
comment3-3:ใช่แล้ว ประเทศนี้แหละมีแต่คนจะเข้ามา แอบมาก็เยอะ  ทำไมถามว่าไม่น่าอยุ่ล่ะ ไทยสุดยอดแล้ว ลองไปสัมผัสที่อื่นสิ ลองไปนะแล้วจะรุ้ เรื่องเงินคุณก็ขยันเข้าไปสิ หรืออยากไปขยันที่ต่างประเทศ คิดเอาเองนะ เพราะเชื่อว่าคุณยังไม่เปิดกว้าง
comment3-4:จริงค่ะมะม่วง. 10ผล.  20 บาทต่างประเทศมีไหมผลหนึ่งเกือบร้อยแล้ว
กล้วยหวี15บาทมีเกือบยี่สิบผละ. ต่างประเทศผลหนึ่งตั้งเท่าไร
ผักบุ้งกำ5-10บาทมีเยอะมากไปตลาดตอนเช้าดูดิจะทึ่งเลย
ผักหลายชนิดเห็นราคาแล้วสงสารคนปลูกจัง
comment3-5:คนไทยมีแต่ข่าวฆ่ากันตายครับผมสนับสนุนให้อย่ามีกฏหมายครับ ประเทศจะได้สงบสักที
comment3-6:ตาม ตจว ผมยังเจอ ก๋วยเตี๋ยวชามเบ้อเริ่ม 20-25 บาทอยู่นะครับ อร่อยด้วย แถวบ้านผมนะ ต่างอำเภอ มีแต่ทุ่งนา ควาย วัว ..
comment4:แล้วประเทศไหนน่าอยุซีเรีย อิรัก ยูเครนเ เขมร ลาว สำหรีบเราไม่ไปไหนหรอกไทยนี่เเหละดีที่สุด คนที่บอกว่าไม่น่าอยู่แต่เขาก็ยังอยุ่นะไม่เห็นไปไหนงง
comment5:เปล่า คนในประเทศอื่นเขาก็คิดบ้างแหละว่าประเทศเขาไม่น่าอยู่
อย่างเช่นประเทศในแถบที่มีสงครามเยอะ ๆ น่ะ ไม่งั้นไม่หลบลี้ อพยพหนีกันหรอก
ก็มีแอบคิดบ้างว่าไม่อยากอยู่ในประเทศไทย เพราะเกลียดอากาศร้อน + ขรก ของไทยบางหน่วย + คนบางประเภท
แต่พอลองมองไปยังประเทศแถบที่มีสงครามบ่อย ๆ ก็รู้สึกว่า...อืม โชคดีแล้วล่ะที่เราได้เกิดมาอยู่ที่นี่
ก็แค่เคยคิดเฉย ๆ นะคะ ไม่คิดจะออกไปอยู่ที่อื่นหรอก อย่ามาไล่เราล่ะ
comment6:ไม่หรอกค่ะ คนอังกฤษย้ายไปทำงานออสเตรเลีย แคนาดา อเมริกา ปีละเป็นแสนคน
คนส่วนใหญ่ไม่ค่อยพอใจในสิ่งที่ตัวเองมีอยู่ หลายคนไปอยู่ประเทศอื่นแล้วอยู่ไม่ได้
ก็ย้ายกลับประเทศตัวเอง จากประสบการณ์พาคนไทยเที่ยวที่อังกฤษหลายครั้งนะ
คนไทยหลายคนเห็นอะไรที่ดีกว่าก็ด่าประเทศตัวเอง แต่ไม่คิดปรับปรุงตัวเอง
เช่น มาเที่ยวที่นี่ประเทศเค้าสะอาดกว่าก็ว่าเมืองไทย แต่เราก็ยังเห็นเค้ากำทิชชู่
ทิ้งบนพื้นถนน อยากให้ประเทศไทยดีขึ้นก็ควรเริ่มจากตัวเองก่อนรวมทั้งอบรมคนใน
ครอบครัวด้วย ยังไงสำหรับเราทุกครั้งที่กลับเมืองไทยก็เห็นประเทศไทยพัฒนาดี
ขี้นเรื่อยๆ ที่เห็นชัดเลยคือเรื่องเข้าแถว ดีกว่าเมือ 20 ปีที่แล้วมาก ในขณะที่คนอังกฤษ
เรื่องเข้าคิวแย่ลงทุกวัน คงเพราะคนต่างชาติมาอยู่เยอะขึ้นแหละ
comment6-1:อ่านแล้วทำให้ผมรู้สึกว่า คนที่มีทัศนคติลบ คือคนที่หนีไปจากน้ำเน่า โดยไม่พยายามทำตัวเป็นน้ำดี....
ส่วนคนที่ทัศนคติบวก เขาพยายามเป็นน้ำดีเพื่อเจือจางน้ำเน่า....
comment6-2:6-1.ถ้านักการเมืองเปงแบบคุณก้อดีสิ แสนรู้
comment7:ลองไปถามชาวต่างชาติที่ไปอยู่ในประเทศอื่นที่ไม่ใช่บ้านเกิดของตัวเองสิ
comment8:จากแระสบการณ์เรียนต่างประเทศ ผมมองว่าเมืองไทยน่าอยู่ที่สุดแล้วครับ อาจจะมีอะไรที่ไม่ชอบบ้าง เช่น ระบบอุปถัมภ์ ระบบพรรคพวก แต่ถ้าเทียบกับข้อดีที่มี เมืองไทยเป็นเมืองที่น่าอยู่มาก
comment9:น่าอยู่จะตายไป การเมืองก็ดี  สังคมก็น่าอยู่ ไม่มีการฆ๋ากันตายในแต่ละวัน
รถก็ไม่ติดเดินทางสะดวก อาหารการกิน ก็ดีอร่อย เยอะ วัฒนธรรมก็สวยสดงดงาม
จิตใจคนไทย ก็ดี  ทำไมจะไม่น่าอยู่ ไม่งั้นเค้า(ใครว่ะ) จะเรียกว่าสยามเมืองยิ้มเหรอ
comment9-1:เปิดทีวีดูข่าวตอนเช้ามีแต่ข่าวน่ายินดีเลยครับ
comment10:ถ้าอเมริกามาเปิดรับพลเมืองที่ไทย ผมจะไปคนแรกเลย
comment10-1:ไปด้วยๆๆๆ
comment10-2:green card lotto ช่วยท่านได้ค่ะ
comment10-3:เหมือนเด็กเลยครับ ไม่ป้อน ก็ไม่กิน
comment10-4:10-3

งงครับ หมายความว่าอะไร ช่วยอธิบายแถลงไขให้หน่อย
comment10-5:ถ้าไปก็รับ ระบบกฎหมายของเขาด้วยนะครับ  เขาไม่ผ่อนปรนเหมืองในไทยนะครับ
comment10-6:เฮ่ยคุณมาทีหลังอย่าแซงคิว ผมมากางเต้นท์รอตั้งกะเมื่อวานแล้ว ไม่เห็นรองเท้าแตะที่ผมวางเข้าคิวไว้หน้าโต๊ะ จนท. เหรอ
comment10-7:10-5 อยู่ไทย ก็ต้องยอมรับ กับ ระบบกฏหมายของไทยด้วยเหมือนกัน
comment10-8:10-4
อยากได้อะไร ก็ต้องไขว่คว้าเอาเอง
comment10-9:ไปด้วยๆๆๆ ครับ
comment11:ถ้านับเฉพาะสิบปีผ่านมา ไม่น่าอยู่ รู้สึกเครียดกว่าแต่ก่อน

แต่ถ้าเป็นก่อนหน้านั้น ผมว่าประเทศไทยเป็นประเทศที่ดีที่สุดในโลกแล้ว
comment12:คนที่บอกประเทศไทยน่าอยู่ ลองให้สามารถอยู่ สวิส ฟรี สิ ร้อยคน อยู่กี่คน
comment12-1:ผมคนนึงล่ะ ยังงัยก็ไม่อยู่ เคยไปอยู่ต่างประเทศนานๆ เหงามาก ที่ไหนก็ไม่ดีเท่าบ้านเราหรอก อาหารก็ไม่อร่อย เอาแค่พวก expatch บริษัทต่างชาติ แย่งกันจะตายจะมาอยู่เมืองไทย
comment12-2:สวิสสวยจริง แต่เงียบเหงามากๆ หลังหกโมงนี่เงียบอย่างกะป่าช้า ให้มาพักผ่อนเป็นครั้งคราวคือโอเค แต่ถ้าให้อยู่ถาวรผมไม่เอาครับ อาหารการกินอะไรไม่สะดวกเหมือนบ้านเรา
comment12-3:ไม่เปรียบเทียบประเทศ ลาว กัมพูชา พม่า เวียดนาม มาเลย์ หรืออินเดียดูบ้างล่ะคะ
น่าจะเป็นไปได้มากกว่าสวิสนะคะ
comment12-4:12-3 ที่คุณกล่าวชื่อประเทศมาทั้งหมด คุณหมายความว่าคนไทยบางคน เลือกที่จะอยู่ประเทศที่คุณกล่าวหรา??
comment13:ไม่รู้นะ บอกไม่ถูก เรารู้แต่ว่าสังคมบ้านเราตอนนี้ น่ากลัวขึ้น ความคิดคนเราแปลกขึ้น ต้องสตรองเพื่อรับมือกับโลกแห่งความจริง

แต่คนเรากลับไม่คิดทำให้สังคมมันดี แต่กลับยอมรับกับสิ่งที่มันเป็น 

ถ้าเทียบกับสมัยก่อน  เราว่ายังน่าอยู่มากกว่า 

เรื่องๆเลวๆ คนเสพโซเซียลเข้าไป อยู่ที่เค้าว่าจะคิดแล้วสำนึก หรือเค้าจะทำตามเพื่อเอาเปรียบคนอื่น 

ที่ไหนก็ไม่น่าอยู่ถ้าคนเราไม่มีจิตสำนึกที่ดีต่อกันและกัน
comment14:เมืองไทยน่าอยู่ค่ะ ค่าครองชีพเราก็ต่ำกว่าประเทศอื่นๆ คนไทยส่วนใหญ่ยังคงมีน้ำใจ และเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ ของกินหาได้ง่าย รสชาติก็ถูกปาก สรุปถ้าให้เลือก อยู่เมืองไทย หรืออยู่เมืองนอก หมีพูเลือกอยู่เมืองไทยนะ แล้วเลือกไปเที่ยวเมืองนอกเป็นครั้งคราวค่ะ
comment14-1:ค่าครองชีพเราไม่ได้ถูกกว่าประเทศอื่นนะครับหากเทียบกับเงินเดือนคนไทย
comment14-2:เห็นด้วยครับ ค่าครองชีพบ้านเราอ่ะโคตรแพงเลย
comment14-3:ค่าครองชีพต่ำ 555+
อยากจะหัวเราะให้ฟันหัก

ไปอยู่รูไหนมาครับ 555+
comment14-4:ต่ำ กับ ถูก มัน เหมือนกันหรอ จขคห. ต่ำนี่ ด่า ค่าครองเปล่า555
comment14-5:ใช่ๆน่าอยู่มากครับเปิดทีวีดูข่าวตอนเช้ามีแต่ข่าวดีๆครับ
ไม่มีข่าวฆ่ากันตายแน่นอนเพราะเมืองไทยสงบครับ
comment15:น่าอยู่ตรงที่ของกินเยอะ ซื้อหาได้ตลอดเวลานี่แหล่ะ
จริงๆคนเห็นแก่กินอย่างผมมีเหตุผลเดียวคือ ประเทศไทยน่าอยู่เพราะมีข้าวเหนียวหมูปิ้ง

แต่ก็นะ แถวบ้านผมนี่ คนพิการโดนรุมฟันตายคาที่ตามข่าว ต้องขับผ่านทุกวัน
ละมีกระทู้ในห้องรัชดาว่าเจอคนขับรถชักมีดสปาร์ต้ามาขู่ในซอยอีก ก็ต้องผ่านเส้นนี้ทุกวัน
ปีที่แล้วช่างกลขี่มอไซค์ไล่ยิงกันต่อหน้า 
เอาดีๆ ย่านนี้คือย่านอยู่อาศัยอะยังเจอความป่าเถื่อนไร้อารยธรรมกันขนาดนี้ 
ละไหนจะความอยุติธรรมที่เกิดจากการบังคับใช้กฎหมายไม่เข้มแข็ง
คดีต่างๆที่เส้นสายและเงินมันสามารถทำให้เรื่องเงียบได้ 
คนขับรถไร้สติและวินัย ทำให้คนบริสุทธิ์ต้องตายรายวัน
ช่วง 2-3 ปีมานี้แหล่ะที่รู้สึกมันน่าอยู่น้อยลง ความปลอดภัยในชีวิตไม่มี เหมือนจะตายกันได้ง่ายๆ
เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 13 เลย จิตสำนึกคนในประเทศมันน้อยลงมาก

งงกับการที่มีคนบอกว่าดีกว่าพวกประเทศที่มีสงคราม
คือการที่คนๆนึงจะบอกว่าที่ๆเราอยู่มันไม่น่าอยู่ เขาก็ต้องมีภาพในใจของประเทศที่น่าอยู่สิ
ใครจะบอกว่าประเทศตัวเองไม่น่าอยู่ แล้วเอาไปเทียบกับประเทศที่แย่กว่าอะ
comment16:ไทยอยู่อันดับ 48 จาก 142 
ถามว่าน่าอยู่มั้ย? โดนส่วนตัวคิดว่ากลางๆ แล้วแต่คนว่าปรับตัวให้อยู่ได้หรือเปล่า

ปล.สงสัยว่าทำไมอิตาลีไม่เป็นสีเขียวเหมือนประเทศอื่นๆในกลุ่มยุโรป

http://www.prosperity.com/#!/ranking
comment16-1:ประสบการณ์ตัวเองเมื่อ10ปีก่อนที่ได้คลุกคลีกับคนอิตาลีนะคะ คนอิตาลี=คนไทย นิสัยเป๊ะมาก ทีนี้พอนึกออกมั้ยคะว่าประเทศจะเป็นยังไง

ขี้เมา ขี้โกหก ไม่ตรงต่อเวลา ไม่รับผิดชอบ และผช.ก็ขี้เอา
comment16-2:อิตาลีค่อนข้างเสื่อมโทรมนะคะ
เทียบกับประเทศรอบข้าง
comment17:ที่ญี่ปุ่นเดินเที่ยวกลางคืน ชมวิวได้แบบไม่ต้องกังวลอะไร นักท่องเที่ยวไหลเข้าประเทศทุกปี ถึงแม้ค่าโรงแรมจะแพงขึ้นแต่ยอดการท่องเที่ยวกับเพิ่มขึ้น ต่างจากบ้านเรา ฮ่าๆ ไม่รู้เพราะอะไร

ลองไปเดินแถวสะพานพุทธช่วงกลางคืนนะ ที่นั่นร่มรื่นดีงามมากๆ ลองไปเดินดูแล้วคุณจะรู้
comment17-1:ทุกประเทศก็มีนักท่องเที่ยวเพิ่มขึ้นทั้งนั้นแหละ แม้แต่ประเทศไทย
comment17-2:"ถึงแม้ค่าโรงแรมจะแพงขึ้นแต่ยอดการท่องเที่ยวกับเพิ่มขึ้น ต่างจากบ้านเรา ฮ่าๆ ไม่รู้เพราะอะไร"
นักท่องเที่ยวประเทศไทยก็เพิ่มขึ้นทุกปีนิ 
สถิติเขาก็มี http://newdot2.samartmultimedia.com/home/details/11/222/25823
comment17-3:ที่นั่นฆ่ากันตายตอนกลางคืนก็มีค่ะ ฆ่าแบบสุ่มด้วย
เจอโรคจิตก็มี แค่ข่าวมันไม่ได้ออกมา

คนไทยเวลาไปเที่ยวมักจะเห็นแต่ด้านดีๆ
ต้องถามคนที่อยู่จริงๆ มันไม่ได้ปลอดภัยขนาดคุณจะออกไปเดินสุ่มสี่สุ่มห้าได้
comment17-4:ไม่เจอโจรไม่ใช่แปลว่าไม่มีนะครับ เพื่อนที่ไปเรียนหรือไปทำงานที่ญี่ปุ่นหลายคนเริ่มต้นจากเที่ยวแล้วชอบนี่แหละ แต่พออยู่จริงๆถึงได้รู้ว่าคนญี่ปุ่นก็น่ากลัวเหมือนกัน(แต่ก็ยังน้อยกว่าไทยแหละ)
comment17-5:กลางวันยังน่ากลัวเลยแถวนั้น
comment18:เมืองไทยน่าอยู่ แต่ ระบบบางอย่างที่มีในสังคมไทย มันทำให้ไม่น่าอยู่...
comment19:ไม่นะคนประเทศอื่นก็บ่นประเทศตัวเองเหมือนกัน
เพื่อนเราชาวเยอรมันก็บ่นว่าประเทศเขาไม่น่าอยู่แล้ว บ่นพวกอพยพเข้าเมือง บ่นเรื่อง EU บ่นสวัสดิการรัฐ
สรุปเกษียณแล้วหนีมาอยู่เมืองไทย
อีกคนชาวสหรัฐก็บ่น ๆ ประเทศตัวเองเหมือนกัน เรื่องเศรษฐกิจไม่ดี คนตกงานเยอะ คนนี้หนีมาทำงานอยู่เมืองไทย
กลับประเทศเป็นระยะ คาดว่าเกษียณคงย้ายมาอยู่ไทย
สรุปเวลาเจอกัน เราต้องไปนั่งฟัง 2 คนนี่บ่นประเทศตัวเอง
comment20:เอ้ย มีคนคิดเหมือนเราด้วย เราก็คิดว่าประเทศไทยไม่น่าอยู่อ่ะ อันตรายตอนกลางคืน
ความปลอดภัยบนท้องถนน เป็น 0 ติดลบเลย คนมีเงิน ไม่ติดคุก ค่าแรงไม่สอดคล้องกับค่าครองชีพ
อีกหลากหลายสิ่ง
comment20-1:เห็นด้วยเรืองคนรวยไม่ติดคุก แต่เรื่องอันตรายตอนกลางคืนนี่ แนะนำให้ลองไปเดินเที่ยว นิวยอร์ค ชิคาโก้ ตอนกลางคืน จะรู้ว่าบ้านเราปลอดภัยกว่าเยอะ
comment20-2:นิวยอร์ค มันขึ้นอยู่กับแต่ละโซน ที่ปลอดภัยไม่ปลอดภัย...เหมารวมทั้งนิวยอร์คไม่ได้

เราอยู่นิวยอร์คมา 30กว่าปี ย้ายที่อยู่อาศัยไปเกือบทุกโบโร ยกเว้นสเตทเท่น ไอแลนด์... สำหรับคนอาศัยในนิวยอร์คมานานพอควร "สามารถ"แยกแยะได้ว่าโซนไหนอันตราย ไม่อันตราย ในเมือ่รู้ว่าโซนไหนอันตราย ก็อย่าบ้าไปเดินเล่นสิ อย่าบ้าไปพักอาศัยแถวนั้นสิ มีทางเลือกให้ไปพักในถิ่นที่ดี ปลอดภัยก็มี

ที่เราอาศัยในที่เดิมปัจจุบันมา 18 ปี เราออกไปให้อาหารแมวจรเกือบทุกคืน ตั้งแต่สามทุ่ม ไปจนถึงเที่ยงคืน เป็นย่านชุมชน ที่มีสถานีรถไฟ มีร้านเปิด ตลอด 24 มีคนเดินกลับบ้านเลิกงานกันประปราย เราไม่รู้สึกกลัวว่าจะถูกจี้ปล้น 

เรากับลูกนั่งรถไฟสาย A ที่ต้องผ่านย่านอันตราย ตอนตีสามกลับจากสนามบิน ไม่ได้รู้สึกกลัวเว่อร์อะไร ยังมีคนโดยสารรถไฟเวลานั้นเมหือนเรา... เรากลับจากทำงานกะกลางคืนกลับบ้านตีสอง.. เราเดินทางออกจากบ้านตีสามนั่งรถไฟไปสนามบิน  เราไม่ได้หวาดกลัวตายเหมือนตอนอยู่เมืองไทย กับแค่เดินกลับที่พักหลังเที่ยงคืน ตีหนึ่ง สำหรับผู้หญิงนับว่าอันตรายในไทย

หลายแห่งในไทย และโดยเฉพาะในกทม. มันอันตรายแทบทุกแห่ง ตัวอย่างเราพักในโซนทองหล่อบนถนนสุขุมวิท 49 ในปี 2012 มีข่าวพาดหัวหน้าหนึ่งที่หน้าที่พักเราตอนตีสี่ มีผู้ชายถูกฆาตรกรรมจากถูกสองคนร้ายขับมอไซค์หาเหยื่อปล้น เหยื่อเพิ่งเลิกจากทำงานกะกลางคืนกำลังเดินกลับบ้านเข้าซอย 47 ... เขาเพิ่งลงรถเมล์จากป้ายเยื้องที่พักเราไปหน่อย... กล้องวิดีโอหน้าที่พักจับภาพของคนร้ายกำลังปล้อนเหยื่อ และเอามีดดาบฟันหัวเหยื่อเพื่อชิงเอากระเป๋าสะพาย เหยื่อวิ่งหนีไปล้มตายไม่ไกล


เราเดินกลับเดินเท้าบนถนนสุขุมวิทจากสุขุมวิท 42 เอกมัย เพื่อกลับไปที่พักบนถนนสุขุมวิท 49 หลังเที่ยงคืน... เป็นความคิดที่ผิดมากที่คิดว่าจะปลอดภัย... หลังจากรถ BTS หยุดวิ่งตอนกลางคืน ไม่มีคนเิดนบนทางเท้าเลย มีเราคนเดียวเดิน ที่ต้องรีบเดินจ้ำ เพราะบนถนนเปลี่ยว ทางผ่านมีสะพานลอยมีคนติดยา คนไร้บ้านอาศัยอยู่ พอมันเห็นเราเดินคนเดียว มันลุกขึ้นยืนชะเง้อดูจากบนสะพาน  จ้องมาที่เรา... ที่เราต้องวิ่ง ให้มันรู้ว่าเรารู้ตัว... ตลาดอาหารบนสุขุมวิท 32 ปิดหลังเที่ยงคืน ตีหนึ่ง... ไม่แนะนำให้ผู้หญิง หรือผู้ชายเดินคนเดียวหลังตีหนึ่งขึ้นไป อันตรายมากค่ะ ถึงต่อให้มีร้าน 7/11 เปิดสองฝั่งถนน และมีร้านอาหารโต้รุ่งเปิดก็ตาม คนพวกนั้นจะไม่สามารถช่วยเหลือได้ ถ้าโจรคิดจะปล้น ทำร้าย หรือข่มขืน... จากประสบการณ์ผู้หญิงเดินคนเดียวกลับที่พักหลังตีหนึ่ง

ซอยสุขุมวิท 47 ไม่มีไฟทางในซอย อันตรายมาก เราเคยหลงเดินกลับตอนมืด เรารู้ตัวเลยว่าตัดสินใจผิด ที่เลือกเดินกลับในซอยนั้น มีแต่ตึกออฟฟิส เปลี่ยวมาก ข้างทางเป็นพงรก คนแถวนั้นยังพูดกันว่าอันตราย และมีการจี้ปล้นเกิดขึ้นบ่อยในซอย เราไม่แนะนำให้คนเดินในซอยนั้นตอนกลางคืน


ประเทศไทยโดนรวมแล้วอันตราย คนส่วนมากมีจิตใจเสื่อมลง ... เราเป็นคนหนึ่งที่ไปเมืองไทย ไม่ไปเมืองไทยเพื่อไปกินอาหารไทย เราใช้เวลาว่างทำกิจกรรมช่วยสังคมส่วนรวม ช่วยคนชราไร้บ้าน ไปชวนคุยเป็นเพื่อนไม่ให้เขาเหงา ให้อาหาร ให้ขนม... จับหมาแมวจรพาไปทำหมัน พาไปฉีดยา ลงประกาศหาบ้านให้ พาไปออกงานหาบ้านให้ เป้นอาสาสมัครช่วยกลุ่มช่วยเลหือหมาแมวจร (ถนัดจับแมวจรเพราะจับง่ายกว่าหมา และพาไปรพส.ทำหมันง่ายกว่าจับหมาที่ต้องอาสํยคนอื่นๆช่วย)...  เราเป็น Activist ส่วนตัว ปากเสียงแทนคนชราไร้บ้าน หมาแมวจรในไทย... แต่จะมีคนไทยกี่คนที่ช่วยเหลือสังคมส่วนรวมจริงจัง ส่วนมากดีแต่พูด แต่ไม่มีลงมือกระทำ และยัง "มือไม่พาย เอาตีนราน้ำ" แกล้งทำร้ายคนพิการ คนชรา คนไร้บ้าน ทำร้ายทารุนสัตว์ด้วยความเกลียดชัง

เพิ่มเติม:
เราเป็นผู้หญิงลุย เท้าติดดิน ชอบช่วยเหลือคนและสัตว์ตกยาก ใช้ชีวิตในต่างแดนมีประสบการณ์ชีวิตลุยๆ จะนำความลุยๆแบบในนิวยอร์คไปใช้ในไทย "ไม่ได้" มันเป็นการ "เสี่ยงตาย" และเราเคยเกือบตายโหงมาแล้วในไทย จากมอไซค์สองคันชนกัน ที่ขับมาผิดกฏหมาย และเรายืนอยู่ข้างถนนเพื่อรอข้ามถนน แต่โดนลูกหลงรถแถมาชนเราอย่างจัง ลอยขึ้นในอากาศขนานพื้นตกลงมาหลังกระแทกพื้น แต่คิดว่ายังไม่ถึงคราวตาย ที่เราไม่เป็นอะไรเลย ที่คนเห็นเหตุการณ์แถวนั้นพากันประหลาดใจ... วันนั้นเป็นวันเดียวกับที่เราชวนเพื่อนให้ช่วยขับรถพาเราไปตะเวนให้อาหารหมาจร ตอนเช้าตามชายหาดระยอง และในป่าละเมาะ แวะให้ไปทั่วจนถึงทางกลับบ้านเพื่อน
comment20-3:20-2 ผมชอบคุณ ^^
comment21:เยอะแยะไปค่ะ
comment22:ผมว่าประเทศไทยน่าอยู่นะ แต่บางเรื่องเราต้องรู้จะปรับตัว คนดูถูกประเทศมีทุกประเทศละ ถ้าเลือกที่จะอยู่เมืองนอก ไปๆมาๆเมืองไทยดีกว่า อยากกินส้มตำ กระเพราหมู5555
comment23:ไม่ค่ะ เพื่อนญี่ปุ่นของเรายังไม่ชอบประเทศตัวเองเลย 

คนประเทศไหนๆ มักจะรู้ปัญหาของประเทศตัวเองที่แก้ไม่ตก แบบนั้นหละมั้งเลยเบื่อ
comment24:เราอยู่ฟินแลนด์ เจอคนอยากย้ายไปอยู่ประเทศอื่นเยอะแยะ เพราะอยากหนีอากาศหนาวกับความมืด พวกที่อยากมาอยู่แถบๆบ้านเรามีเยอะพอๆกับพวกที่ชอบแถวเมดิเตอเรเนียน

ส่วนพวกรัสเซีย นี่ก็หนีประเทศตัวเองมาอยู่ฟินแลนด์กันเพียบ อีกทอดหนึ่ีง และที่แน่ๆไม่ค่อยมีใครอยากอยู่รัสเซีย หรืออยากย้ายไปรัสเซีย
comment25:พวกขยะๆ..มันเยอะเกินไป
comment26:ประเทศไทยมีดีทุกอย่าง ยกเว้นมีคนไทยครับ 🇹🇭
comment27:ผมว่ามันร้อน อย่างเดียวนี้ละ
comment28:ถ้าคนในประเทศช่วยกันเคารพกติกา กฎหมาย มากกว่านี้ ประเทศเราคงน่าอยู่กว่านี้ครับ..
แหล่งท่องเที่ยวในประเทศไทยสวยๆ ดังๆ นี่ตังน้อยไปยากนะครับ ทั้งๆ ที่เป็นคนชาติเดียวกันแท้ๆ
ไปทะเลอยากกินอาหารทะเลถูกๆ กลับแพงโคตร ทั้งๆ ที่อยู่ใกล้ทะเล = =
ไปเหนือก็อย่างกับโดนจีนยึดจังหวัดเชียงใหม่นี่เดินไปทางไหนก็เจอคนจีน มีบริษัทจีน 
.
.
ส่วนตัวคิดว่าบ้านเราน่าอยู่ น่าเที่ยวมากครับ อย่างเบตง ยะลานี่สวยๆ ทั้งนั้น ผมไม่ใช่คนท้องที่นะ อยากลองไปกลัวโดนระเบิด
ทำงาน 300 กับข้าว 40+ น้ำขวดละ 10  3 มือก็เกือบหมด ร้านข้าวขึ้นราคาเอาๆ ทั้งๆ ที่ของมันถูกลง เฮ้อ
ค้าปลีกใกล้ตายโดนนายทุนตีกินหมด เดินไปตามทางก็คิดสงสารอาม่าแก่ๆ ขายของมาตั้งแต่สมัยรุ่นๆ
comment29:เรามักจะคิดว่าสิ่งที่มีอยู่มันไม่ดีเสมอ สิ่งที่เราไม่รู้มักดูมีค่า
comment30:ตราบใดที่ทุกอย่างศักดิ์สิทธิ์ไปเสียหมดตั้งแต่ต้นไม้ยันหลักกิโล มีอย่างเดียวที่ไม่ศักดิ์สิทธิ์คือ กฏหมาย
ยังไงก็ไม่น่าอยู่ค่ะ
comment30-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment31:อยุ่ก็อยู่ได้ แต่ผมไม่ชอบหลายๆเรื่องที่เป็นอยู่ตอนนี้

โดยเฉฑาะเรื่องประเด็นตำรวจในหลายๆเรื่องที่ผ่านมาตั้งแต่ต้นปี

มันทำให้รู้สึกไม่ปลอดภัย
comment32:น่าอยู่จะตาย
แค่มีเงิน จะขับรถยังไงก็ได้ ใครขวางก็เหยียบเลย

ยิ่งลูกตำรวจจะทำอะไรใครก็ได้ดีจะตาย

ไทยแลนด์
comment33:ตอนเด็กๆเคยคิดอยากอยู่เมกา แต่ก็ไม่ได้ไป แต่มีพี่ มีน้องไปอยู่ถาวร โดยส่วนตัวจากประสบการณ์ที่เคยอยู่หลายประเทศจากการทำงาน ประเทศไทยน่าอยู่ที่สุดในโลกแล้วครับ
comment34:น่าอยู่บางจุด

บางจุดที่ ไม่โดนวัยรุ่นไล่ฆ่า

บางจุดที่ ไม่โดนรถชนแล้วคนขับยืนเล่นมือถือ

บางจุดที่ ไม่ตกท่อ

บางจุดที่ ..................... (จงเติมคำในช่องว่าง)
comment35:มันก็ไม่น่าอยู่เพราะคนไทยเองนั่นแหละ ทำตัวดีๆกันทั้งนั้น ล่าสุดก็เพิ่งทำร้ายชาวต่างชาติมาไม่ใช่หรอ จะแค่คนไทยได้ไง? เราไม่ได้เหมารวมนะ หมายถึงคนที่ทำตัวแย่ๆอะ จะทำๆไมวะ ได้อะไรขึ้นมา
comment36:จากที่เคยได้ไปสัมผัสมาสี่สิบกว่าประเทศ  บางประเทศอาจจะแป๊ปๆชะแว๊บชะว๊าบ ก็พบว่าประเทศไทยน่าอยู่ที่สุดค่ะ...  ค่าครองชีพถูก  หิวกี่โมงกี่ยามก็มีร้านโต้รุ่งตลอด คนเป็นมิตร  การเดินทางสะดวก ข้าวของมีขายร้อยแปดพันเก้าหลายอย่างอะ อยากได้อะไรมีหมด

อย่างไปยุโรป หลังห้าโมงเย็น หรือวันเสาร์อาทิตย์จะหากินยากมาก ออกไปก็ยังกะเมืองร้าง เงียบกริบ....  จะซื้อถุงเท้ามาใส่เคาะสนิมซะหน่อย ไปเดินดูในห้างสามคู่ราคาสี่สิบยูโร ถุงเท้าเกรดนักเรียนคาร์สันธรรมดาๆแพงแท้  ไปอเมริกาก็อันตราย  ไม่ได้เป็นมิตรเหมือนในหนัง เดินเด๋อๆสุ่มสีสุ่มห้ามีสิทธิ์โดนปล้น... 

เยอะอะ แอฟริกา ตะวันออกกลางคงไม่ต้องพูดถึง 

ออสเตรเลียก็เหยียดสีผิว  นั่งรอรถเมล์เฉยๆอาจโดนทุบหัวตายได้

รัสเซียเหรอ ลองออกสาวดูสิ  โดนกระทืบตรงนั้นล่ะ  ขนาดกูใส่หมวกอาราเร่ไปเดินสวยๆยังโดนเขม่น.....  แต่ป้าไม่แคร์ค่ะ
comment37:มันก็แล้วแต่คนนะครับ บางคนก็อยากอยู่เมืองนอก บางคนก็อยากอยู่ไทย

สำหรับผม ผมตอนนี้เป็นนักเรียนอยู่ต่างประเทศครับ แต่ผมคิดถึงบ้านมาก อยู่บ้านสบายใจและมีความสุขมากกว่าครับ
ถ้าให้เลือกไปต่างประเทศผมขออยู่ชั่วคราวพอครับ แต่ถ้าให้ลงหลักปักฐานผมขอเลือกประเทศไทยครับ

บ้านเราต่อให้มันเลวร้ายหรือดีเลิศยังไงบ้านก็คือบ้านเราที่เกิดและโตมากครับ ที่ไหนไม่สุขใจเท่าบ้านเรา
comment38:ประเทศไทยเป็นประเทศที่น่าอยู่ที่สุดในโลก ถ้าคุณมีเงินพอ
comment39:ผมก็เป็นคนนึงที่คิดว่าประเทศไทยโคตรน่าอยู่เลย ขอให้มีเงินเถอะ กิน ขี้ ปี้ นอนได้ทุกอย่าง แต่ถ้ายากจนประเทศไหนก็ไม่น่าอยู่ครับ
comment40:ก็เพราะมันเป็น home town ไง
ถึงต้อง ด่า 
ถ้าพอใจ ในสภาพบ้านเมือง สังคมแบบนี้
ก็อยู่กันแบบนี้ต่อไป เรื่อยๆ

ผมเอง เดินทางทำงาน ไปหลายทวีปหลายเมือง อยู่เมืองละหลายเดือน
บอกได้แค่ว่า ไม่มีที่ไหนในโลกทำให้ผมพอใจได้ 100% ในคอนดิชั่นแบบผม
แต่เราก็ต้องปรับตัว อยู่กับมันให้ได้
ไม่มีปัญหา ในการใช้ชีวิต
comment41:มีคนเมกันไม่น้อยที่เบื่อเมกาด้วยปัญหาหลายด้าน เเละอยากย้ายมาอยู่เอเชีย
comment42:น่าอยู่ครับุถ้าผมรวยโครตๆ มีเพื่อนรับราชการ มีญาติเป็นทหาร ตำรวจ
comment43:ผมรักเมืองไทยครับ

จะอยู่ที่ไทย  ถ้าเลือกได้ก็จะตายที่ไทยครับ
comment44:มีเงิน มีเส้น ประเทศไทยน่าอยู่ครับ
comment45:น่าคิดนะ แฟนมาอยู่เมืองไทย บอกว่าชอบอาหารและความ flexible ของคนไทย แต่ก็ไม่เคยบอกว่าประเทศบ้านเกิดเค้าไม่น่าอยู่ ผิดกับผมที่คิดว่าบางทีผมยังอยากไปอยู่ประเทศเขาบ้าง เพราะหลายปีผ่านมาด้วยความที่ตัวเองโตขึ้น ได้เห็นข่าวอาชญากรรมรุนแรงในประเทศแล้วใจหาย ไหนตอนเด็กๆครูบอกว่าบ้านเราเมืองพุทธ ผู้คนใจดีไง(วะ) ทำไมถึงมีข่าวข่มขืนแทบจะรายวัน(คดีน้องแก้มทำผมนอนไม่หลับ ต้องไปพบจิตแพทย์เลยครับ ใจหดหู่สิ้นหวังมาก รถไฟเป็นยานพาหนะที่ผมชอบโดยสารมากๆ มันวินเทจ สบายใจที่ได้ขึ้น แต่หลังจากมีข่าวนั้นผมก็ไม่เคยกลับไปขึ้นรถไฟเวลากลางคืนอีกเลย กลัวมากครับ เหมือนมีแผลเป็นในใจกับมันไปแล้ว ) ไหนจะฉกชิงวิ่งราว สงกรานต์กลายเป็นเทศกาลบ้าอะไรไม่รู้ที่ต้องคอยระวังคนตีกัน มันน่าหดหู่ครับ
comment45-1:รถไฟที่ผมขึ้นล่าสุดไปนอนปรับอากาศนั่งและนอน ก็ไม่มีนะคุณนั่งสายใต้สะด้วย แต่ด้วยความที่เป็นปรับอากาศผมเลยไม่กลัวเพราะว่าหน้าต่างเปิดไม่ได้ อีกอย่างเค้าไม่มีใครมาพูดเรื่องนี้ในขบวนรถหรอก คนไทยก็เยอะฝรั่งก็เยอะแต่เหมือนจะเข้มงวดขึ้นนิดหน่อย คุณเป็นผู้ชายจะกลัวทำไม
comment45-2:รถพัดลมนอนมันเสียงดัง
ผมเคยนั่งทีเลิกนั่งไปเลย อับก็อับ นอนไม่หลับ
ถ้าให้นั่งรถพัดลมนอน ผมยอมปวดหลังบนรถทัวร์ดีกว่า

เวลาผมจอง ผมนั่งแต่ขบวนบัตเตอร์เวิร์ด รู้สึกปลอดภัยกว่ามาก พวกขี้ยงขี้ยาไม่มี
comment45-3:เพศไหนก็ต้องระวังค่ะ น้องชายเราอยู่เฉยๆยังเจอพวกเด็กแก๊งมาลุมเลยค่ะ เพราะแค่ไม่ชอบขี้หน้า
comment45-4:เป็น ผช จะกลัว ทำไม ...............แล้วต้องเป็นอะไรล่ะถึงจะกลัว 555 แซวขำๆนะครับ
comment45-5:45-4 ก็ไม่ต้องเป็นอะไรหรอกครับ เป็นคนดีไม่สร้างปัญหาให้กับตนเองและผู้อื่น ก็พอสังคมจะน่าอยู่ขึ้นเยอะ
45-2 จริงรถบัตเตอร์เวิร์ดสะอาดมาก พอๆกับรถหาดใหญ่เลย คงเป็นเพราะตู้แอร์หมดมั้ง555
45-3 ใช่ครับ เพศไหนก็ต้องระวังหมดละ ผมยก ตย. เฉย
comment46:ถ้าเอาพวกขยะสังคม เช่น เด็กแว้น ขี้ยา  ขโมย ขโจรและพวกไม่เกรงใจชาวบ้านออกไป เมืองไทยจะน่าอยู่ขึ้นเยอะอาจจะดีกว่ายุโรปด้วยซ้ำเพราะค่าครองชีพ ภาษี ต่ำกว่า
comment47:ผมว่า ความชอบส่วนตัวด้วย

ถ้าตัดเรื่องคนออกไป ผมว่าก็ยังไม่โอเรื่องอากาศนะ
ผมชอบอากาศเย็นๆ แบบหน้าหนาวภาคเหนือ แต่หน้าร้อนก็นรกอยู่ดี
ขนาดที่Officeติดแอร์ ผมยังต้องซื้อพัดลมตัวเล็กมาเสริมเลย
แต่บางคนก็ชอบอากาศร้อน เมื่อตอนต้นปีเจอคนนึง แกหนีมานั่งรถ ป.อ.เพราะอุ่นกว่ารถพัดลม แต่ผมอยากนั่งรถพัดลม แต่สายที่ผมนั่งมีรถพัดลมสองสามคัน = =
comment48:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment48-1:เราก็ครึ่งจีนนะ แต่เราคิดมาตลอดว่าเราคนไทยแล้วก็ไม่เคยทำตัวมห้คนอืานเดือดร้อนนะ บอกเลยว่ารักไทยมาก เราว่าถ้าจะว่าว่าคนไทยแท้ๆเหลือน้อย ส่วนใหญเป็นเจ็กแบบนี้ต้องลองถามกล้บว่าแล้วคนไทยจริงๆในสมัยก่อนคุณจะยอมให้คนพวกนี้เข้ามาทำไม แล้วพวกเจ็กที่เค้ามีเงินมีอำนาจเพราะเค้าขยันหาเงินกว่าคนไทยคะ ขยันและอดทนมากๆ คนจีนอดทนมากจริงๆยิ่งคนสมัยก่อนนี้ประหยัดมากๆๆๆ ปล.น่าจะใช้คำว่าบางคนนะคะ บางคนจะได้รู้สึกดีกว่านี้คะ
comment48-2:เห็นด้วยนะ เดี๋ยวนี้คนไทยแท้ๆเหลือน้อยมากๆ ที่สำคัญประเทศรอบข้างอย่างลาวหรือพม่าเดี๋ยวนี้พิมพ์ไทยได้นะครับบบ ทำเป็นเล่นไป 
แล้วไอ่ที่พิมพ์ไทยได้เนี่ยก็เสี่ยงทำให้คนไทยด้วยกันแตกแยกด้วย ไม่ว่าจะเป็นการยุยงคอมเม้นไปในทางที่ไม่ดี การออกความเห็นต่างๆในเฟสบุ๊คหรือพันทิป ที่ทำเป็นเป็นตีเนียนว่าเป็นคนไทย แล้วก็พูดถึงไทยเสียๆหายๆบ้าง หรือมีการนำเอานู้นนี่นั้นมาเปรียบเทียบกับไทยบ้าง 
โคตรเบื่อเลยจริงๆ บางครั้งเห็นพวกที่ว่าไทยอย่างนู้นอย่างนี่ นี่คิดในใจนะว่า อ่าวแล้วไม่ใช่คนไทยหรอว่ะ?? 
คือด่าประเทศตัวเองได้นะ บางครั้งถ้าไทยผิดจริงก็พอเข้าใจ แต่บางคอมเม้นก็ด่ารุนแรงไปจนน่าสงสัย! 
แต่ก็นะอย่าเหมารวมเลย อย่างคหข้างบนบอก คนดีๆก็มีไม่ว่าจะ พม่า เจ๊ก หรืออะไรก็ตาม แต่ที่คห 48 พูดมานี่ถูกครึ่งนึงเลยนะจริงๆ
จะมาไม่ถูกก็ตรงที่พูดแบบเหมารวมเกินไป
comment48-3:ต้องขอโทษด้วยครับพูดไม่เคลียร์ดูเหมือนเหมารวม ลืมพิมพ์ว่าส่วนใหญ่
ขยันอดทนดีๆก็มีครับ แต่ก็ต้องดิ้นรนเป็นธรรดมาตามประสาคนหนีตายมาแหละครับ 
แต่ส่วนใหญ่ที่เขาเรียกเจ๊ก คือเข้ามาทำมาหากิน ค้าขายแล้วเอาเปรียบคนไทย ฉ้อโกงบ้าง ขายเกินราคาจนรวย
และปลูกฝัง ไม่จะเป็นการโฆษณาต่างๆอะไรต่างๆตามสื่อให้เห็นเงินเป็นพระเจ้า จนเอาเงินซื้อได้ทั้งประเทศ (ดูอย่าง CP ตอนนี้ควบเมล็ดพันธุ์พีชของไทยไปจนหมดแล้ว ลองไปศึกษาดูครับเจ้าสัวCP กับเกษตรกร )

และผมก็ไม่รู้เหมือนกันครับว่าคนไทยสมัยก่อนคิดอย่างไรถึงรับเข้า แต่ถ้าจะให้เดาคือ คนไทยขี้สงสาร มีน้ำใจครับ (แต่คนอื่นมักเอาข้อนี้มาใช้ประโยชน์) ในเมื่อเห็นคนหนีตายมาอย่างทุลักทุเลก็เอื้อเฟื้อเป็นธรรดมา แค่เดานะครับ เพราะผมเกิดไม่ทัน เลยไม่รู้การเมืองในสมัยนั้น

และเห็นด้วยกับ คห.48-2 ชาติอื่นใกล้ๆเรา นี่พิมพ์ไทยได้อ่านไทยได้นะครับ เพราะเขาเข้ามาเรียนเมืองไทย ยุแยงให้คนไทยแตกแยก น่ากลัวจริงๆครับ
comment48-4:ผมว่ามันอยู่ที่สื่อด้วยนะ คือสัญญาณทีวีไทยมันยิงไปถึง พม่า ลาว เขมร เวียดนาม พวกเค้าก็รู้ข่าวสารบ้านเมืองเรา เพราะประเทศคอมมิวนิสต์รัฐบาลควบคุม หนังละคร ดูทุกวัน ฟังภาษาไทยทุกวัน รู้ข่าวสารบ้านเมืองเราดี บางประเภทมาเม้นยุให้แตกแยกกัน คือบางคนไม่รู้จริงๆว่าคนไทยรึเปล่า แต่เวียดนามชอบภาพยนต์ ละครไทยเฉยๆ ไม่หนักเหมือน ลาวเขมรพม่า นั่นรับรู้ดูช่าวไปทุกวัน
comment48-5:48-2 

ได้ข้อมูลแง่ใหม่จากคุณเลยครับ เรื่อง ประเทศเพื่อนบ้านบางคนมาเม้นท์นั่น 

48

คุณคิดคล้ายๆกับผมครับ ค่านิยมเรื่องเห็นแก่ได้ เอาเปรียบ มันเริ่มมาหลังจากคนไม่ดีบางคนหรือหลายคนในช่วงอพยพเข้ามา
comment48-6:สว่นเรือง คอร์รัปชั่น ผมเห้นว่าเริ่มมาตั้งเเต่ฝรั่งจากประเทศไกลๆที่ชอบเจือกเริ่มเข้ามาซอกเเซกในประเทศเราช่วงเปลี่ยนแปลงการปกครองครั้งใหญ่นั้น
comment49:เราเป็นคนนึง ที่คิดว่าต่างประเทศน่าอยู่ เนื่องจากเคยไปลอง เคยไปสัมผัสมาประมาณ 1 ปี

แต่เราก็ไม่ได้บอกว่าเมืองไทยไม่น่าอยู่นะคะ แต่อะไรหลายๆอย่างมันเปลี่ยนไปเยอะ เช่น คนดีคนเลว มีเหมือนกันหมดค่ะ เมืองนอกก็ไม่ใช่ว่าไม่มีคนเลว แต่เมืองนอกเขาคุมได้ค่ะ ตำาวจจับก็คือจับ หลักฐานครบ ก็ทำตามขั้นตอนกระบวนการ ส่วนบ้านเราเหรอคะ.. ก็อย่างที่ทราบเนอะ ขอไม่พูดดีกว่า(เดี๋ยวยาว)

อีกเรื่องคือ รถรับส่งสาธารณะหรือการใช้รถใช้ถนนนี่แหละค่ะ เมืองไทยเรารถเยอะมากเกินไป รถสาธารณะก็ไม่ค่อยโอเท่าไหร่ เอาเป็นว่ารถสาธารณะไม่พอกับความต้องการของคนอ่ะ แต่เมืองนอกคือ รถสาธารณะดีมากค่ะ ตรงเวลา ไม่ว่าจะเป็นรถบัสหรือรถไฟฟ้า มันพอความต้องการ การจราจรเขาเคร่ง มันทำให้โอกว่าบ้านเราเยอะ

ยอมรับว่าค่าครองชีพเขาสูงนะ แต่เขาสามารถนำเงินภาษีจากประชาชนมาใช้ให้คุ้มอ่ะ ไม่เหมือนที่.. อ่ะ ยังไม่อยากกินข้าวผัด ไปเรื่องต่อไปเลยดีกว่าค่ะ

อีกเรื่องที่จะยกตัวอย่างคือ สังคมการเป็นอยู่ค่ะ บ้านเราจะมีคนบางประเภท ย้ำนะคะว่าบางประเภทที่ชอบเอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลาง เช่น เห็นคนแต่งตัวแปลกๆ ก็ไปมองเขาแปลกๆแล้ว แสดงความคิดเห็นหน่อย พอไม่ตรงกับตัวเองก็ไปว่าเขาเลว จริงๆมีอีกเยอะค่ะ ให้เขียนคงลากยาวไปพรุ่งนี้ 5555 แต่เมืองนอกคือ เธอจะแต่งตัวยังไงก็แล้วแต่เธอนะ ไม่มีการว่านินทาอะไรกัน แบบอยากทำอะไรก็ทำแต่อย่าไปเบียดเบียนคนอื่นก็พอ ประมาณนี้ค่ะ

ถ้าเราจะบ่นเรื่องการเรียนการสอนอีกเรื่องจะได้ไหม เมืองไทยเราเน้นเกรด เน้นให้ท่องอะไรไม่รู้ค่ะ เน้นทฤษฎีแน่นมา แต่เมืองนอกเน้นความรู้ในการใช้ชีวิตประจำวันค่ะ คือสามารถเอามาประยุกต์ใช้ได้เลย เราชอบตรงนี้นะ 

ขอบ่นแค่นี้พอค่ะ (แค่นี้??) 55555 สวัสดีค่ะ
comment49-1:เล่าได้สนุก น่าติดตามดีครับ 
น่ากลับมาเล่าต่อ หรือตั้งกระทู้ใหม่ไปเลย ว่าไปอยู่ที่ไหน
เป็นยังไงบ้าง จะได้ตามไปอ่าน ตามไปชมครับ
comment49-2:ขอบคุณมากค่ะ ดีใจอ่ะ 5555
ว่าจะเขียนเล่าหลายรอบละค่ะ ไม่ได้ฤกษ์(?)สักที ฮา 

ไปอยู่เมือง Perth Australia ค่ะ ไม่เหมือน Sydney เลยนะคะ แต่เห็นคนไทยอยู่ซิดนี่ย์เยอะมาก แต่เราชอบเพิร์ธมากค่ะ ไว้จะมาเล่าให้ฟังนะคะ
comment49-3:คือ มัน ใช่ เลอ
comment49-4:ผมรักประเทศไทย เมืองไทยจริงๆน่าอยู่นะ สถานที่ท่องเที่ยวสวยๆก็เยอะโดยเฉพาะทะเล เกาะสวยๆ
อาหารการกินก็หาง่ายมากๆ ราคาไม่แพง หากินได้ 24 ชั่วโมงเลยทีเดียว เบียร์ก็ถูกแสนถูก 

แต่ความเห็นส่วนตัว ผมว่าออสเตรเลียน่าอยู่กว่านะ จากประสบการณ์โดยตรงของผมเอง
มากกว่า 10 ปีที่ผมอยู่ออสเตรเลีย และตั้งใจกลับมาอยู่ไทยถาวรหลายต่อหลายครั้ง
แต่ไม่เคยอยู่ได้เกิน 2 ปี...และนี่คือสาเหตุส่วนตัวของผมเองนะครับ
 - อากาศร้อน ร้อนไปไหน ร้อนแผดเผา ร้อนทั้งปีทั้งชาติ ฝนก็ไม่ค่อยตก เหงื่อออกง่ายมาก หัวเปียกแทบจะตลอดเวลา
 - อยู่ออส ขับมอเตอร์ไซค์เป็นไรที่ฟินมาก แต่อยู่ไทยไม่กล้าจริงๆ กลัวตายเพราะพวกขับรถปญอ. ร้อนด้วยยอมแพ้จริงๆ
 - คนไทยหลายคนไม่เคารพสิทธิคนอื่น โดยเฉพาะเรื่องเสียงรบกวน..เปิดเพลงดัง  สุนัขเห่าหอนยามวิกาล
   (ถ้าเป็นที่ออสจะมีบ้างเรื่องแบบนี้ แต่นานๆๆๆๆๆๆจะเจอ และถ้าเจอโทรหาตำรวจครับ...ตำรวจที่โน่นไม่ค่อยมีงานทำมั้ง มาเร็วมาก)
 - ระบบขนส่งมวลชนห่วยแตก ห่วยบรม ห่วยเกิ้นนน รถตู้ขับเร็วซิ่งทำรอบ แข่งตายกันแทบทุกวัน รถไฟฟ้าก็คนแน่นยังกะขึ้นฟรี 
 - คนเยอะเกิน ไปไหนก็มีแต่คนแออัดไปหมดรถก็ติดทุกหนแห่ง นี่ขนาดผมไม่ได้อยู่กรุงเทพนะ 
 - ผมเป็นคนชอบเดิน แต่ฟุตบาทบ้านเราโคตรอุบาทว์ ถูกจับจองเอาไปใช้ประโยชน์ส่วนตัวโดยตึกร้าน รถเข็นขายของต่างๆ
   อากาศก็ร้อนสุดๆอยู่แล้ว ต้องมาเดินหลบสิ่งกีดขวางร้อยแปด บางที่มีหมาจรจัดวิ่งไล่กัดอีก

ทุกอย่างเป็นความคิดเห็นของผมคนเดียวนะครับ และไม่ใช่ว่าที่ต่างประเทศจะดีเลิศ น่าอยู่ไปหมดซะทุกอย่าง
ยกตัวอย่างเช่นที่ออส หลัง 5 โมงเย็นนี่ ห้างร้านต่างๆก็ปิดกันหมด ดูเงียบเหงา ยิ่งถ้าเป็นแคนเบอร่าเมืองหลวงนี่ 
เมืองร้างชัดๆ ค่าครองชีพที่ซิดนีย์ก็แพงอันดับต้นๆของโลก ราคาบ้านและค่าเช่าบ้านที่นั่นก็สุดโหด 
เวลาหมดสัญญาบ้านเช่าทีเหนื่อยมากมาย ไหนจะต้องทำความสะอาดเก็บรายละเอียดให้เหมือนกับตอนก่อนย้ายเข้า
ให้ได้มากที่สุด ไม่งั้นโอกาสได้เงินมัดจำคืนไม่ครบมีสูงและประวัติการเป็นผู้เช่าที่ดีจะมีประโยชน์มหาศาลในการหาบ้านเช่าครั้งต่อไป
เพราะการหาบ้านเช่านั้น ยิ่งยากกว่าเพราะต้องแข่งกับคนอื่นๆที่ต้องการเป็นผู้เช่าอีกหลายสิบคน
บางทำเลอย่างเมืองติดทะเลสุดฮิต ถ้ามีบ้านไหนประกาศให้เช่าราคาเท่านั้นเท่านี้ เวลากรอกใบสมัครต้องอัพค่าเช่าเพิ่มแข่งกัน
ให้มากกว่าที่ประกาศ เพื่อโอกาสที่จะได้เช่าที่มากขึ้น แต่ก็ไม่ใช่แค่นั้นนะเพราะเอเยนซี่บ้านเช่าจะโทรเช็คกับนายจ้างของเรา
ถ้างานไม่มั่นคงไม่ใช่ฟูลไทม์ หรือคนที่เราใช้เป็น reference ไม่ใช่ออสซี่โอกาสก็น้อยลง 

bad land ประเทศเค้าก็มี อย่างเมืองๆนึงที่มีคนเวียดนามอยู่แทบจะทั้งเมือง โจรขโมยเยอะมาก ผมเคยขับรถไปหากินเฝอที่นั่น
จอดรถได้ไม่กี่นาที พอดีลืมของที่รถเดินกลับไปเอา ก็เจอเวียดคนนึงยืนทำไรอยู่ตรงประตูคนขับ ผมก็รีบเดินไปหาถามว่าทำไรวะ
มันหันมามองแล้วบอกว่า โอ้ว โทษทีๆ ผิดคันๆ แล้วก็เดินหนีไปอย่างรวดเร็ว ซึ่งผมก็ไม่กล้าตะโกนโวยวายอะไร กลัวโดนแทงครับถิ่นมัน
แล้วตอนนั้นมันปลดล๊อค เปิดประตูรถผมได้แล้วด้วย ไม่กงไม่กินแล้วกลับดีกว่า 55

ถ้าให้เลือกจริงๆคงเป็นออสเตรเลีย
สาเหตุหลักๆก็คงเป็น ไม่ร้อน อากาศดีกว่าเยอะ, ขนส่งมวลชนดีกว่ามาก, คนน้อยกว่าและที่สำคัญคนออสซี่น่ารักนะ 
สุดท้าย กฎหมาย ตำรวจพึ่งพาได้ เวลาเห็นตำรวจที่นั่นรู้สึกอบอุ่น ปลอดภัย แต่เวลาพบเจอตำรวจที่ไทย...ตำรวจจริงป่าววะ ฮา
comment50:ผมรักประเทศไทย เมืองไทยน่าอยู่ แต่ยอมรับเถอะว่ากรุงเทพไม่น่าอยู่ ส่วนจังหวัดอื่นในกรุงเทพก็ไม่สามารถตอบสนองตลาดแรงงานได้เหมือนกรุงเทพ(คือถ้าอยากทำอาชีพในหลายๆอาชีพ คุณไม่มีตัวเลือกนอกจากมาอยู่กรุงเทพ) ผมอยากได้เมืองแบบกรุงเทพที่ระบบขนส่งมวลชนดีๆแล้วคนให้ความสำคัญกับขนส่งมวลชนมากกว่าการใช้รถส่วนตัว ขนส่งมวลชนเองก็ต้องบริการแบบเข้าใจด้วยว่าตัวเองเป็นกลไกที่สำคัญในระบบ ไม่ใช่อยู่แบบขอไปที ผ่านไปหลายปีไม่มีการพัฒนา

แต่ผมเดินทางมาเยอะ ถึงแม้ว่ามันจะมีที่ที่ดีกว่าประเทศไทย แต่ผมก็รู้สึกโชคดีที่เกิดแล้วก็ใช้ชีวิตในประเทศไทยเหมือนกัน
comment51:เป็นประเทศที่อุดมสมบูรณ์ ด้วยอาหาร และน้ำ
แต่ประชาชนยังยากจนอยู่ -_-"
comment52:ญี่ปุ่นก็เป็น ถึงขั้นเกิดกลุ่มอาการที่เรียกว่าไม่อยากอยู่ประเทศตัวเองเลยแหละ (จำชื่ออาการไม่ได้ ลองหาดูเอง) และเคยรู้จักสนิทสนมกับคนญี่ปุ่นคนนึงที่ไม่ชอบบ้านเมืองตัวเอง ไม่เคยกลับไปตั้งแต่อายุ 20 กว่าๆ และคงไม่กลับไปอยู่ถาวรอีก ไปแค่เยี่ยมที่บ้าน เค้าทำงานและอาศัยอยู่กับภรรยาและลูกในเมืองไทยนี่แหละ

คนญี่ปุ่นคนนั้นและข่าวที่เราอ่านมา เค้าให้เหตุผลว่าไม่ชอบญี่ปุ่นเพราะสังคมน่าอึดอัด อยู่ยาก ความกดดันสูง และค่าครองชีพสูง

เราว่าแต่ละประเทศ ผู้คนก็จะมีเหตุผลแตกต่างกันออกไปในการไม่อยากอยู่ประเทศตัวเองนะ แต่มันมีแน่ๆ คนที่เค้าไม่ชอบประเทศตัวเอง ซึ่งเราเห็นบ่อยๆ เลย คนที่คิดแบบนี้ มักจะโดนคนที่มีวุฒิภาวะทางอารมณ์ต่ำ ค่อนขอดว่า ก็ย้ายประเทศสิ คนไทยรึเปล่า ฯลฯ

คือ ประเทศไม่ดี คนไม่อยากอยู่ ผู้นำประเทศ ผู้นำทางสังคม ผู้คนในสังคมนั้นๆ ก็ควรทบทวนตัวเองต่างหาก ว่าเพราะอะไรคนมากมายในประเทศตัวเองถึงชี้มาที่จุดไม่น่าอยู่จุดเดียวกัน แล้วก็ควรแก้ไขมันซะ นั่นถึงจะเป็นการกระทำของคนที่มีวุฒิภาวะ
comment53:ประเทศไทยอะหน้าอยู่สุดๆแล้วครับ แต่ที่ไม่น่าอยู่เพราะมีกฏหมายที่อ่อนแอจนเกินไป
comment54:ประเทศไทย น่าอยู่สำหรับชนชั้นสูงครับ
หรือสำหรับต่างชาติ ที่แค่มาเที่ยว

หลักๆเลยก็คงเพราะคุณภาพชีวิตที่แตกต่าง
ไม่เหมือนอเมริกา คุณจะรวย คุณจะจน จะได้รับสิทธิพื้นฐานที่เท่าเทียมกัน

ส่วนตัวมองว่า เมืองไทย(ส่วนใหญ่)น่าเที่ยว แต่ไม่น่าอยู่
comment55:คนในอยากออก คนนอกอยากเข้า
comment56:บอกเลยไทยตอนนี้ไม่ต่างอะไรกับเมือง Gotham
comment57:Thai loading 40% to north korea
comment58:ไปเที่ยวต่างประเทศมาบ้าง ตอนไปก็ชื่นชมถ่ายรูป สวยนะบ้านเขาเป็นระเบียบ คนมีวินัย
แต่สุดท้าย บ้านเราก็คือเมืองไทยค่ะ ดีที่สุด อาหารนี่เรื่องใหญ่เลย 555
หลายๆ คนที่รู้จัก ไปทำงานต่างประเทศเสียนาน สุดท้ายกลับมาเกษียณที่เมืองไทยบอกว่าอยู่ไหนก็ไม่เหมือนบ้านเรา
comment59:เราเป็นคนไทย ที่คิดว่าประเทศไทยน่าอยู่ แต่อยู่แบบไม่สงบใจ 
ในเมืองที่กฏหมายไม่ศักดิ์สิทธิ์ คนรักษากฏหมายและคนใต้กฏหมายไม่เคารพ 
เป็นประเทศทีเงินสำคัญกว่าความถูกต้อง ผู้คนไม่พอใจกันกับเรื่องเล็กๆน้อยๆแบบทุกวันนี้ 
อยากอยู่ที่นี่แหล่ะ แต่อยากอยู่แบบสงบใจมากขึ้นเท่านั้นเอง
comment60:ประเทศไทยน่าอยู่นะ ถ้าคนไทยทำตัวน่ารัก ทำตัวดี ใช้ชีวิตแบบมีวินัยและธรรมมะ / ปรับเปลี่ยนความคิดกันเล็กน้อย อย่าคิดไปทำอะไรที่มันทำให้ประเทศไทยดูแย่ ทั้งเรื่องทิ้งขยะ ลักโขมย ปร้นจี้ การเรียน การทำงาน การใช้ชีวิต ดูแลสิ่งเวดล้อม ทุกอย่างคะ ถ้าทำให้มันดีได้ประเทศไทยก็จะดี (ไม่ใช่ให้รัฐบาล(ใครก็ช่าง) หรือคนใหญ่คนโตเขาทำกันเพียงฝ่ายเดียว) อย่าเห็นแก่ตัว อย่าเห็นแก่ความสุขส่วนตน คิดหน้าคิดหลังก่อนทำ ****แค่นี้ถ้าทุกคนทำได้คิดเองเถอะคะ*** 
...............................
เดี๋ยวผลมันก็มาเอง 
#ถามว่าประเทศไทยเมื่อไหร่จะพัฒนาถามตัวเองก่อนเถอะคะพัฒนาตัวเองหรือยัง !!!!
#ปัญหามีไว้แก้ไขไม่ใช่ปล่อยมันไป รู้ปะ
comment61:ประเทศนี้ นี่แหละ มันส์มาก 
เหมาะสมที่สุด ที่จะฝึกตนจนพ้นทุกข์
เป็นชมพูทวีปของโลกปัจจุบัน
comment62:สำหรับเราประเทศไทยน่าอยู่เสมอ แต่คนในประเทศนี่ซิที่ไม่น่าอยู่ด้วย จิตใจคนสมัยนี่น่ากลัวจริงๆ
comment63:ประเทศไทย ก็น่าอยู่ครับ

แต่ข้อเสียคือนิสัยคนไทย มักง่าย ชอบละเมิดสิทธิส่วนบุคคลผู้อื่น ไม่มีความเป็นวินัย

ถ้าปรับปรุงได้ ดีกว่าเดิมเยอะครับ

กฎหมายไม่เข้มงวดจริงจัง ก็มีส่วนครับ

ถ้าย้ายได้ ผมคงไปอยู่ญี่ปุ่นหรืออเมริกาครับครับ
comment64:ที่ไม่น่าอยู่เพราะคนไทยอยู่นี่แหล่ะ
comment65:เรารักเมืองไทยและอยากอยู่เมืองไทย...แต่เพราะคนบางประเภทตรรกะแปลกๆ นิดหน่อยดราม่า บางกลุ่มพฤติกรรมเหมือนสัตว์ เอะอะทำร้ายกันฆ่ากันเป็นมาเฟีย มันทำให้ความน่าอยู่มันน้อยลงแต่ถ้ามีโอกาสก็ยังอยากอยู่ไทยค่ะเพราะก็มีหลายๆอย่างที่เมืองนอกไม่ได้มีเหมือนที่เมืองไทยมี
comment66:ถ้าเมืองไทยมีการฉ้อราษฎร์บังหลวงน้อยลงเยอะๆ มีเรื่องการใช้อำนาจบารมีลดลงเยอะๆ และมีการบังคับใช้กฏหมายอย่างจริงจังมากกว่านี้ ผมว่าเมืองไทยจะน่าอยู่ขึ้นมากเลยครับ
comment67:น่าอยู่ แต่ก็น่ากลัวค่ะ
มิจฉาชีพเยอะ แถมเอะอะก็ฆ่ากันง่ายๆ เราเลยคิดว่าน่ากลัวมากกว่าไม่น่าอยู่
comment68:ผมอยู่ในเมืองไทยมา 24ปี ตั่งแต่เกิด
ทำไมผมไม่เคยรู้สึกว่าเมืองไทยไม่หน้าอยู่ เลยสักนิด
สกรปก หรอ?
ร้อนหรอ?
วิถถุนิยมหรอ?
รถติดหรอ?
เศษฐกิจหรอ?
การเมืองหรอ?
อาชญากรรมหรอ?
ค่าครองชีพหรอ?
ต่างๆนาๆ...

ผมว่า...ไอ่เรื่องแย่ๆพวกนี้ มันเทียบไม่ได้เลย เมื่อเทียบกับน้ำใจคนไทยที่มีไห้กัน คนที่ไม่มีน้ำใจมันก้อมีครับแต่ส่วนน้อย
วัฒนธรรมที่ดีงาม
ประเพณีที่ดีงาม
เยอะแยะรับ นานาาจิตตัง
สิ่งดีมีเยอะ ขึ้นอยู่กับว่าคุณจะโฟกัสที่ สิ่งดี หรือส่วนที่แย่ตังหาก สำคัญ ที่ตัวคุณคิด และ อยู่กับมันครับ

ส่วนที่แย่ๆผมกลับมองว่ามันคือสีสันครับ คุณลองคิดดูสิครับ
ถ้ามันดีไปสะทุกอย่าง มันจะหน้าเบื่อนะครับ สีสันชีวิตดีออก!
comment68-1:แต่ถ้าสมมุติมีคดีฆ่าข่มขืนหรืออะไรแบบนี้เรากลับมองว่าคนเป็นเหยื่อเค้าไม่คิดว่าสีสันเลยนะคะ
comment68-2:ฮึ่มมม คุณดีจัง ที่ไม่ร้อน ผมล่ะร้อนๆพ่อค้าแม่ค้า ที่อยู่ตะเวนทำความคุ้นเคย ก็บอกว่าร้อนเลย 555 พอดี ถนน ไม่มีแอร์ปรับอากาศ อ่ะ
comment69:เราไปเมืองนอกทีไรรู้สึกตื่นตากับสิ่งใหม่ๆประสบการณ์ใหม่ๆ และทุกครั้งที่กลับมารู้สึกรักประเทศตัวเองมากๆขึ้น
comment70:เรารู้สึกว่าไม่น่าอยู่ค่ะ รอเรียนจบทำงานเก็บเงินจะย้ายไปสร้างครอบครัวที่ต่างประเทศกับแฟน

ความปลอดภัยในชีวิตประจำวันมีน้อยมาก กฎหมายบ้านเมืองก็นะ เห็นๆกันอยู่.  
คนขับรถในไทยบางคนก็น่าโดนเอาปืนยิงหัวจริงๆ อยู่แล้วเครียดค่ะ   ออกบ้านทีนึงอารมณ์เสียทุกวันค่ะ

อยู่แล้วไม่มีความสุขเท่าไหร่ค่ะ

เราภูมิใจนะที่เกิดเป็นคนไทย แต่อยู่แล้วต้องเสี่ยงตายทุกวันคงไม่อยู่ล่ะค่ะ
comment71:ถ้าปัญหาคือคน ไม่ใช่ภูมิประเทศ งั้นเรียนถามว่าวันๆนึงแต่ละท่านได้พยายามทำอะไรให้เมืองไทยน่าอยู่บ้าง?
comment72:เคยไปอยู่ต่างประเทศมาเป็นปี แต่ก็ยังชอบเมืองไทยนะ
แต่ถ้าเป็นในด้านหน้าที่การงาน เราอยากไปอยู่ต่างประเทศมากกว่าเพราะให้ค่าตอบแทนดี
แถมยังมีเวลาเหลือให้ครอบครัว ที่เป็นอยู่ปัจจุบันนี่เวลาเหลือให้ตัวเองยังแทบไม่มี เงินก็ได้น้อยไม่คุ้มกับสุขภาพที่เสียไป

แต่รู้สึกว่าโชคดีที่เกิดที่ไทย
สกิลเอาตัวรอดเยอะมากถ้าเทียบกับประชากรโลกที่ 1 
แถมต่างประเทศอาหารก็น่าเบื่อ ไม่แซ่บเท่าบ้านเรา 

เพื่อนเราที่เป็นคนยุโรปก็มีไม่ชอบประเทศตัวเอง
ย้ายไปไต้หวันเรียบร้อย รายนั้นบอกเลยว่าเกลียดประเทศตัวเอง อยู่แล้วหดหู่
คิดว่าน่าจะเป็นที่สภาพอากาศด้วย คนแถบนั้นเป็นซึมเศร้ากันเยอะเพราะหน้าหนาวไม่ค่อยมีแสงแดด
แต่บ้านเราก็ร้อนเปรี้ยงเกิน -*-
comment73:แต่เดิมผมว่าประเทศไทยมีความน่าอยู่เป็นอันดับต้นๆ เลยนะครับ ภูมิอากาศและภูมิประเทศดีมาก แทบไม่มีภัยธรรมชาติที่รุนแรงเลย (มีแต่น้อยมากๆ) อู่ข้าวอู่น้ำ เมืองเกษตรกรรม ติดทะเล บลาๆๆ

แต่ปัจจัยอื่นๆ ในโครงสร้างสังคม ทำให้มันไม่น่าอยู่ครับ ไม่ว่าจะค่าครองชีพ สวัสดิการ สิทธิและความปลอดภัยในด้านต่างๆ และความเป็นทุนนิยม ที่กลายเป็นสังคมบูชาคนรวย ความเหลื่อมล้ำทางฐานะที่ห่างกันอย่างชัดเจน เหล่านี้รวมกันทำให้ไม่น่าอยู่ครับ

แต่ถ้าอยู่เป็น เอาตัวรอดได้ ก็ยังพออยู่ได้นะ
comment74:อยู่ออสเตรเลียค่ะ อยู่มา10ปีแล้ว.....อยากกลับไปอยู่ไทยสุดๆๆๆ อีก4-5ปี ตั้งใจว่าเก็บเงินได้สักก้อนคงได้กลับไปอยู่บ้านอย่างที่ฝัน เปิดร้านอาหารสักร้าน อะไรแบบนี้ค่ะ ฝันเฟื่องป่าวไม่รู้นะ แต่ก็พยายามอยู่ค่ะ แหะๆๆ
comment74-1:อ่อๆ คนที่ทำงานเรามาจากประเทศฝั่งยุโรปเยอะอยู่นะคะ ฝรั่งเศษ เยอรมัน สก๊อตแลน อังกฤษ เค้าบอกอยู่ออสเตรเลียสบายกว่ายุโรปเยอะ....นั่นแหละ...แต่ก็นะ ร้อยคนร้อยความคิด...ดังนั้นอย่าคิดเยอะค่ะ อยู่ในที่ที่ใจอยากอยู่ล่ะกันเน๊อะ ^^
comment75:ประเทศไทยเรามีลัทธิญี่ปุ่นนิยม เจแปนนิซึ่ม ชมญี่ปุ่นไปหมด แต่ไม่ยักจะมีใครเอามาใช้
comment76:ก็ไปอยู่เมืองนอก สัก 10 ปีดูซิครับ
แล้วจะรู้ว่ารักเมืองไทยขนาดใหน
comment77:ประเทศไทยน่าอยู่นะ
แต่คนในประเทศทำให้ไม่น่าอยู่เอง
ตอนนี้ที่ไม่น่าอยู่สำหรับเราคือ กฎหมาย คน ความไม่แน่นอน
มากที่สุดคือความไม่แน่นอน คือเอาแน่เอานอนไม่ได้กับประเทศนี้
การที่ไม่เอาแน่เอานอน คือการไม่มั่นคงสำหรับเรา
เเละความคิดบางอย่าง ยังล้าหลัง ติดแหงกอยู่แบบเดิม
สิ่งที่ทำให้เราคิดว่าไม่น่าอยู่คือ เรามีแฟนต่างชาติ จดทะเบียนแล้ว
และจะทำวีซ่าคู่สมรสใช่ป่ะ เราไปสาม ตม แต่ละตม พูดไม่เหมือนกันสักที่
คือกฎหมายมันก้มีบอกอยู่แล้วว่า ต้องทำอย่างไรบ้าง
แต่เรากับไม่ทำตามกฎ ข้อกำหนด เปลี่ยนไปเปลี่ยนมา เอาแน่ไม่ได้
ทำงานตามอารมณ์ ไม่มีความเป็นระบบ มาตรฐาน ทุกอย่างต้องขึ้นอยู่กับดวงอย่างนี้ก็ไม่ไหว
ขอบ่นแปป
comment78:เคยดูคลิปหนึ่งในยูทูป เกี่ยวกับคนรุ่นใหม่ในเกาหลีใต้ที่ไม่อยากอยู่ในประเทศตัวเองเพราะต้องแย่งกันเรียน แย่งกันหางาน โอกาสต่างๆระหว่างคนรวยกับคนจนต่างกันมาก จนคนกลุ่มนี้เรียกประเทศตัวเองว่า "นรกโชซอน" (ชื่อเก่าของเกาหลี)


อีกกรณีหนึ่งที่เห็นมากับตัว แฟนเราเป็นคนโรมาเนีย เขาเล่าให้ฟังว่าโรมาเนียอยู่ในยุโรปแต่ไม่ได้อยู่ในกลุ่มอียูตั้งแต่แรก เมื่อก่อนต้องขอวีซ่า ขอใบอนุญาตให้ทำงานจากประเทศอื่นในยุโรปถึงจะเข้าไปทำงานได้เมื่อไม่นานมานี้โรมาเนียและบัลกาเรียเพิ่งเข้าเป็นสมาชิกอียู ปรากฏว่าปีนั้นคนโรมาเนียย้ายออกนอกประเทศไปอยู่ทางยุโรปตะวันตกเยอะมาก โดยเฉพาะฝรั่งเศสเพราะภาษาใกล้เคียงกัน แฟนเปิดกราฟให้ดู กราฟมันดิ่งลงเหวในปีนั้นเลยจริงๆ เสียดายหากราฟไม่เจอแล้ว ในกรณีนี้น่าจะเปรียบเทียบกันง่ายหน่อยเพราะโรมาเนียค่าครองชีพและเงินเดือนพอๆกับไทย ลองสมมุติดูว่าถ้าเกิดความร่วมมือระหว่างประเทศที่เปิดโอกาสให้คนไทยไปอยู่ไปหางานที่ประเทศรวยๆทางยุโรปตะวันตกได้ น่าจะมีคนไทยจำนวนไม่น้อยที่อยากไป เพราะอย่างแฟนเราทำงานเกี่ยวกับปัญญาประดิษฐ์ (AI) อยู่โรมาเนียเงินเดือนเริ่มต้นประมาณสองหมื่นบาทไทย ไปอยู่ประเทศที่เจอเรา เงินเดือนเริ่มต้นเดือนละเป็นแสน มีโอกาสก้าวหน้าทางอาชีพ และได้ทำงานที่ตรงสายมากกว่าเพราะมีเทคโนโลยีพร้อม

ส่วนตัวเราเองชอบประเทศที่อยู่ตอนนี้มากกว่าประเทศไทย จริงอยู่ว่าอยู่ไทยสบายกว่า มีสิ่งบันเทิงเยอะ ห้างร้าน ช๊อปปิ้ง ตลาด อาหารการกิน แต่เรารู้สึกว่าความสะดวกสบายหลาย ๆ อย่างที่ไทยมันเกิดขึ้นได้เพราะการทำผิดกฎแล้วก็หยวน ๆ กันไป เช่น รถเข็นขายของขายอาหารริมทางที่ผิดกฏหมาย มันให้ความสะดวกสบาย คนซื้อกินง่าย แต่ถามว่าอยู่ตรงนั้นถูกกฏหมายไหม เสียภาษีครบไหม อาหารถูกสุขลักษณะได้ อ.ย. ไหม ทำอาหารเสร็จแล้วเอาขยะเททิ้งที่ไหน เทลงท่อระบายน้ำหรือเปล่า คือถึงร้านเขาอร่อยจริงแต่ทำผิดเราก็ไม่ค่อยสะดวกใจจะสนับสนุน หรืออย่างสวนที่เยอรมันที่คนไทยไปขายอาหารไทยทั้งที่เขาไม่ให้ขาย (อ่านในข่าวและไม่เคยไป เพราะไม่ได้อยู่ประเทศนั้น) พอตำรวจมาก็แกล้งทำเป็นว่ามาปิคนิคกัน คือมันก็วินวินทั้งคนขายคนซื้อ คนซื้อเขาอยากกินอาหารไทยแท้ๆราคาถูกก็เลยช่วยกัน แต่เรารู้สึกไม่สบายใจเพราะเราเป็นพวกรักษากฏ ถ้ากฏเขาบอกว่าไม่ให้ทำก็ไม่ทำ ยิ่งมาอยู่บ้านเมืองคนอื่นก็ต้องทำตามกฏเกณฑ์ของบ้านเขา ซึ่งตอนอยู่ไทยก็รู้สึกแบบนี้เราเลยไม่ค่อยมีความสุข ทำไมเราทำตามกฏแล้วคนบอกว่าเราโง่ มีช่องให้โกงนิดโกงหน่อยทำไมไม่โกง ไม่มีใครเห็นหรอก แต่เราก็รู้แก่ใจว่าตัวเองทำอะไร จริงไหม? 

ส่วนเรื่องคน คนที่นี่ก็ใจดีนะ เท่าที่เจอมารวมๆแล้วใจดีกว่าคนกรุงเทพอีก ภายนอกอาจจะดูแข็ง ๆ แต่ถ้าได้คุยกันแล้วก็ยิ้มแย้มปกติดี จริงใจ ตรง ๆ และไม่ก้าวก่ายเรื่องส่วนตัวของคนอื่นถ้าไม่ได้ขอก่อน ทุกวันนี้ร้านค้าแถวบ้านปิดห้าโมง ก็ไม่ได้เดือนร้อนอะไร แค่ต้องวางแผนซื้อของกินมาตุนไว้ วางแผนล่วงหน้าว่าจะทำอะไร ร้านปิดหมดก็ดี ทำงานกลับมาคนจะได้กลับบ้านมาอยู่กับครอบครัว เพื่อนบ้านไม่จุ้นจ้าน ไม่มีห้างวันเสาร์อาทิตย์เราไปเดินเล่นในสวนสาธารณะ ไปพิพิธภัณฑ์กับแฟน หรือทำอาหารไปแบ่งกันกินที่บ้านเพื่อน รู้สึกได้ใช้ชีวิตจริงๆมากกว่าตอนอยู่ไทย ใกล้ชิดกับคนอื่น ใกล้ชิดกับธรรมชาติ คนที่รู้จักเราที่ไทยเกือบทุกคนบอกว่าตอนอยู่ไทยไม่เคยเห็นเรายิ้มมีความสุขแบบนี้เลย แต่เพื่อนเราหลายคนที่มายุโรปก็ไม่ชอบและอยากกลับไทยมาก ๆ ของแบบนี้ลางเนื้อชอบลางยาจริง ๆ ค่ะ
comment78-1:อ่านแล้วดีจังเลยอ่ะ อยากเจออยากอยู่แบบนั้นบ้าง T_T
เราก็เป็นคนที่ซีเรียสเรื่องกฏเหมือนกัน คือเข้าใจคนแหกกฏนะ แต่ถ้าให้เลือกเราไม่อยากทำอ่ะ แค่เพราะว่าคนทำเยอะไม่ได้แปลว่ามันเป็นสิ่งที่ถูก
comment79:ตอนอยู่ไทยก็ไม่ค่อยชอบเท่าไหร่ตรงอากาศ กฎหมายทำเห้อะไรคนรวยไม่ได้ จี้ปล้นข่มขืน โก่งราคา ยิ่งอ่านข่าว ยิ่งรู้สึกเมืองไทยไม่ค่อยน่าอยู่เท่าไหร่ จนกระทั่งแต่งงานย้ายมาอยู่เยอรมัน เร่ยอมรับว่าคุณภาพชีวิตดีกว่ามาก อากาศ การไม่เผือกเรื่องชาวบ้าน ความสะอาด แต่ในทางกลับกัน ราคาข้าวของก็แพงแน่นอนหากเทียบกับไทย อาหารการกิน ที่เที่ยว ผู้คน เนื่องจากคนที่นี่ค่อนข้างจะไม่เป็นมิตรเท่าไหร่ ไม่ค่อยมีน้ำใจ เรารู้สึกได้เลยว่าเมืองไทยน่าอยู่กว่าเยอะ ถ้าตัดเรื่องแย่ๆที่นอกเหนือการควบคุมออกไป อาหาร ที่เที่ยว การเปิดกว้างในสังคม อิสระ เรายกนิ้วเลย อยู่ไทยไม่มีวันไหนที่ห้างปิด ยกเว้นปรับปรุงซ่อมแซม แต่ที่เยอรมันทุกอย่างปิดหมดในวันสำคัญและทุกวันอาทิตย์ หลายเดือนมานี่เราเข้าใจเลยว่าทำไมต่างชาติถึงอยากอยู่เมืองกันนัก ซึ่งสามีก็หนึ่งในนั้นด้วยอีกคน ฮือออ...คิดถึงบ้านอะ จกปลาร้าที่ไหนก็ไม่อิ่มใจเหมือนบ้านเรา
comment80:ผมอยากย้ายไปอยู่ญี่ปุ่น ที่อยากไปเพราะเรื่องความมีระเบียบวินัยของคน และแต่ละคนจะมีสำนึกที่จะไม่ทำอะไรที่จะส่งผลกระทบต่อผู้อื่น แม้จะเป็นเรื่องเล็กน้อย(สำหรับคนไทย)ก็ตาม
แต่ก็ติดเรื่องของ เงินทุน และภาษา ที่ยังเป็นกำแพงขนาดใหญ่ที่ยังข้ามไปไม่ได้

ทุกวันนี้ก็เลยใช้วิธีเดินทางไปเที่ยวแทน ไปทุกปีตามกำลังทรัพย์ ไปซึมซับการปฏิบัติตัวของคนที่นั่น แล้วก็เอากลับมาปรับปรุงตัวเอง
ทุกวันนี้ก็แก้สันดานเสียต่างๆที่ติดตัวมาไปได้เยอะ แต่ก็ยังมีอยู่หลายๆอย่างที่ยังมีอยู่ และก็ยังมีหลายอย่างที่จงใจทำเพื่อป้องกันตัวจากคนไทยที่เห็นแก่ตัว
comment81:ผมเป็นคนไทย รู้สึกว่าประเทศไทยไม่น่าอยู่เลยเเม้เเต่นิดเดียว ย้ายไปอยู่ประเทศอื่นได้ผมไปนานเเล้วละครับ
comment82:น่าอยู่เป้นบางที่แระค่ะ ในกรุงเทพคนชอบเที่ยวกลางคืนก็จะน่าอยู่  คนชอบเที่ยวธรรมชาติก็ไม่น่าอยู่
เราว่า  ประเทศเรามันไม่ค่อยพัฒนา มากกว่า เพราะเหตุอันใดขอไม่พูดถึง เด่วหาว่าโยง
ล้าหลังลงทุกที
comment83:เมืองไทยน่าอยู่มากค่ะ แต่ผู้คนไม่ค่อยมีระเบียบวินัย ขับรถก็ไม่มีน้ำใจค่ะ ขายของแพงขึ้นเรือยๆ อยากให้เมืองเรามีระเบียบบ้างค่ะ อยากให้ที่ราชการต่างๆไม่มองประชาชนเป็นทาส พัฒนาโรงเรียนเพื่อเด็กรุ่นใหม่ๆ ประเทศไทยจะน่าอยู่ขึ้นมากค่ะ
comment84:ก็คงมีนะครับ
ส่วนตัวผมนะ ภูมิใจที่เกิดเป็นคนไทย แต่ด้วยสภาพสังคม ณ ปัจจุบันนี้ ไม่ค่อยรู้สึกภูมิใจที่อยู่เมืองไทยเท่าไหร่ครับ
comment85:น่าอยู่ที่สุดแล้ว   แต่ผมเกลียดพวกแว๊น   พวกย้อนศร    พวกอาชาญกรรม     แต่หมดพวกนี้ไป  ประเทศไทยดีงามมากๆ
comment86:ผมชอบออกเมืองไทย ผมก็เคยไปอยู่เมืองนอกมา 2 ปีนะ พูดตรงๆ สำหรับผมเมืองไทยดีที่สุดแล้ว ให้กรีนการ์ดไปเมกาผมยังอยากไม่ไปเลย (แต่ไปเที่ยวไปนะ)
comment87:คนญี่ปุ่นบางคนก็ไม่อยากอยู่ญี่ปุ่นค่ะ เข้าสำนวน"คนในอยากออกคนนอกอยากเข้า" คนญี่ปุ่นบอกว่าประเทศญี่ปุ่นหน่ะ ไปเที่ยวเฉยๆอ่ะได้ แต่อย่าคิดไปอยู่เลย มันไม่สบายอย่างที่คิดหรอก ในประเทศไทยมีคนญี่ปุ่นจำนวนไม่น้อยนะคะ ที่ไม่อยากกลับญี่ปุ่นแล้ว บางคนคิดจะใช้ชีวิตบั่นปลายที่ไทยเลยก็มี ไปดูที่เชียงใหม่สิค่ะ คนญี่ปุ่นเค้าจะไปซื้อบ้านอยู่ที่นั่นกันเยอะเลยค่ะ
comment88:ถ้าเป็น 20-60 ปีก่อนจะตอบว่า เมืองไทยน่าอยู่นะ

แต่ถ้าตอนนี้ ตอนที่ค่าของชีพสูงมากๆ 
ขอตอบว่า ไม่อยากอยู่แล้ว

อเมริกา ค่าครองชีพน่าจะถูกกว่าไทย(เมื่อเทียบรายได้ขั้นต่ำ)
ทั้งยังมีสวัสดิการดีกว่า
comment89:ไม่นะ เราเจอเพื่อนร่วมคลาสเป็นคนญี่ปุ่น 
ทั้ง 2 คนไม่เลือกที่จะอยู่ ญี่ปุ่นทั้งคู่ เหตุผลหลักที่บอกเหมือนจะเป็นเรื่องงาน มันเครียดเกิน
เค้าบอก ที่ดูๆไว้ก็ เวียดนาม ไทย สิงคโปร์ 

แต่แน่ๆเลยคือไม่กลับไปทำงานญี่ปุ่น
comment90:ชาติอื่นเราไม่รู้นะ เพราะเราไม่เคยก้าวขาออกจากประเทศไทย....เพียงแต่รู้ว่า อยู่เมืองไทยมันก็ไม่ได้แย่หรือโหดร้ายขนาดนั้น..แค่พอใจในสิ่งที่มี ไม่คิดเปรียบเทียบกับใคร เราว่าน่าจะดีกว่าเอาไปเปรียบเทียบกับที่โน่นที่นี้....ท้ายสุดประเทศไหนดีกว่าประเทศไหนไม่ได้อยู่ที่ตัวประเทศหรอก อยู่ที่ "คน" ที่อาศัยอยู่ในแผ่นดินนั้นมากกว่า
comment91:แถวบ้านผมมีคนบ่นประเทศตัวเองไม่ดี เบื่อประเทศตนเอง หนีไปต่างประเทศ
ไปอยู่ได้ไม่ถึงปีต้องกลับมาละ อยู่ที่ไหนไม่เหมือนอยู่บ้านเรา
ประเทศเรามันจะแย่แค่ไหน ประเทศอื่นจะดีแค่ไหน แต่สุดท้ายก็มาตายรังที่บ้าน
comment92:ประเทศที่น่าอยู่กับประเทศที่เจริญ มันไม่เหมือนกันนะ
comment93:ผมว่าเราอยู่ในบ้านเมืองของเรา เราก็เห็นทุกด้านแหละครับ ข่าวดี ข่าวไม่ดี ข่าวอาชญากรรมสื่อยิ่งชอบเล่น คิดง่ายๆ ว่าเราไม่ได้รับหนังสือพิมพ์รายวันหรือดูข่าวรายวันของเมกาซะหน่อย ข่าวข่มขืน แก๊งสเตอร์ ฆาตกรรม ถ้าไม่ใช่คดีดังเราก็คงไม่ได้ยินหรอก ถูกมั๊ยครับ เราก็เลยเอาประเทศตัวเองไปเปรียบกับประเทศนู้นว่า อู้หู น่าอยู่จัง ทั้งๆ ที่เราก็รับสารแต่ ที่เที่ยวเอย สวัสดิการที่ดีกว่าไทยแลนด์เอย มันเลยทำให้บางคนมองว่าบ้านนี้เมืองนี้มันน่าอยู่น้อยลงรึเปล่า แค่นั้นเองล่ะครับ 

จขกท.ต้องมองโลกในแง่ดีบ้างนะคนับ ขนาดนิวหยวก โดนมาทั้งก่อการร้าย น้ำท่วม ยุคน้ำแข็งปกคลุม สัตว์ประหลาดถล่ม ต่างดาวบุก วายร้ายที่มีพลังพิเศษก็เยอะแยะ คนนิวหยวกเค้ายังอยู่กันไหวเลย ขอตัวก่อนนะคนับ แม่เรียกไปทานยาละ จุ๊บๆ
comment94:เป็นประเทศที่อยู่แล้วมีความสุข
ถ้าคุณทีเส้นสาย กับเงินอ่ะค่ะ
อันนี้ความคิดเรา
comment95:จริงๆประเทศเราดีสุดแล้ว ค่าครองชีพก็ถูก สบายด้วยส่วนนึง แต่จะแย่ก็ตรงนิสัยของคนส่วนหนึ่ง แล้วก็การบริหารประเทศ ที่บอกว่ากำลังพัฒนา แต่ไม่เห็นจะพัฒนาซักที. อย่างอื่นก็ดีหมด ส่วนตัวเราคิดว่าถ้าเอาสายไฟฟ้าลงใต้ดินจะดูสะอาดตามากเลยแหละ แล้วก็รักษาความสะอาดกันมากกว่านี้ประเทศเราจะน่าอยู่มากขึ้น ถึงแม้อากาศจะร้อนระอุเพียงใด เราก็ทำส่วนนั้นให้เป็นจุดดึงดูดนักท่องเที่ยวก็ได้หนิ ในเรื่องแย่ๆยังมีเรื่องดีๆอยู่ เช่นการ ตอกไข่ลงบนพื้น ไม่ถึง10วิ สุกแล้ว โดยไม่ต้องใช้กะทะ 555+ แซวเล่นนะ
comment95-1:ผมว่าสายไฟลงดิน นี่ควรทำจริงๆนะ ถนนบางสายใน กทม พอเอาลงใต้ดินนี่แบบดูสวยงามมากๆ ส่วนแม่ค้าแผงลอยที่อยู่เป็นบางจุด ไล่ๆต้อนๆกันไป ควรทำให้เป็นระเบียบมากกว่านี้
comment96:เราคนนึงคะ ที่ไม่อยากอยู่ประเทศไทยแต่ไม่ใช่ไม่รักประเทศไทยนะคะ เรารักมากกกกก ใครว่าไม่ได้ถึงบางทีจะจริงก็ตาม5555 แต่ที่ไม่อยากอยู่เพราะคนในสังคมคะ ดีๆก็มีเยอะคะ แต่เรามักเจอไม่ค่อยดีมันทำให้เราเบื่อมากคะ เช่น เรื่องการขับนถนี้เห็นแทบทุกวัน ไม่มีระเบียบเลย บางคันนี้ไฟแดงก็ไม่แคร์ เราข้ามถนนทางท้าลายอยู่บางครั้งยังเกือบโดนชน เป็นงี้บ่อยมากคะ ถนนหนทางก็ไม่ค่อยสะอาด เราไม่รู้ประเทศอื่นเป็นยังไงเพราะบ้านเราเมืองร้อนด้วยคะ แลัวก็ไม่ค่อยตรงต่อเวลา เราชอบของฝรั่งอย่างคืองานคืองานเล่นคือเล่น อีกข้อกฤหมายเมืองไทยอันนี้อาจจะอคติเองล้วนๆเรารู้สึกว่ามันไม่แรงพอบางอย่าง5555 อีกอันคือสังคมไม่เปิดกว้างยอมรีบความคิดเด็กมากพอคะ เห็นได้ชัดที่รร.เลย ประมาณนี้มั้งคะ
comment97:เราอพยพมาอยู่แคนาดาได้ 5 ปีแล้ว เพราะเราเป็นคนเดียวในออฟฟิสที่ไม่ด่าพวกเสื้อแดงเพราะไม่อยากเลือกข้าง ที่บ้านก็พ่อเชียร์เหลือง แม่เชียร์แดง พวกเขาก็เอาสีเสื้อมายัดให้เรา พร้อมข้อหาไม่รักในหลวง ทนอยู่ได้ไม่นานพอหาทางย้ายไปแคนาดาได้ก็ออกเลย 
 ตอนนี้ดูจากเฟสพวกนั้นเริ่มก็เริ่มเขวแล้ว เพราะความสุขมันทะลัก พวกเขาจึงหันเข้าหาสโลวไวฟ กับธรรมะแทน
comment97-1:ที่นั่นโดยรวมๆโอเคไหมครับ

คือผมกำลังหาช่องทางย้ายไปอยู่ครับ ไม่อเมริกา ก็แคนาดา เล็งๆไว้สองอันนี้ 
เพราะมันเป็นแผ่นดินใหญ่ติดกัน และใช้ภาษาที่ผมพูดได้ (ไม่นับฝรั่งเศสนะ)
comment97-2:เราอยู่มอนทรีออล ควิเบก โดยรวมแล้วน่าอยู่แต่ภาษาฝรั่งเศสเป็นหลัก เวลาทำงานรู้สึกไม่เต็มร้อย เราเลยมีแพลนจะย้ายไปแวนคูเวอร์ เพราะอากาศไม่หนาวจนเกินไป คนเอเชียเยอะ แต่พูดภาษาอังกฤษเป็นภาษาที่หนึ่ง วัตถุดิบทำอาหารไทยหาไม่ยาก ทิวทัศน์สวยงาม โดยเฉพาะตอนนั่ง Sky train แลัวเห็นวิว Rocky Mountain ตอนนี้ cherry blossom ก็บานเต็มเมืองแล้ว
comment98:.
comment99:พวกที่บอกว่าอยากจะย้ายไปอยู่ประเทศแต่ติดนู้นนี่นั่น ภาษา ทุนทรัพย์ ฯลฯ จริงๆมันก็แค่ข้ออ้างของประชากรด้อยคุณภาพไม่มีศักยภาพเพียงพอที่ประเทศเป้าหมายเข้าจะต้อนรับอย่างถูกกฎหมาย ส่วนมากเลยต้องไปหนีวีซ่ากันเยอะแยะ เพราะถ้าอพยพโดยช่องทางถูกกฎหมาย ประเทศปลายทางเข้าก็ไม่เอาไปเป็นภาระแบบผู้อพยพใน EU ตอนนี้
comment100:ถ้า ถูกรางวัลที่1 .2คู่ อ่ะ อยู่ยาวเลอ
comment101:เมืองไทยน่าอยู่ค่ะ แต่ผู้คน(บางส่วน)ไม่ค่อยน่ารัก

เราเบื่อฤดูร้อนที่สุดละ ทำให้เราเริ่มจะไม่น่ารักเพราะหงุดหงิดนี่แหละ
comment102:น่าอยู่ไม่น่าอยู่หรือเปล่าไม่รู้แต่รู้ว่า อยากกลับเมืองไทยจะแย่ (ตัวอะไรมิรู้)
comment103:น่าอยู่ค่ะ เราเติบโตที่นี่ ผูกพันกับที่นี่ มีเพื่อน มีบ้าน มีงาน มีคนที่เป็นห่วง มีทุกอย่าง 
ในบ้านเมืองอื่นเองก็คงมีสิ่งดีๆเหมือนกัน ขึ้นอยู่กับเรามองมุมไหน มันก็มีทั้งดีไม่ดีทุกที่แหละค่ะ
comment104:ผมว่าบ้านเราน่าอยู่นะ 

แต่ชาติขาด จิตสาธารณะ และก็ระเบียบวินัย ครับ
คือ คนแบบนี้มันน้อยมากจริงๆ ในไทยอะ

ทั้งๆที่ประเทศก็เจริญระดับนึงแล้วนะ
แต่พอยิ่งเจริญกับยิ่งน้อยลง

จริงๆถ้าชาติเราดึงส่วนดีของญี่ปุ่นมาใช้นะ
บอกได้เลย สวรรค์

อันนี้พูดจริงๆ

ชาติเราขาดแค่สองอย่าง
จิตสาธรณะ กับระเบียบวินัย
comment105:ไม่ค่ะประเทศไทยน่าอยุ่ที่สุดแล้ว
comment106:ไม่ใช่แค่คนไทยที่มองประเทศไทยไม่น่าอยู่
เพื่อนเกาหลีบางคนก็ไม่อยากอยู่ที่เกาหลีเช่นกันค่ะ
ด้านมืด การเมือง หลายๆอย่าง
comment107:น่าจะมีเกือบทุกประเทศนะคะ(?)
แต่เราว่าอยู่เมืองไทยนี่แหละ  มีความสุขแล้วค่ะ
comment108:เราว่าอาหารการกินบ้านเราอุดมสมบูรณ์นะ อาหารถูกกว่าเมืองนอก มีให้ทานหลากหลาย
comment109:เรื่องแบบนี้คนในอยากออก คนนอกอยากเข้ามั้งคับ

เหมือนทำงานบริษัท  ทำไปนานๆ มักจะมีแต่คนอยากลาออก  เพราะได้ยินมาว่าบริษัทนั้นดี บริษัทนี้ดี  พอไปอยู่จริงๆก็อีกแบบ

ผมว่าเป็นธรรมชาติของคนนะที่จะไม่ค่อยพอใจกับสิ่งที่ตัวเองมี  เหมือนเคยมีคำกล่าวว่า "สวนบ้านข้างๆ มักจะสวยกว่าสวนบ้านของเราเสมอ"  

ดังนั้นมันอยู่กับสถานะของแต่ละคนมากกว่า ถ้าตอนนี้มีความสุข ก็บอกน่าอยู่ ถ้าตอนนี้ไม่มีความสุขก็คงไม่อยากอยู่  และหวังว่าที่อื่นจะดีกว่า เพราะทุกคนก็หวังอยากมีชีวิตที่ดีกว่าเดิมอยู่แล้ว    แต่ส่วนตัวผมหลังจากไปเที่ยวหลายประเทศแล้วคิดว่าเมืองไทยก็น่าอยู่นะคับ แม้จะมีอะไรแย่ๆเยอะ แต่สิ่งดีๆก็มากเหมือนกัน  ดังนั้นเห็นด้วยนะคับ ที่มาแชร์กันว่ามีอะไรบ้างที่มันต้องปรับปรุง แต่ไม่ค่อยเห็นด้วยกับหลายประเทศที่บางคนบอกว่าอยากย้ายไปอยู่  เช่น ญีปุ่น  เพราะผมเคยไปโครงการแลกเปลี่ยนที่ประเทศนี้หลายครั้ง  ตอนนี้ทำงาน บ. ญี่ปุ่น  เคยถูกส่งไปอบรมที่ญี่ปุ่นเป็นเดือน  กลับมาบอกตัวเองเลยว่าถ้าบริษัทแม่ย้ายไปสำนักงานใหญ่ที่ญี่ปุ่น ลาออกแน่นอน  ไม่ใช่ประเทศที่น่าอยู่เลยสำหรับผม แต่ถ้าให้ไปเที่ยวจะชอบมากคับ

เพื่อนอีกคนก็เคยมีประสบการณ์คล้ายๆกัน คือทำงานอยู่บริษัท Global Company บริษัทนึง วันนึงจะลาออกเพราะรู้สึกว่างานหนัก ไม่มีเวลาให้ตัวเอง เจ้านายซึ่งเป็นฝรั่งเลยจูงใจว่าจะให้ย้ายไปญี่ปุ่นเอามั้ย เพราะเห็นคนไทยชอบไปญี่ปุ่น คิดว่าเพื่อนต้องรับข้อเสนอแน่ แต่ตรงกันข้ามเพื่อนรีบลาออกทันทีเลย ฮาาาา มันบอกทำงานเมืองไทยยังบ่นว่าหนัก ให้ไปทำงานญี่ปุ่นต้องตายคาโต๊ะทำงานแน่ 555

อีกประเทศนึงที่เอามาให้อ่านคับ คิดว่าหลายๆประเด็นเหมือนที่หลายคนพูดเปี๊ยบเลย
comment110:คนรวยอยู่ไหนก็รวย
คนเก่งอยู่ไหนก็เก่ง
คนที่พอใจอยู่ที่ไหนก็พอใจ
คนที่ไม่มีอะไรเลยอยู่ที่ไหนก็ได้เพราะไม่มีอะไรเลย

แล้วทำไมคุณถึงรู้สึกว่าประเทศไม่น่าอยู่
เมืองไทยน่าอยู่น่ะ ลองคิดดีดี
comment111:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ
comment112:ประเทศไทยเป็นประเทศที่น่าอยู่นะ
แต่ไม่น่าอยู่ร่วมกับคนไทยบางประเภท คนพวกนี้ขาดระเบียบวินัยมากเกินไป เอะอะก็ใช้คำว่าคนไทยด้วยกันเองมาลิดรอนสิทธิคนอื่น เรื่องงมงายเรื่องอะไรถ้ามันอยู่ในความพอดีมันจะไม่อะไรเลย นี่งมงายถึงขนาดทรงเจ้าเข้าผี ไหว้สัตว์พิการ ไหว้น้ำที่ผุดจากดิน ดูดวงมากไป พึ่งแต่ดดูวง /ส่วนตัวคิดว่าเรื่องพวกนี้ไม่จริงเท่าไหร่ แค่ดูไว้ให้สบายใจเท่านั้น นี่คิดว่าถ้าเราขอให้มีเงินเยอะๆงานการราบรื่น ตำแหน่งเลื่อน สอบติดมหาลัยนั้นนี้ แต่หากยังทำตัวขี้เกียจ งานการไม่ทำก็ หนังสือไม่อ่าน ไม่มีวันจะสำเร็จหรอกค่ะ/ และอีกมากมายที่เชื่อกัน ซึ่งถ้าเอาตรงๆแบบไม่ได้ว่าหรืออะไร พวกเรื่องงมงายนี่เหมือนดูถูกความพัฒนาก้าวหน้าของโลกเลยนะบางเรื่อง ประชาชนบางส่วนก็ขาดวินัยเช่นกัน กินตรงไหนทิ้งตรงนั้น มีปัญญาซื้อแต่ไม่มีปัญญาเอาไปทิ้ง คิดว่ามีแม่บ้านมีอะไรมาทำ แต่ในความจริงมันเป็นความรับผิดชอบส่วนตัวล้วนๆ เห็นแก่ตัวโยนของทิ้งลงคลอง  พฤติกรรมหลายอย่างที่ทับสิทธิคนอื่นก็มี ตะโกนด่ากันตอนกลางคืน นี่ไม่คิดว่าสมควรเลย คนอื่นเขาหลับกันหมด ทำไมต้องมาตะโกนด่ากัน บางทีนี่ถึงกับสะดุ้งตื่น จริงๆอยู่ที่สิ่งแวดล้อมด้วย สิ่งแวดล้อมไม่เจริญในประเทศไทยยังมีอยู่เยอะ สังคมไม่ดีก็เยอะ มันแล้วแต่ว่าเราอยู่ตรงไหนด้วยแหละ ถ้าเราอยู่ตรงที่มันดี มันก็น่าอยู่ เราอยู่ที่ที่ไม่ดี มันก็ไม่น่าอยู่ ซึ่งต่อให้เราพยายามทำตัวเป็นน้ำใสในน้ำเน่า เราจะทนน้ำเน่าได้แค่ไหนกัน เรามีระเบียบ มีความรับผิดชอบ ใช่ว่าคนพวกนั้นในสังคมจะมีแบบเราซะเมื่อไหร่ 
ต้องเริ่มจากการปลูกฝังแบบจริงๆจังๆสักทีนะนี่คิดแบบนั้น ควรเริ่มเด็ดขาดกับอะไรหลายๆเรื่อง เคารพกฎหมายเคารพกฎการอยู่ร่วมกันให้มากๆ /ซึ่งทำกันไม่ได้อยู่แล้ว
comment113:หลายคนบอกไม่อยากอยู่ แต่ก็ไม่คิดจะขวนขวายเอาตัวเองออกมา นิสัยแบบนี้คือไทยแท้ๆเลย แค่เปิด search ก็ไม่คิดจะทำ ก็ให้ได้อ้าปากถามเถอะ ทั้งที่ข้อมูลแทบจะเด้งออกจากหน้าจอ (เราเจอหลายคนมาก ความรู้สูงๆจบต่างประเทศก็ยังเป็นจะมาอ้างว่า อ่านภาษาอังกฤษไม่ออกคงไม่ใช่) เลิกบ่นแล้วเอาตัวเองออกมาสิค่ะ อยากไปประเทศไหนก็เปิด google แค่อ่านให้ละเอียดแล้วก็สมัครไป นั่งเฉยๆอยู่เมืองไทย ถ้าเข้าเกณฑ์เค้าก็จะแจ้งมาเองว่าได้หรือไม่ได้ ถ้าพวกคุณเอาแต่มาบ่นๆๆๆๆ ไม่มีใครหน้าไหนมาช่วยหรอกค่ะ 

ปล.เมืองไทยจะน่าอยู่ ถ้าคุณมีอำนาจ เงินทอง และความอดทน เราไม่มีความอดทนพอ เราเลยก็ย้ายตัวเองมาอยู่ต่างประเทศสักพักล่ะ เพื่อนต่างชาติของเราหลายคน เราก็ทำทางย้ายตัวเองมาอยู่ต่างประเทศกัน แม้แต่เมกัน เค้าก็หาทางย้ายตัวเองไปเอเซีย เพราะเค้าชอบ
comment114:เหรียญมีสองด้าน แล้วแต่คนจะเลือกมอง มันเป็นเรื่องของปัจเจก เพียงแต่ประเทศไทย ณ ปัจจุบัน ด้านไม่ดีมันเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ เพราะอะไร ?? คนที่เห็นด้านไม่ดีมากกว่าก็คงมีคำตอบในใจกันอยู่แล้ว  ส่วนคนที่เลือกจะมองแต่ด้านดี  ก็ขอให้มีความสุขในมุมของคุณต่อไป เรายินดีด้วยที่คุณไม่ต้องมารับรู้อะไรแบบที่เรารับรู้ มันทำให้เป็นทุกข์ นอกเสียจากจะปลง
comment115:ดิฉันคิดว่าเมืองไทยน่าอยู่ค่ะ
comment116:กลับมาตอบให้ตรงคำถามของ จขกท กันให้มากขึ้นเถอะครับ 
อ่านๆไปนี่หลาย คห. หลุดประเด็นไปเน้นมาบ่นประเทศตัวเองเยอะนะครับ


บางคนที่ยังไม่เคยได้ไปอยู่ ตปท ถ้ามีโอกาสในภายหน้าโดยยังไม่เปลี่ยนใจก็ลองไปดูครับ

ส่วนคนที่ไปอยู่ระยะปีเดียว ถ้าคุณมีโอกาสในภายหน้า เเนะนำให้ลองอยู่ในเกิน 2 ขึ้นไปครับ เพราะช่วง 1 - 2
แรกถือว่าเป็นช่วงที่ยังตื่นเต้น สนุก จนถึงช่วงรู้สึกว่ากำลังลงตัวครับเปรียบได้ดั่งช่วง Honey moon ข้าวใหม่ปลามันเท่านั้น

ซึ่งสุดท้ายเเล้วจะรู้เองว่าชอบไม่ชอบยังไงครับ เเล้วเเต่คนๆไป ชอบก็อยู่ไปไม่ชอบก็กลับหรือไปที่อื่นแทน ก็ว่ากันไป
ส่วนผมเคยไปอยู่ต่างประเทศมาเเล้ว 5 ปี เลยกล้าที่จะเม้นท์ในลักษณะนี้ครับ ตอนนี้อยู่ไทยและยังอยากไปผจญภัยต่อ

คุณเคยสังเกตุไหมว่าเด็กวัยรุ่นเกาหลีรุ่นใหม่ๆนี่ออกนอกประเทศกันเยอะมาก (ไม่นับพวกที่ครอบครัวอพยพช่วงสงครามนะ)
เด็กญี่ปุ่นรุ่นใหม่ก็ออกไปนอกประเทศเยอะมากเหมือนกันเพียงเเต่ดูจะมีคนพร้อมกัลบประเทศมากกว่าพวกเกาหลีอยู่นิดหน่อย

เพื่อนเกาหลีผมเคยบอกว่า การเมืองเเละสังคมที่เกาหลีใต้นั้น "ดราม่า" มากๆ 


เรื่องนี้จริงๆโดยเนื้อเเท้คือ "นในอยากออก คนนอกอยากเข้า" ครับ 
โดยเหตุผลหรือข้ออ้างหลักๆคือเบื่อประเทศตัวเอง เช่น สังคม เศรษฐกิจ อากาศ ผู้คน ฯลฯ

และคนพวกนี้มีกันเกือบทุกประเทศครับไม่ใช่เเค่คนไทย
comment117:ไม่มีที่ไหน ที่เป็นสุขเท่าใจของเราครับ การที่จะไม่ชอบ ไม่ถูกใจในสถานที่ต่างๆเกิดขึ้นได้กับมนุษย์ทุกชน ทุกชาติ ครับ ขึ้นอยู่กับความพึงพอใจส่วนบุคคลครับ
