title:หลานจะไปซื้อขนมโดนสุนัข 2 ตัวรุมกัดหลาน 20 กว่าเขี้ยว ...ต้องรอให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีกกี่รอบถึงจะพอใจ???
comment:(7 พ.ค.) ในโลกออนไลน์ได้มีการแชร์ภาพและข้อความจากเฟซบุ๊กคุณ Pun Sirikwan ซึ่งได้แชร์ภาพไปที่เพจ ‎YouLike (คลิปเด็ด) โดยระบุข้อความว่า 

"หลานจะไปซื้อขนมโดนสุนัข 2 ตัวรุมกัดหลาน 20 กว่าเขี้ยว จะเอาผิดเจ้าของก็ปฏิเสธไม่ใช่หมาตัวเอง ครั้นจะฆ่าหมาให้ตายก็กลัวพ.ร.บ.ทารุณกรรมสัตว์ สรุปกฎหมายคุ้มครองหมาเจ้าของปฏิเสธเด็กโดนกัดฟรีไป .... หรือว่าปัจจุบันหมาสำคัญกว่าเด็กไปแล้ว"

ทั้งนี้ เรื่องราวดังกล่าวถูกแชร์ไปทั่วโลกออนไลน์ และมีคนเข้ามาวิพากษ์วิจารณ์มากมาย หลายคนเข้ามาเรียกร้องให้ยกเลิกการใช้ พ.ร.บ.ทารุณกรรมสัตว์ ขณะที่อีกฝ่ายแนะนำให้รีบหาพยานยืนยันว่าสุนัขกัดเด็กจริง และเจ้าของสุนัขคือใคร และไปแจ้งความให้เจ้าหน้าที่ดำเนินการ เพียงเท่านี้ก็ไม่ต้องทำร้ายสัตว์แล้ว  

ขอขอบคุณภาพและข้อมูลจาก เฟซบุ๊กคุณ Pun Sirikwan
ที่มา: http://news.sanook.com/1991482/

ส่วนนี่คือกระทู้เก่า  เมื่อตอนเข้าไปสอบถามเก๋เรื่องความรับผิดชอบต่อสังคม  จนเขาตอบไม่ได้  และบล็อกผมครับ

คุณมีประกันสังคมไหมคระ  เขารับเคสนี้คร่ะ  ..นี่คือคำตอบที่ไร้ความรับผิดชอบที่สุดของเก๋  ชลลดา
http://pantip.com/topic/35044189    แก้ไขข้อความเมื่อ 8 พฤษภาคม 2559 เวลา 19:40 น.
comment1:ถ้าเป็นเมืองนอก ภาครัฐจะจับหมาที่ดุร้ายตัวนี้ไปฆ่า(แบบฉีดยาซึ่งไม่ทรมาน)  หรือกันให้ออกไปจากสังคม  เพราะถือเป็นการป้องกันเหตุในอนาคต

คนยังถุกลงโทษ  จำคุก  กักขัง  ประหารชีวิตเพื่อป้องกันเหตุในอนาคต  หมาก้ต้องทำเช่นเดียวกัน ...ที่เขาทำไม่ใช่เพราะเขาโกรธหรือใจร้าย แต่เขาทำเพราะด้วยเหตุผลในการบริหารจัดการสังคม

กฎหมายทำหน้าที่สร้างความสงบสุขในสังคม  ไม่ใช่หลักธรรมทางศาสนาที่สนองความเมตตาส่วนบุคคลของใคร
ฉะนั้น  คนทุกคนในที่สาธารณะ  ไม่ว่าจะเป็นผู้ใหญ่  เด็ก คนแก่  หรือใครก็ตามแต่  ไม่ควรถูกสุนัขกัด ไม่ว่ากรณีใดก็ตาม
comment1-1:เขาไม่ฆ่าหรอกค่ะ แค่จับไปแล้วตรวจโรคเสร็จแล้วรอคนมารับไปเลี้ยงต่อ ส่วนการฉีดยาให้สุนัขตายส่วนใหญ่เขาใช้กับสุนัขป่วย สุนัขแก่มาก
และสุนัขที่มีปัญหาเรื่องความดุร้าย คือสุนัขบางตัวเขากัดแต่จริงๆ เขาอาจไม่ดุร้ายโดยนิสัย เช่นสุนัขแม่ลูกอ่อนหวงลูก หรือสุนัขที่โดนทำร้ายมาก่อนก็จะระแวง ไม่ใช่ต้องจับไปฆ่าทุกตัวทันทีที่กัดคน
comment1-2:ประเทศไหนบ้างอ่ะ
comment1-3:จะพูดทั้งทีก้พูดให้หมดครับ ประเทศแต่ละประเทศกำจัดสุนัขด้วยการฉีดยาต่างกรณีกัน  แต่มีอย่างหนึ่งที่เหมือนกันคือ เขาไม่เอาสุนัขที่กัดคนมาไว้ในที่สาธารณะตั้งแต่แรก 

สัตว์  มันจัดการตัวเองไม่ได้ มนุษย์จึงจำเป็นต้องเข้ามาบริหารจัดการเพื่อป้องกันเหตุในอนาคต  ไม่ใช่แค่เพื่อป้องกันตัวเฉพาะหน้า ซึ่งมันใช้การไม่ได้กับกรณีนี้

 ดังนั้น  สุนัขที่ดุร้ายเกินกว่าจะนำไปเลี้ยง  หรือไม่มีผู้รับเลี้ยงต่อ มันก้จะถูกกำจัดในวิธีที่ไม่ทรมาน  เขาไม่ถือว่าการฆ่าแบบไปสบายๆเป้นการทารุนกรรม  เขาจึงสร้างสวัสดิภาพในที่สาธารณะได้  และจำกัดขอบเขตสัตว์เลี้ยงให้ไปอยุ่ในความรับผิดชอบของเจ้าของรายบุคคล

ในขณะที่ไทย  กลับติดแหงกอยุ่กับคำว่า  ห้ามฆ่าสัตว์  คิดได้ตืนๆว่าการฆ่าสัตว์ =ทารุณ  ....มองปัญหาแบบคับแคบและใช้วิธีการในการแก้ปัญหาแบบผิดๆ   ..นี่ไง  มันถึงแก้ปัญหาอะไรไม่ได้เลย...นานเท่าไหร่แล้วครับที่เราทำสิ่งแย่ๆจนเห็นเป้นเรื่องปกติ

ออสเตรเลียเป้นประเทศที่ขึ้นชื่อว่าอนุรักษ์สัตว์มากๆ  แต่เขาก้เคยกำจัดสัตว์อะไรซักอย่างจำไม่ได้เป้นแสนตัว  เพื่อสร้างความสมดุลในระบบนิเวศ

ดังนั้น  คุณจะเห้นว่ากฎหมายทำหน้าที่สร้างความสงบสุขทางสังคม และผดุงความสมดลในโลก  ไม่ใช่ที่สนองความเชื่อทางศีลธรรมของใครอย่างเดียวโดยปราศจากความรับผิดชอบ
comment1-4:อเมริกาฆ่าทิ้งเรียบคนับ...
comment1-5:ออสเตรเลียก็ฆ่าจ๊ะ
comment1-6:1-2
เมกาหาประกาศบ้านให้ก่อน ถ้าหาไม่ได้ภายในกำหนดก็การุณยฆาต ญปก็ฉีดยาแต่ไม่มั่นใจว่าประกาศหาบ้านก่อนมั้ย
comment1-7:ญีปุ่่นก็ฆ่านะคะ ถ้าเอามาขังระยะนึงแล้วมไ่มีคนรับไปเลี้ยง โดนรมแก๊สหมดค่ะ ไม่เกีย่วว่าจะดุหรือจะเชื่อง
comment1-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-9:เขียนได้ถูกใจมากค่ะ
comment1-10:ไม่จริงครับ
เคยดูสารคดี เค้าจับไปตรวจโรค 
ทำทะเบียน ขังไว้หาเจ้าของหรือคนมารับเลี้ยง
ใน 45 วัน ไม่มี ฉีดยาการุณฆาต
ที่อเมริกาครับ ประเทศที่ให้ความสำคัญกับสิทธิสัตว์มากที่สุด
comment1-11:ถ้าสุนัขกัดคน จะถูกจับไปฆ่าค่ะ โดยเฉพาะกัดแบบหาเหตุผลไม่ได้ ที่ตรวจโรคฉีดยาหาบ้านนั่นเป็นสุนัขจรจัดแบบปกติ  บางเมืองให้เวลาหาแค่เจ็ดวัน เคยตามอ่านตอนจะรับadopt. หมา
ตอนนั้นอ่านไปร้องไห้ไปทุกวัน พอรับเลี้ยงได้ตัวนึง ไม่อ่านอีกเลยเพราะร้องให้จนปวดตา กว่าจะได้หมามาเลี้ยงตัวนึง เพราะตอนนั้นเรายังไม่มีบ้านเป็นของตัวเองต้องเอาหลักฐานไปแสดง เลยรับมาจากบ้านอื่นแทนซึ่งกฎระเบียบน้อยกว่ามาก

คนที่ทำเรื่องข่วยเหลือหมาเค้าก็เต็มที่แต่บางทีเค้าก็ต้องปล่อยให้ตายเพราะหาคนมาช่วยไม่ทัน คิดดูว่าเค้าจะปวดใจขนาดไหน แต่เค้าก็เคารพกฎหมาย ก็ทำหน้าที่กันต่อไป
comment1-12:กฎหมายทำหน้าที่สร้างความสงบสุขในสังคม  ไม่ใช่หลักธรรมทางศาสนาที่สนองความเมตตาส่วนบุคคลของใคร

ชอบประโยคนี้ของคุณมากๆๆๆๆ
comment1-13:เรียนคุณ 1-10 

สารคดี ก็ส่วน สารคดี ครับ
ผมว่าของจริงอาจจะไม่เหมือนในสารคดี ก็ได้นะครับ
comment1-14:1-3 จิงโจ้ครับ ตอนผมไปฝึกร่วมที่ออสซี่เนี่ย เพื่อนเราให้ฟังว่าเค้าเกณฑ์ทหารมาไล่ยิงจิงโจ้เลย เพราะมีจำนวนเยอะไปจนเสียระบบนิเวศน์ และมากัดกินผลผลิตพืชผักชาวบ้าน (เค้าใช้สถานภาพจิงโจ้ว่า pest เลยหล่ะ)
comment1-15:การบริหารจัดการสุนัขจรจัดผมเห็นด้วยครับ แต่การไปฆ่ามันให้หมดผมไม่เห็นด้วย อันนี้คือมุมมองคนเห็นต่างนะครับ 
1.กฏหมายมีไว้เพื่อรักษาความสงบสุขของสังคม"ให้เป็นไปด้วยหลักจารีต ประเพณี และศีลธรรม"เมตตาธรรมค้ำจุลโลกครับ กฏหมาย การเมือง และศาสนาจริงๆแล้วเกี่ยวข้องกันอย่างยากที่จะแยกออก
2.ใครเป็นคนให้สิทธิมนุษย์ในการตัดสินชีวิตสัตว์ชนิดอื่นครับ คำตอบสำหรับผมคือไม่มี แต่ธรรมชาติให้สิทธิในการฆ่าแก่สัตว์ทุกชนิดโดยมีข้อแม้อยู่ 2 อย่าง คือ ฆ่าเพื่อเอาชีวิตรอด กับฆ่าเพื่อกิน 
3.ทำไมถึงไม่ลงรูปที่มนุษย์ทารุณหมา ทารุณสัตว์อย่างไร้ความปราณีดูบ้างครับ คนพวกนี้สมควรได้รับการลงโทษไหม ตอบเลยสมควร เลยมีกฏหมายออกมาไง
4.ทุกสิ่งมีทั้งคุณและโทษ หมาจรจัดก็เช่นกัน อย่างน้อยเวลาคนแปลกหน้ามายืนด้อมๆมองๆแถวบ้านยามวิกาล มันก็เห่า และอย่างน้อยมันก็เป็นตัววัดความสูงต่ำของจิตใจคนได้ อย่างที่เถียงกันในกระทู้เนี่ยละครับ ข้อเสียมันก็มี เป็นพาหะโรคเชื้อพิษสุนัขบ้า บอกเลยครับคนเป็นเอดส์ตายเยอะกว่าเป็นพิษสุนัขบ้าเยอะซะยิ่งกว่าเยอะ พิษสุนัขบ้าดูอาการออกทันที คนติดเอดส์จากคนดูอาการไม่ออกนะครับ
5.สุนัขจรจัดขี้ทำให้บ้านเมืองดูสกปรก จริงครับเห็นด้วย แต่ขี้หมา7-10ก็สลายหายไปหมดแล้ว แต่ขยะพลาสติกที่คนสร้างอยู่ไปชั่วลูกสืบหลานเป็นร้อยๆปีครับ หมามีปัญญาสร้างแต่ขี้ คนสร้างขยะตลอดช่วงชีวิตเป็นสิบๆตัน
6.วิธีการบริหารจัดการหมาจรจัดมันไม่ได้ยากแต่ต้องใช้งบประมาณ เอาให้เหมาะกับเมืองพุทธแบบบ้านเรา จับมาทำหมัน ฉีดวัคซีนป้องกันโรคพิษสุนัขบ้า ออกกฏหมายเลี้ยงสัตว์ต้องมีใบขออนุญาติ ใครเอาสัตว์เลี้ยงไปปล่อยผิดกฏหมายติดคุก ไม่เกิน10ปีหมาจรจัดแทบจะหมดประเทศครับ เพียงแต่มันเปลืองงบ
comment1-16:ข้อต่ออีกนิด
คนเรามองเห็นแต่สิ่งที่ไม่ดีของคนอื่น สัตว์ชนิดอื่น แต่ไม่มองข้อเสียของตัวเรา เราลืมไปว่า มนุษย์ก็สัตว์ หมาก็สัตว์ มี1ชีวิต มีความรู้สึกเหมือนๆกัน หากคนที่อยากโหวตให้ฆ่าหมาจรจัดเกิดเป็นหมาจรจัดยังจะโหวตให้ฆ่าหมาจรจัดอีกไหม ก็คงจะไม่หรอกครับ ผมพึ่งเคยได้ยินคำพูดถึงความเมตตาเหมือนเป็นสิ่งไม่ดีเป็นครั้งแรกเลย รู้สึกสะท้อนในใจจริงๆ เรามีความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีสูงขึ้น แต่กลับถอยหลังด้านจิตวิญญาณ และต่ำทรามลงในด้านความเมตตาธรรม หากไม่ฆ่าเพื่อเอาชีวิตรอด เราควรมีเหตุผลอื่นอีกหรือเพื่อฆ่า เด็กโดนหมากัด คนโดนหมากัด มันน้อยซะยิ่งกว่าน้อยเมื่อไปเทียบกับคนทำร้ายกันเองฆ่ากันเอง การบริหารจัดการหมาจรจัดมันไม่ดี ก็ต้องรณรงน์ให้ภาครัฐจริงจัง จัดงบประมาณลงมาจัดการอย่างเป็นขั้นตอนเป็นระบบและต่อเนื่อง และต้นเรื่องปัญหาหมาจรจัดจริงๆก็คือมนุษย์ที่ไม่มีจิตสำนึก ตอนอยากเลี้ยงก็เลี้ยง พอไม่อยากเลี้ยงก็เอาไปปล่อย ทำให้มันออกลูกออกหลานมาเป็นหมาจรจัดยั่วะเยี้ยอยู่ทุกวันนี้

ก่อนโทษหมาข้างถนน โทษคนก่อนดีกว่าครับ
comment2:การฆ่าหมาก็ไม่ใช่มั้ง 
ถ้าหมามีเจ้าของ เจ้าของหมาควรโดนให้หนัก เพราะปล่อยหมาเผ่นพล่าน และเป็นหมาที่อันตราย 
คือเราว่าหมาปกติ มันจะชอบเล่นกับเด็ก แต่จะกัดเฉพาะคนที่มันคิดว่าอันตราย จะทำร้ายมัน
แต่กัดเด็กนี่คือหมาที่อันตราย หาหลักฐานให้ได้ว่าเป็นหมาเค้าจริงๆ
แต่ถ้าเป็นหมาจรจัด ตรงนี้สังคมควรจะรับผิดชอบ มันไม่ปล่อยภัยเลย
เราควรทำอะไรซักอย่างเพื่อแก่ปัญหาหมาจรจัดมั้ย
comment2-1:อันนี้ก้แล้วแต่ประเทศ  เพาะถ้าคุนไม่อยากให้หมาถุกฆ่า

แสดงว่าประเทศนั้นก้ต้องมีระบบบริหารจัดการที่ดีเยี่ยมตั้งแต่แรก... จนไม่มีหมาดุร้ายจรจัดเลย

หรือไม่ก้ต้องมีเงินทุนมากพอที่จะดูแลหมาจรจัดตามสถานที่กักกันมากพอ

.....คุณรุ้ไหม  ทุกวันนี้นอกจากรัฐจะไม่สามารถกำจัดสุนัขดุร้ายจรจัดด้วยการฉีดยา  ซึ่งไม่ใช่วิธีที่ทรมาน

รัฐยังต้องจ่ายเงินวันละ  10 บาทต่อตัว  ต่อวัน  ให้แก่สุนัขตามสถานที่กักขังทั่วประะเทศ

ไม่พอ  เวลาถุกกัด แล้วใช้ประกันสังคมรักษา  นี่ก็ถือว่าภาษีรัฐอีกใช่หรือไม่? ...แล้วเงินเดือนที่รัฐต้องจ่ายให้คนมาทำความสะอาดขี้เยี่ยวบนท้องถนน  ...ค่าการศึกษาสัตวแพทย์ที่นำไปใช้กับเรื่องที่ไม่เกิดผลประโยชน์ต่อสังคม

ถามหน่อยครับ  พวกที่เลี้ยงสุนัขแล้วปล่อยทิ้ง  จนกลายมาเป้นหมาจรจัด  เขาเคยรับผิดชอบอะไรบ้างไหม

นี่ยังไม่รวมพวกมี่ชอบโปรยอาหารให้หมาในที่สาธารณะนะ 

ซึ่ง ผมเห้นกับตาซอยบ้านผม  แล้วไอหมาตัวนี้แหละ  ที่ไล่จะกัดเด้กอีกคนในวันต่อมา 
 (ที่คอมเม้นนี่ไม่รวมกรณีหมาแมวที่มีเจ้าของ และรับผิดชอบดีแล้วนะครับ  เพราะบ้านผมเองมีหมาและแมว)
comment2-2:พูดมาได้ปกติหมาชอบเล่นกับเด็ก หมาผมเนี่ยแหละตัวเกลียดเด็กเลยเห็นเด็กไม่ได้ โธ่รักหมาซะหน้ามืดตามัว เมืองนอกเค้าจับไปกำจัดเลยถึงแม้จะมีเจ้าของเนื่องจากเจ้าของไม่สามารถควบคุมดูแลได้
comment2-3:ตอนเด็กๆก็เคยโดนหมากัด ไปซื้อน้ำแข็งกับพ่อ ลงจากมอเตอร์ไซค์หมาวิ่งมากัดจมเขี้ยว ผมจะไปรู้ได้ไงว่าหมาตัวใหนชอบเล่นกับเด็ก หมาตัวใหนอันตราย
comment2-4:คำว่าหมามีเจ้าของจะหมดอายุตั้งแต่หมาไปกัดคน ถึงตอนนั้นคนที่เคยเป็นเจ้าของจะไม่ยอมรับ แล้วหมาก็จะไม่มีจ้าของ เอาผิดใครไม่ได้ขึ้นมาทันที
comment2-5:งั้นเดินผ่านหมายังไงไม่ให้มันคิดว่าเราอันตราย?
comment2-6:หมาชอบเล่นกะเด็ก หึ
comment2-7:หมาเราไม่ชอบเด็กจ้า โดยเฉพาะพวกขี่จักรยานผ่านหน้าบ้าน 

เวลาเอาหมาออกนอกบ้านเราจะใส่ตะกร้อปากมันเอาไว้เพื่อความปลอดภัย

มันเป็นความรับผิดชอบของคนเลี้ยงนะคะ จะไปคิดว่าหมาชอบเด็กมันไม่จริงเสมอไปค่ะ
comment2-8:หมาผม ชิสุติ๊งต๊องๆ ยังไม่เล่นกับลูกผมเลยครับ นิสัยมันไม่ได้เหมือนกันทุกตัวนะครับ
comment2-9:หมาเนี่ยตัวกัดเด็กเลย
comment3:ต้องตั้งองค์การที่รับเงินบริจาคเอาไว้ เยียวยาคนที่ถูกหมาจรจัดกัดบ้างละมั้ง
เช่นจ่ายค่ายา ค่ารักษา ให้เฉพาะหมาที่ไม่มีเจ้าของจริงๆ และพิสูจน์ได้
comment4:ถ้าไม่มีคนรับผิดชอบ มูลนิธิของคุณเก๋ ชลดาจะช่วยค่ารักษาเด็กบ้างได้ไหม
comment4-1:เก๋บอก ประกันสังคมเค้ารับเคสนี้ค่ะ 
ถถถถถ+ถุ้ยยยย
comment4-2:ถ้าเด็กนี่โยนไป 30 บาทนะคะ 

ไม่นับรวมเรื่องขวัญผวาที่เด็กต้องหลอนไปอีกนานอีก
comment5:แต่หมาที่ดุก็ดุจริงๆ บางทีเจ้าของเลี้ยงให้ดุเพื่อกัดโจร แต่สุดท้ายมันดุหมดกับทุกคน  ไอ้ที่เห็นแก่ตัวอ่ะเจ้าของเลี้ยงเอาไว้ใช้งาน พอเกิดเหตุการณ์แบบนี้ก็ไม่รับผิดชอบ
comment6:ช่วยๆกัน  อย่าผลักภาระให้อีกฝ่ายอย่างเดียว มันดูเห็นแก่ตัวเกินไป ชุมชนต้องช่วยกัน
แต่ก่อนถ้าหมาตัวไหนไม่มีเจ้าของจริงๆ  เค้าก็แจ้งเทศบาล  เดี๋ยวนี้คงจับไปฆ่าไม่ได้แล้ว
เพราะมี พรบ  ก็แจ้งหน่วบงานที่เกี่ยวข้อง  อย่ามัวมานั่งทะเลาะและเกี่ยงกัน
แถวบ้านเราช่วยกัน  แก้ไขจนไม่มีปัญหาแล้ว  หมาก็มีความสุข  คนก็ปลอดภัย
comment7:แล้วผู้ปกครองเด็กอยู่ไหนคะ. ทำไมปล่อยให้เด็กตัวนิดเดียวไปซื้อขนมจนถูกสุนัขทำร้ายได้ สิ่งแวดล้อมในสังคมเราไม่ได้มีอันจรายจากสุนัขจรจัดอย่างเดียว ไหนจะพวกโรคจิต พวกลักเด็กหรืออุบัติเหตุอื่นๆอีก ไงก็ควรระวัง
comment7-1:เด็กผิดซะงั้น
comment7-2:ผู้ปกครองนี่ช่างแย่จริงๆ ทำไมไม่ดูแลเด็กเลย   

แบบนี้ใช่ไม๊ที่ต้องการ
comment7-3:เออคิดได้เนาะว่าเด็กกับผู้ปกครองผิด
comment7-4:คลั่งหมาจนไปหมดแล้ว...
comment7-5:เป็นเอามากเนอะ ต่อให้ผู้ปกครองอยู่หมามันจะกัดมันก็กัด ถ้าเผลอนะ ผมก็เคยโดนเดินๆอยู่หมาวิ่งมากัดซะงั้น  ประเด็นคืน หมาจรจัดกัด แล้วไอ้พวกให้ข้าวให้น้ำมัน หายหัวไปไหน? อย่ารักหมาจนเสียสติครับ วันหลังถ้าหมาจรกัดคนในครอบครัวคุณ บ้างแล้วแล้วคุณจะรู้สึก หาใครรับผิดชอบไม่ได้ อย่าลืมโทษคนในครอบครัวคุณ ที่ไม่อยู่บ้างล่ะกันนะ
comment7-6:เคยได้ยินข่าวว ว่า เลียงหมา แล้วมันก็กัดเจ้าของไหมครับ หรือกัดคนในบ้านะ เราไมได้ไปทำอะไร แต่มัน อยากกัด ไง
comment7-7:ดิฉันไมาได้คลั่งได้บูชาหมานะคะ ไม่ได่เลี้ยงหรือร่วมบริจาดอะไรเกี่ยวกับหมาเลย แต่พูดในฐานะแม่คนหนึ่งที่มีลูก ว่าเด็กตัวแค่เนี้ยทำไมปล่อยให้ไปไหนตามลำพัง สังคมทุกวันนี้มันไว้ใจไม่ได้ไมาว่าคนหรือสัตว์  ข่าวเกี่ยวกับเด็กก็เยอะจากความประมาทของผู้ใหญ่ก็มีให้เห็นเยอะ. ประเภทนั่งซักผ้าปล่อยลูกวิ่งเล่นจนตกถังน้ำตายก็มี  แล้วพวกโลกจิตสมัยนี้ก็เยอะ
comment7-8:ผมเป็นคนนึงที่รักหมานะครับ บ้านผมเลี้ยง 5-6 ตัว 

แต่เจอความเห็นนี้เพลียครับ คือเราต้องมองตามหลักความเป็นจริง มันกัดคือมันกัด ยิ่งถ้าเด็กไม่ได้ไปยั่วมัน แล้วมารุมกันนี่ ไม่ใช่ประเด็นจะเอาไปโทษใครเลยครับ ต้องโทษหมา 

แล้วหนำซ้ำไปโทษผู้ปกครองซะงั้น เลี้ยงเด็ก มันไม่ใช่ว่าจะดูได้ตลอดเวลา มันต้องมีจังหวะเผลอกันบ้าง หมาจริง ๆ เร็วกว่าคนนะครับ อีกอย่าง แม้แต่ผู้ใหญ่เอง เจอหมาดุ ๆ ยังสู้ไม่ได้เลย 

ประเด็นคือ ถ้าหมาดุ ไม่เชื่องจริง ต้องมีมาตรการจับไปควบคุม หรือ กำจัดครับ แล้วถ้ามี เจ้าของด้วย อันนี้ เจ้าของต้องรับผิดชอบด้วยครับ เพราะหมามันมารับผิดชอบการกระทำไม่ได้

มองให้เป็นกลาง ตามหลักความเป็นจริงครับ
comment7-9:ผ่านประเด็นเรื่องหมาไปนะ
เราก็สงสัยว่าทำไมปล่อยเด็กตัวเล็กขนาดนี้เดินไปซื้อขนมคนเดียว ไม่กลัวรถลาชนเลยหรือไง
comment7-10:7-9

ร้านค้าอาจจะอยู่แถวบ้านและอาจเดินไปตามตรอกซอยก็ได้นี่ครับ ไม่แปลก
comment7-11:ถ้าผู้ปกครองอยู่กับเด็กตอนนั้น แล้วตีหมาตายเพราะปกป้องลูกหลานตัวเอง คุณสมาชิกหมายเลข 2638920 ก็จะบอกว่า ทำเกินกว่าเหตุ
แล้วจะเอาผิดให้ได้ เพราะไม่ใช่ลูกหลานคุณ

ลองทดลองแก้ปัญหาแบบนี้ดีมั๊ย เอาหมา 2 ตัวนี้ที่กัดเด็ก ไปเลี้ยงไว้บ้านคุณสมาชิกหมายเลข 2638920 หรือญาติพี่น้องคุณที่ลูกหลานยังเป็นเด็กดู ถ้าเกิดหมามันกัด คุณก็บอกคนที่บ้านคุณว่า ผู้ปกครองเด็กอยู่ไหนคะ. ทำไมปล่อยให้เด็กโดนหมากัด
comment7-12:ตั้งแต่เล่นพันทิปมาไม่เคยอ่านคอมเมนต์ไหนแล้วหงุดหงิดเท่านี้มาก่อน ตรรกะทำไมแย่ขนาดนี้ห๊ะ ประเด็นอยู่ที่หมามันกัดคน เข้าใจมั๊ย เขากำลังถกกันในประเด็นจะเอายังไงกับหมาที่มันกัดคน ไม่ใช่แค่เด็ก ถ้ามันกัดพ่อ กัดแม่ กัดป้า อะไรก็ตามจะเอายังไง สิ่งแวดล้อมในสังคมมันแย่ก็จริงอยู่ แต่มันจะแย่น้อยลงไปกว่านี้มากถ้าไม่มีคนแบบเมนต์นี้อาศัยอยู่ คง ดี ออก
comment7-13:ไม่เข้าใจไปรุมว่า คห 7 ทำไม เขาก็ออกความเห็นปกตินะ ไม่เห็นมีอะไรต้องไปว่าเขาถึงขนาดนั้น ออกแอ็คชั่นอะไรๆ ก็ให้มันพอดี อย่าเวอร์นัก เก่งๆกันทั้งนั้น

ปล. 2753483  คุณก็เกินไป น้อยๆหน่อย แรงไปนะ
comment7-14:เราเห็นด้วยกับคุณนะ ทำไมปล่อยเด็กตัวแค่นี้เดินไปคนเดียว ถึงไม่ใช่เรื่องหมาก็กลัวคนกลัวรถ

อันนี้ไม่เกี่ยวว่าหมาไม่ผิดนะ พูดถึงเฉพาะการดูแลเด็ก
comment7-15:จริงๆ เด็กควรโดนอุ้มไป จะได้หมดเรื่องหมดราว แค่นี้ยังไม่มีปัญญาดูแล เราต้องคอยป้องกันลูกเราตลอดเวลา คาดสายตานิดเดียว ปัญหานี้ก้เกิด เด่วสมมุติ ไปจมน้ำหลังบ้าน ก้โทดว่า ทำไมมาทำสระตรงนี้ไม่ถมอีกหรือป่าว ดู้ป็นคนชุ่ยๆต่อการใช้ชีวิตในสังคมไปหน่อยรึป่าว?
comment7-16:ขอตอบในฐานะที่เป็นเด็กบ้านนอก พ่อแม่ส่วนใหญ่จะเป็นชาวไร่ชาวสวน ถึงเวลาก็ต้องออกไปทำงาน ทำทั้งวัน คนที่เลี้ยงเด็กส่วนใหญ่คือ คนเฒ่าคนแก่ และหมู่บ้านก็จะเล็กๆ  ทุกคนรู้จักกันหมด คนนี้หลานใครคนนี้ลูกใคร  ลูกหลานของคนในหมู่บ้านก็จะมาวิ่งเล่นด้วยกันนี่แหละ  แล้วถ้าวันหนึ่งมีคนแปลกหน้าเข้ามาจับเด็ก คนในหมู่บ้านจะรู้ทันทีว่าคนนี้คือคนนอก  ใครจะมีเวลามานั่งดูลูกได้ทั้งวัน ไม่ได้มี nerdsery เหมือนในเมืองนะ
comment7-17:ผมเข้าข้างความเห็นนี้ครับ

พวกคลั่งหมามาก กับ เกลียดหมามาก ใจเย็นก่อนนะครับ 

ประเด็นนี้ คือว่า เด็กขนาดนี้ ต่อให้ร้านอยู่ใกล้บ้าน ในฐานะพ่อแม่ ก็ไม่ควรปล่อยไปเองนะครับ 
ถ้าไม่โดนหมากัด แต่โดนรถชนล่ะ หรือ โดนพวกลักเด็ก หรือ โดนหลอก โดนนู่น นี่ นั่น ฯลฯ 
หรือ แม้กระทั่ง ถ้าไปทำไรไม่เป็นที่พอใจแก่คนอื่น เดี๋ยวก็มีกระทู้ ด่าเด็กด่าผู้ปกครองตามมาอีก 

คือ ประเด็นเรื่องหมาอ่ะ ผิดอยู่แล้ว และก็เห็นด้วยอย่างยิ่งที่ควรจะกำจัดหรือควบคุมให้เป็นจริงเป็นจังซะที
comment7-18:ตอนเด็กๆผมก็เคยถูกหมากัดครับ
ใกล้ๆโรงอาหารในมหาลัยฯมีชื่อแห่งหนึ่ง

แล้วที่ว่าใกล้เนี่ย ห่างจากชายคาโรงอาหารไม่กี่เมตร
เดินอยู่ดีๆ หมาวิ่งมาจากไหนไม่รู้มากัด พ่อแม่ผมก็อยู่ในโรงอาหารนั่นแหละ
ไล่หมากันแทบไม่ทัน แล้วผมก็โดนเย็บไปหลายเข็ใ

ประเด็นคือ ถ้าหมามันจะกัด บ่อยครั้งมันก็มาไม่ให้ตั้งตัวครับ
ต่อให้ผู้ปกครองอยู่ใกล้ๆ ก็ใช่ว่าจะดูแลได้ตลอด

เพราะอย่างนั้นถึงต้องมีมาตรการควบคุมสัตว์จรจัดไงครับ
เนื่องจากถ้าพวกนี้มาทำร้ายเด็ก แน่นอนหาคนผิดไม่ได้
comment7-19:บางทีเด็กก็ไม่ได้อยู่ในสายตาพ่อแม่ตลอดเวลาหรอกนะคะ 
อันนี้คาดว่าร้านขนมที่เด็กไปซื้อน่าจะอยู่แถวบ้าน เพราะเดินไป
ตอนเด็กๆไม่เคยเดินไปซื้อขนมกินเองกันหรอคะ เราว่ามันก็ปกตินะ 
แล้วเราว่าถ้าเจ้าของรู้อยู่แล้วว่าหมาดุ ก็ไม่ควรปล่อยหมาออกมานอกรั้วบ้านนะคะ เพราะมันจะสร้างความเดือดร้อนแบบนี้แหละค่ะ
แถมยังไม่ยอมรับว่าเป็นเจ้าของอีก เฮ้ออ (ซึ่งถ้าไม่มีเจ้าของจริงๆ เทศบาลก็ควรหาทางจัดการหมาดุทั้งสองตัวนี้นะ)
comment8:มันเกี่ยวอะไรกับ  พรบ  งงอ่ะ
คนไทยอ่อนเรื่องกฎหมายมาก   มิน่าพวกฉลาดๆ  พวกทนายมันหลอกเอา
คนล่ะเรื่องเดียวกันเลย  ใจร่มๆนั่งอ่านให้เข้าใจ  จะได้ไม่ต้องมานั่งทะเลาะกัน
หรือโกรธที่มันไม่มีเจ้าของ  เลยไม่ได้เงินค่ารักษา ค่าทำขวัญ  เลยอยากฆ่ามัน
comment8-1:
comment8-2:หมามีนิสัยแตกต่างกัน
คนก็มีนิสัยแตกต่างกัน

คนไม่ดีต้องถูกลงโทษ
หมาไม่ดีไม่ต้องถูกลงโทษ

ถ้าไม่อยากฆ่า จับแล้วผลักดันออกนอกประเทศได้มั้ย แบบโรฮีนจา
comment8-3:หมาดุหมาบ้ากำจัดได้ครับ สัตว์ที่แพร่เชื้อโรคกำจัดได้ สัตว์ที่ทำให้ทรัพย์สินเสียหายกำจัดได้ แจ้งเทศบาลครับ ถ้าคนเข้าใจ พรบ.นี้ จะไม่มีกระทู้แบบนี้อีก 

ที่ทุกวันนี้ยังมีกระทู้แบบนี้อยู่ก็เพราะ ยังมีคนเข้าใจว่า พรบ.นี้ทำให้คน "แตะหมาไม่ได้เลย" เขาห้ามทารุณกรรมสัตว์แค่นี้เอง มันเข้าใจยากตรงไหน
comment8-4:เห็นด้วยกับคห.8-3 และอยากเสริมด้วยว่าประเทศเราก็ควรใช้การจัดการหมาข้างถนนแบบเมืองนอกเขาอย่างจริงจังบ้างเสียที คือจับไปตรวจโรค - ขัง - ครบกำหนดเวลาไม่มีใครขอรับเลี้ยงก็การุณยฆาต 

มันมีวิธีจัดการของมันอยู่ แต่ถ้าคนเลือกจะปิดหูปิดตาแล้วเอาแต่กล่าวโทษพรบ.นี้ ก็แปลว่าเค้าไม่เคยใยดีอะไรกับสัตว์ที่ถูกทารุณกรรมแบบไม่มีเหตุผลจนต้องเกิดพรบ.นี้ขึ้นมาเลย
comment9:ปัญหา คือ. การเป็นเจ้าของ ที่คนให้อาหารพวกมันชอบปัดความรับผิดชอบ เวลามีกรณีแบบนี้

ถ้ามีการลงทะเบียนเป็นกิจจลักษณะ ก็จะลดข้ออ้างนี้ลงได้ แต่ก็ต้องไม่มีหมาจรจัดเหลือในสังคม
comment9-1:ใช่ มันควรมีกฎหมายนี้ออกมาด้วย จะได้อ้างไม่รู้ไม่เห็นไม่ได้
comment10:เด็กไม่น่าถึงสามขวบ ผู้ปกครองอยู่ไหน
comment11:เวลามีคนทำร้ายหมาเจ้าของนี่เต็มไปหมด เวลาหมาทำร้ายคนกลายเป็นไม่มีเจ้าของซะงั้น 
เห็นในกลุ่มรักหมามีแต่คนด่าเด็กว่าไปแหย่มันก่อน บางทีขี่มอไซค์ผ่านวิ่งไล่กวดทั้งเห่ามอไซค์เอาเป็นเอาตายก็มี 
หมามันเป็นสัตว์มีสัญชาตญาณสัตว์ไม่ใช่ทุกตัวที่อยู่สงบเสงี่ยม เลิกความคิดที่ว่าหมากัดเพราะมีคนไปแหย่มันเถอะ 
เห็นความเห้นแบบนี้ทีไรละเหี่ยใจทุกทีรักหมาจนเสียสติไปหมดละบางคน
อันที่จริงนี่จะมีกฏหมายที่ครอบคลุมเรื่องหมาจรด้วยอ่ะ
ขึ้นทะเบียนหมามีเจ้าของให้เป็นเรื่องเป็นราว ถ้าไม่มีเจ้าของก็ทำหมันไปเลย 
ป้องกันได้อีกระดับนึงแก้ปัญหาหมาจรเพิ่มจำนวนในอนาคตด้วย
ใครสงสารมากจะเอาไปเลี้ยงที่บ้านด้วยก็ยิ่งดี ดูแลกันเป็นเรื่องเป็นราวซะ ดีกว่ามานั่งรักหมาผ่านคีย์บอร์ด
หมาจรมันไม่ได้รับวัคซีนเกิดใครโดนกัดขึ้นมาซวยอย่างเดียว
comment11-1:เป็นคนนึงที่เลี้ยงหมามาตลอดชีวิต
และเห็นด้วยมากๆกับความเห็นนี้ค่ะ
comment11-2:ผมขี่ี่จักรยานตามถนนมาดีๆ. หมาแmร่ง วิ่งเห่าฉุนเฉียวมาจากด้านหน้าห่างเกือบกิโล. จนวิ่งมาเข้ามาจะกัดผมผมตกใจลงข้างทางไปหน่อยนึงรถล้ม. ต้องทำท่าจะเตะมันถึงจะหนีไป. ผมไปแหย่มันตอนไหน. ฉุนเฉียวเหลือเกินหมาพวกนี้
ดีนะที่มันไปซะก่อน ผมเอาจริงแน่. จะสั่งสอนซะหน่อย
comment12:แถวบ้านเรา ปล่อยเด็กเล็กขนาดนี้วิ่งเล่นกันเองน่ะ  ได้แต่สังเวชใจ  มีวันนึง เกือบโดนรถชน ที่ไม่โดนเพราะรถเค้าขับช้า
comment13:ดูซิพวกติ่งรักหมาจนไม่ลืมหูลืมตาจะมาไม้ไหน
comment14:เห็บหมาออกมากันใหญ่  กลัวไร้ที่เกาะ 

เน้นว่าเห็บหมา ไม่ใช่คนรักหมาที่มีความรับผิดชอบต่อหมา และสังคม

    ปัญหาหมาๆทุกวันนี้ (หมาจรจัด หมาสร้างปัญหา) 90 % เกิดจากเห็บหมา

ปล.  ผมรักหมานะ แต่เกลียดเห็บหมา
comment14-1:ใช่เลยครับ ผมก็รักหมาแต่ทุกวันนี้ต้องเถียงกับพวกรักหมาแต่ปาก
comment14-2:นี่ก็รักหมา แต่เบื่อพวกเห็บหมาโลกสวยเลี้ยงแต่หมาตัวเป็นหมื่น ถ้ารักจริง ไปรับหมาจรจัดมาเลี้ยงเหมือนบ้านเราสิ จะได้รู้ว่าหมาพันธ์อะไรก็ปัญญาอ่อน
comment15:อ่าว ไปโทษเด็กกับผู้ปกครองมันซะงั้น ที่ปล่อยลูกหลานไปซื้อขนมเพียงลำพัง
comment16:อ่านหัวกระทู้นึกว่าหลาน จขกท.
comment17:หมาผิดก็ว่าไปตามผิดสิ
comment18:อ้าวโทษคนรักหมาซ่ะงั้น  เอาเด็กหมาเดี๋ยวจับเข้าคอกให้หมด ดูแลไม่ไหวทั่วสารทิศมาก
โดนกัดทีไรโทษคนรักหมา เวรกรรมประเทศไทย
comment19:หมาผิดก็ว่าไปตามผิดสิ
comment20:คนที่บูชาหมาน่าจะตั้งกองทุนช่วยเหลือคนที่ถูกหมาจรจัดกัดนะ

ในเมื่อเค้าจะเอาไปกำจัดก็ไม่ให้ทำ คนโดนกัดเอาคืนก็ใช้กฏหมายหมาเล่นงานเค้า คนโดนกัดถามหาเจ้าของเจ้าของก็หายหัว ส่วนคนนอกที่ไม่เคยแม้แต่จะช่วยจรรโลงสังคมด้วยการนำหมาไปทำหมันหรือเอาไปเลี้ยงก็ไม่ต้องมาเถียงกับคนที่เค้าไม่เอาหมาจรจัด

ชาวบ้านชาวช่องที่เค้าต้องใช้ชีวิตอยู่ร่วมกับหมาจรจัดเค้าจะได้สะบายใจ

โดนกัดขึ้นมาก็มีกองทุนคอยช่วยเหลือ

จะได้เลิกเถียงกันซักที ว่าควรมีหรือไม่มีหมาจรจัด
comment20-1:แก้ปัญหาที่ปลายเหตุชัดๆ
   กัดคนเลย กัดตามสบาย มีค่าหมอให้ ไม่ต้องกลัว
comment21:ปัญหาอยู่ที่ภาครัฐใส่ใจน้อยไป จะกำจัดพวกจรจัดก็ดูใจร้าย จะเลี้ยงไว้ก็เปลืองงบประมาณ มีบางกลุ่มกำจัดให้พวกจิตใจสูงส่งก็ทำใจไม่ได้แต่ก็แก้ปัญหาไม่ได้คอยแต่ประนามคนอื่นแสดงตัวออกสื่อว่ารักสัตว์
comment22:ไหนใครบอก หมาจรจัดไม่กัดคน
comment22-1:ถ้ากัดคนจะเป็นหมาจรจัดครับ แต่ถ้าโดนคนทำร้ายจะเป็นหมาชั้น ชั้นเลี้ยงมันให้ข้าวทุกวันมันนิสัยดี 
ปล.ปัญหามันอยู่ที่คนเลี้ยงไม่ใช่หมานะพวกติ่งหมา
comment22-2:22-1ถูกต้องนะค้าบ. ตามสูตรเป๊ะ
comment23:คนรักหมาโดนกัด เค้าก็คงแก้ปัญหาไปตามเคส

จะให้คนรักหมารับผิดชอบก็เกินเหตไปหน่อย

คนไม่รักหมานั่นแหละ  ช่วยตัวเองดีกว่าเปล่า

หากองทุนช่วยกันไป  ไปให้คนอื่นเค้าจ่ายเงินเพื่อช่วยพวกตัว  แต่ตัวเองไม่จ่ายเลย  ไม่เขินเหรอ
comment23-1:ปล่อยหมาตัวเองรบกวนชาวบ้านไม่เขินหรอ ถ้าไม่เขินก็ละอายใจบ้างดิ
comment23-2:คนรักหมาไม่ช่วยก็ควรเงียบไหมคะ ไม่ึควรไปด่าเด็กรึเปล่าคะ
comment23-3:ไม่เคยปล่อยหมาเพราะไม่มีทำไมต้องเขิน  ไม่ได้รักหมา แต่รู้สึกถึงความเห็นแก่ตัว
ถ้าหมากัดแล้วให้คนอื่นที่เค้าไม่รู้เรื่องช่วย แล้วยังทำว่าคนอื่นผิด
คงไม่มีใครหน้ามืดช่วย หัดช่วยตัวเองก่อน จะได้ภูมิใจตัวเอง
ปัญหาของตัวเองแท้ๆ  คนรักหมาเค้าเรียกร้องช่วยหมาก็เรื่องของเค้า
ไปพาลเค้าให้มันได้อะไร สะใจเหรอ
comment23-4:หลงประเด้นรึป่าว บ้านผมก้เลี้ยงหมา ตอนผลักดันร่างก้ช่วย ไม่ได้เกี่ยวกับประเด้นรัดไม่รักเลย ...ประเด้นคือ พรบ นี้แก้ปัญหาที่ปลายเหตุด้วยการผลักความรับผิดชอบไปให้สังคม
comment24:งงตรรกะคนที่โทษ พรบ.  สังคมบางส่วนยังเข้าใจผิดอยู่  ขอย้ำว่าการป้องกันตัวจากสัตว์ที่มาทำร้ายเรา (ถ้าพฤติการณ์มันชัดเจนว่าทำไปพอสมควรแก่เหตุ เป็นการป้องกันจริงๆ ไม่ใช่ตั้งใจไปทรมานมัน)  กรณีแบบนี้ไม่มีความผิดนะคะ พรบ.ก็ระบุไว้ชัดเจน  เจตนารมณ์เค้ามีเพื่อป้องกันพวกทรมานสัตว์นู่น บางคนนี่ก็ขอให้ได้ด่า พาลมั่วไปหมด  

ส่วนกรณีที่หมากัดเด็ก มันต้องแยก  
ถ้าเป็นหมามีเจ้าของ  -  ต้องไปเอาผิดกับเจ้าของ กรณีแบบนี้มีกฎหมายให้ความคุ้มครองอยู่แล้ว สามารถเอาผิดและเรียกร้องค่าเสียหายจากเจ้าของสัตว์ได้  หรือถ้ากฎหมายไม่ดีพอก็ไปเรียกร้องให้ออกกฑหมายให้รัดกุมให้สามารถเอาผิด หรือกำหนดหน้าที่ภาระความรับผิดชอบของเจ้าของให้มากกว่านี้  
กรณีเป็นหมาจรจัด  -  มันต้องไปบอกให้ภาครัฐกำหนดนโยบายจัดการพวกหมาหรือสัตว์ไม่มีเจ้าของให้ดีกว่านี้  

ไม่ใช่ไปยกเลิก พรบ. หรือไปค่อนแคะคนที่เค้ารณรงค์ให้มี พรบ.  ทำแล้วมันช่วยแก้ปัญหายังไง ไม่เข้าใจ
comment24-1:ข่าวเค้าก็บอกว่าเจ้าของหมาไม่รับเป็นเจ้าของ แล้วจะไปเอาผิดอะไรได้

ต้องให้ตำรวจมาสืบคดีหาเจ้าของหมาด้วยมั้ยครับ?

หรือไปต่อสู้ในชั้นศาลดี เสียทั้งเวลา เสียทั้งเงิน

ในเมื่อเจ้าของไม่รับซะอย่าง
comment24-2:เห็นด้วยกับ 24-1

คนเลี้ยงหมาบางคนชอบอ้างรักหมา แต่ถึงเวลาก็รักตัวเองถึงขั้นเห็นแก่ตัว
comment24-3:ขอโทษนะคะ  เราว่าเรากำลังพูดเรื่องคนที่เอากรณีหมากัดคนแล้วเอาผิดไม่ได้ แต่มาโทษว่าเป็นความผิด พรบ. นะ (ส่วนที่จะอ้างว่าไม่กล้าทำอะไรมันเพราะกลัวได้รับโทษตามพรบ.นี้ เราก็บอกอยู่แล้วว่ากรณีป้องกันตัวเองมันไม่เป็นความผิด)    ถึงได้บอกอยู่ว่าถ้าเป็นกรณีหมามีเจ้าของแต่คิดว่าข้อกฎหมายคุ้มครองตรงนี้มันอ่อนไป  มันก็ต้องไปแก้กฎหมายในส่วนนี้  ไม่ใช่ไปเรียกร้องให้ยกเลิก พรบ. หรือกล่าวโทษว่า พรบ. นี้เป็นต้นเหตุ  มันคนละเรื่องกัน  กฎหมายคนละฉบับเลย


ปล. เราไม่ได้เลี้ยงหมา ไม่เคยเลี้ยง และไม่คิดจะเลี้ยง เพราะรู้สึกว่าเป็นภาระ ไม่ได้ชอบหมาขนาดนั้น
comment24-4:ผมก็งงกับตรรกะของคุน ที่เอาบริบททำเกินกว่าเหตุแบบคนมาใช้กับหมา ซึ่งมันใช้ไม่ได้ไง ...ลองทำความเข้าใจใหม่นะ
comment24-5:ที่เราจะสื่อคือ เราแค่ขยายความเผื่อบางคนที่ไม่เข้าใจว่า ต้องเป็นป้องกันจริงๆ ไม่ใช่อ้างป้องกันไปเรื่อยเปื่อย  เช่น  มีลูกหมาตัวเท่าฝ่ามือ ฟันก็ไม่คม ไปกัดเท้าผู้ชายตัวใหญ่เบ้อเร่อที่ใส่รองเท้าบู้ทหนามาก  แล้วผู้ชายดันเอาไม้หน้าสามฟาดหัวลูกหมาจนกระโหลกแหลกตาย  แล้วจะมาอ้างว่าจำเป็นต้องทำเพื่อป้องกันตัว คิดว่าจะฟังขึ้นมั้ยคะ (แค่เตะหมากระเด็นยังอีกเรื่อง)    แต่เอาเถอะค่ะ เรื่องนี้เป็นเรื่องข้อเท็จจริง มันต้องว่ากันเป็นกรณีๆไป ไม่ใช่เรื่องจะมาเถียงกันให้จบได้ข้อสรุปกันในคราวเดียว  เราแค่พูดอธิบายกว้างๆเท่านั้นเอง ไม่ได้คิดจะบอกเลยว่าต้องเอาหลักเกณฑ์ไหนมาตีความถ้อยคำนี้   


จริงๆไม่ใช่ว่าเราเห็นด้วยกับ พรบ.นี้ 100% นะ  ถ้าใครเห็นว่ามันมีข้อบกพร่องตรงไหน เราเข้าใจ (ซึ่งเราเองก็ยังคิดเลยว่ามันมีจริงๆ) ก็ว่ากันมา ถกกันด้วยเหตุผล   แต่ที่บางคนทำอยู่นี่มันคือการจับแพะชนแกะ เหมือนโกรธแค้นที่เคยได้รับผลกระทบจากการถูกสัตว์ทำร้ายแล้วมาพาลหาว่า พรบ. เป็นต้นเหตุ   คือถ้าไม่มี พรบ. นี้หมามันจะไม่กัดคนหรือยังไง ไม่เข้าใจ
comment24-6:1 ชีวิตเท่าเทียมกัน บางรีไพ ยังคิดไม่ได้ รอตายไปหรือ เจ้ากรรมนายเวร จะมาบอกคุณเอง เจ้าของไม่รับผิดชอบก้แจ้งตำรวจจับสิ งั้นอนาคตกูยิงคนตาย กูไม่รับผิด แล้วญาติก้มาบอก เสียเวลาขึ้นศาล เสียเวลาบลาๆ เหรอ?
comment24-7:กรณีเป็นหมาจรจัด  -  มันต้องไปบอกให้ภาครัฐกำหนดนโยบายจัดการพวกหมาหรือสัตว์ไม่มีเจ้าของให้ดีกว่านี้  

สรุปแล้วหมาจรจัดก็ยังอยู่แบบจรจัด ไล่กัดชาวบ้านต่อไปเพราะรัฐไม่ทำอะไร
comment24-8:เห็นด้วยอย่างยิ่งกับความเห็นนี้

พ.ร.บ คุ้มครองสัตว์ ไม่ใช่คุ้มครองหมาอย่างเดียว ถ้าไม่มีพ.ร.บนี้ถ้ามีคนเอาแมวจรเข้าไมโครเวฟถามว่าคนทำจะได้รับโทษอะไร คำตอบคือไม่ บางครั้งก็อดคิดไม่ได้ว่าพวกต่อต้าน พ.ร.บ นี้จริงๆแล้วแค่พวกหาช่องด่าคนอื่นเอามันเพราะมีพวกเห็นด้วยเยอะ เก่งแต่หลังคีย์บอร์ด ปากบอกจะให้สังคมดีขึ้น อยากได้ความปลอดภัยจากหมา แล้วทำไมไม่รวบรวมรายชื่อคนคัดค้านไปแก้กฎหมาย คนพวกนี้ส่วนมากพอขอความร่วมมือก็ไม่ทำกันดีแต่ปากดีไปวันๆ ตามเว็บ อยากแต่จะฆ่าหมาตามความอยากของตัวเอง ทั้งๆที่กระบวนการจัดการในปัจจุบันมีให้ใช้ (หัดหาความรู้กันบ้างไม่ใช่รอให้คนอื่นหามาให้) หมามีเจ้าจะฟ้องร้องเองหรือแจ้งความก็ทำได้แต่ก็ไม่ทำ หมาจรก็แจ้งกรมปศุสัตร์หรือปศุสัตว์อำเภอให้จัดการได้ตามกฎหมาย แล้วทำกันไหมก็ไม่
comment24-9:เอาแบบไม่โลกสวยนะ คืออีกมุม พรบ.นี้มันกันคนมากำจัดหมาที่เป็นภัยต่อสวัสดิภาพเค้าด้วยไง 

อย่ากรณีเด็กนี้ ถ้าเป็นสมัยก่อน หมาอันตรายขนาดนี้ ว่ากันตรงๆ คงถูกกำจัดไปแล้ว (กำจัดภายหลังนะ ไม่ใช่การป้องกันตัวแบบที่ระบุในพรบ.ด้วย) แต่พอมีพรบ.ฉบับนี้มันกลายเป็นทำไม่ได้ กลายเป็นคนต้องมาทนหวาดระแวงหมาตัวนี้ต่อไป แจ้งหน่วยงานให้มาจัดการงั้นหรือ? ความจริงมันไม่ได้ง่ายขนาดนั้น ถ้าไม่เป็นข่าวดัง ผมถามหน่อยคุณคิดว่าหน่วยงานใหนมานั่งไล่จับหมาจรจัดเป็นตัวๆ ส่วนมากก็ทิ้งไว้ที่เดิมนั่นแหละ จับไปก็เป็นภาระเค้าต้องมาดูแลอีก 

ถ้าเป็นคนเสียสติ คนบ้า อยู่ๆทำร้านคนอื่นยังถูกจับส่งโรงพยาบาล ถ้าสติดีทำร้ายคนอื่น ยังติดคุกติดตาราง แต่หมาตัวนี้กลับทำอะไรไม่ได้อยู่สร้างอันตรายให้สังคม คุณว่ามันแปลกๆมั้ย

กลับกัน ทำไม สัตว์อื่นๆเราถึงฆ่าได้นะ หนูเราก็วางยากันเป็นว่าเล่น(ทั้งๆ ที่คนจำนวนมากก็เลี้ยงหนู ถือเป็นสัตว์เลี้ยเหมือนหมาได้เช่นกัน) แมลง นก สัตว์เล็กใหญ่ ที่มากินผลผลิตเกษตรกรรม โดนวางยา โดนยิง ไม่เห็นใครมาร้องว่าทารุณมันเลย พอเปลี่ยนเป็นหมาแมวจรจัดที่เข้าลักษณะรบกวน สร้างความรำคาญ ความเสียหาย นำพาโรคติดต่อแบบสัตว์ข้างต้นดันมาร้องกันว่าทารุณ
comment24-10:สัตว์อื่น พรบ.กำหนดไว้ครับ สัตว์แพร่เชื้อโรค สัตว์เพื่อการบริโภค สัตว์ที่ทำร้ายมนุษย์ และทรัพย์สิน กำจัดได้ครับ 

เรื่องนี้ความจริงต้องตั้งกระทู้ด่าคนให้ข้าวหมาไม่ใช่ พรบ.
comment24-11:24-1.... ก็คคห.24 เค้าก็พูดอยู่ว่าให้ไปเรียกร้องด้านกฎหมายจับสัตว์เร่ร่อน ถ้าคุณเรียกร้องคัดค้านพรบ.นี้เป็น คุณก็แค่สับเปลี่ยนเป้าหมายของคุณจากการโจมตีพรบ.นี้ ไปเป็นการเรียกร้องให้เกิดพรบ.ใหม่ที่มีการจัดการดีขึ้นแทนไม่ดีกว่าเหรอ เหนื่อยเท่าเดิมได้ประโยชน์ 2 ทาง

24-9.... คนบ้ายังถูกจับไปขังไปกำจัดไม่ได้เลย (ต่อให้ขังก็ไม่นานหรอกเดี๋ยวก็ออกมาใหม่) สมมติเปลี่ยนจากหมาเป็นคนบ้าไร้ญาติ ผู้ปกครองเด็กควรเรียกร้องเอากับใครล่ะ มันก็เหมือนกัน แล้วไปฆ่าคนบ้าเพื่อป้องกันภัยที่จะเกิดในอนาคตได้มั้ย?  พรบ.นี้ที่จริงยังเปิดช่องให้จัดการหมาได้ด้วยซ้ำนะเพราะทำร้ายคนแล้ว บางครั้งซวยจริงๆก็ยอมรับว่าซวยจริงๆบ้างก็ได้ หรือถ้าไม่ยอมก็ไปเรียกร้องเอากับคนให้อาหารไม่ใช่พรบ. ถ้าคิดดูดีๆก็น่าจะเข้าใจได้

หลักๆคคห.24 ก็แค่อยากสื่อว่าให้ทำความเข้าใจปัญหาให้ดี และใช้พลังเสียงของตัวเองให้ถูกที่แค่นั้นแหละ ไม่ใช่รู้ครึ่งๆกลางๆแต่กระตือรือร้นอยากโวยแล้ว
comment25:ไหนใครบอกหมามันไม่กัดก่อน สงสัยเด็กไปตีหัวหมา2ตัวนั้นก่อนละมั้ง
comment26:ตัวเราเองเห็นด้วยกับ พรบ.คุ้มครองสัตว์นะ แต่ทำไมพอคนโดนหมากัดแล้วเกิดพลั้งมือทำร้ายรึฆ่าหมาถึงไม่มีพรบ.คุ้มครองคนบ้าง สมัยนี้ฆ่าคนไม่ผิดแต่ฆ่าหมาผิดแถมโดนพลังโซเชี่ยลถล่มสะเละไม่ได้ลืมตาอ้าปากกัน รักหมาอะรักได้นะแต่ต้องดูว่าอะไรที่ควรจะพอดีบ้างไหม รักหมามากก็เอาหมาจรไปเลี้ยงให้หมดสิจะได้หมดปัญหาไม่ต้องทะเลาะกัน บางคนเปิดการ์ด #คนไม่รักหมาไม่มีวันเข้าใจหรอก แต่คุณควรจะรู้ไว้ว่า #หมาทุกตัวไม่ได้น่ารักกับทุกคน ลองเป็นลูกหลานคุณโดนไหม จะนิ่งเฉยอยู่ได้รึเปล่า เดี๋ยวนี้มันแปลกๆไปหมดละประเทศไทย #มีคนรักหมาก็ย่อมมีคนเกลียดหมาค่ะ
comment27:หมาสองตัวนั้นมีปลอกคอรึเปล่าคะ? ถ้ามี เท่ากับว่า เป็นหมามีเจ้าของ แล้ว กฎหมายที่เอาผิดกับเจ้าของสัตว์หรือคนดูแลสัตว์มีอยู่คะ อยู่ในประมวลแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 433 เกี่ยวกับสัตวฺไปทำละเมิดจนทำให้เกิดความเสียหาย ผู้ได้รับความเสียหายสามารถเรียกร้องค่าสินไหมทดแทนได้คะ // อย่าเอา พรบ. คุ้มครองสัตว์มาอ้างดีกว่า พรบ.นี้ มันทำขึ้นมาเพื่อป้องกันสัตว์ที่ถูกกระทำโดยที่มันไม่ได้ทำอะไรผิด พูดไม่ได้ ทำได้แค่ขอข้าวคนกิน หาเศษของกินไปวันๆ ซึ่งการจัดการกับหมาจรจัดนั้น คือการเรียกร้องให้ส่วนกลางมารับผิดชอบคะ มาเรียกร้องกับกลุ่มคนรักหมาแมวจร เขาก็ช่วยเท่าที่ช่วยได้ การที่มีพรบ. คุ้มครองสัตว์มันไม่ใช่เรื่องเสียหาย ไม่ใช่ว่ามีแล้วจะแตะต้องสัตว์ไม่ได้ เพราะคนไม่รู้กฎหมายตีความไปกันเองว่ากฎหมายที่ออกมาปกป้องงทุกอย่างที่สัตว์กระทำ ซึ่งมันไม่ใช่ โปรดอ่านด้วยคะ
comment27-1:ปัญหามันพีคตรงที่ เทศบาล หรือ กทม. มาจับหมา คนที่ให้ข้าวให้น้ำ อ้างตัวเปนเจ้าของหรือไม่ก้อเก็บหมาเข้าบ้าน แล้วพอ จนท. ไปก้อปล่อยหมาเหมือยเดิมน่ะสิครับ
comment27-2:ก็ดีสิมีคนอ้างเป็นเจ้าของ ก็ฟ้องหรือแจ้งความคนที่อ้างเป็นเจ้าของไป
comment27-3:ถึงหมามีเจ้าของก็ไม่เห็นจะใส่ปลอกคอ เช้ามืดเจ้าของก็เปิดประตูให้วิ่งกันออกไปถ่ายเลอะเทอะหน้าบ้านคนอื่น ไม่เห็นจะละอายใจ เพราะงั้นอย่าพูดถึงใส่ปลอกคอให้หมาเลยเพราะนั่นมันแสดงถึงความรับผิดชอบ ซึ่งมีกันไหมเล่าคะ เวลาหมากัดคนไม่เคยเห็นใครรับเป็นเจ้าของ ถ้าจะเอาเรื่องต้องแจ้งตำรวจหรือฟ้องศาลเป็นคดียืดเยื้อซึ่งเขาก็ไม่มีศักยภาพพอที่จะทำเช่นนั้น เวลานี้เลยต้องช่วยตัวเองระวังไม่ให้ถูกทำร้ายไม่ว่าจากคนหรือหมา
นี่คือประเทศไทยเมืองพุทธที่มีแต่คนใจเมตตา
comment28:หมามันก็คือหมา ที่น่าห่วงคือทุกคนวันนี้คนบางจำพวกจะกลายเป็นหมาซะเอง 666+
comment29:อย่าว่างั้นงี้นะเด็กตัวเท่านี้ผู้ปกครองไปไหนคะ
ปล่อยไปคนเดียวหรืออย่างไร ถ้าไม่หมากัด ก็รถเฉี่ยวชน ไม่ก็โดนแก๊งค์ลักได้เด็กนะคะ 
ส่วนเอะอะจะให้ฆ่าหมาทิ้ง ก็สงสารคนที่รับหน้าที่ฆ่านะความผิดเค้าหรอที่จู่ๆจะให้เค้าทำบาปอะ ให้คุณไปเป็นคนฆ่าคุณจะรับหน้าที่นี้มั้ย?
แล้วส่วนของหมาจรจัด คนที่ไม่พร้อมที่จะเลี้ยงตั้งแต่แรกไม่ควรเลี้ยงนะพอไม่รักมันแล้วหรือเลี้ยงไม่ไหวก็ปล่อยทิ้งเป็นภาระคนอื่น
โลกมันหมุนเร็วจนชั้นตามไม่ทันนะพี่บัวลอย ...
comment30:หมากัดคนที พวกทาสหมาหายหัวจ้า เก่งแต่หน้าจอคอยเข้าข้างแต่หมา แทบไม่มีความเห็นใจให้คนถูกกัด เอาแต่ด่าผู้ปกครอง แต่แทบไม่เคยด่าไอ้เจ้าของไอ้หมาพวกนี้

เรื่องของเรื่องคือ ควรจับสุนัขจรจัดไปไว้ในที่ๆควรอยู่เช่นประเวศหรือหน่วยงานที่รับผิดชอบ หรือไม่งั้นก็กำจัดซะไอ้หมาจรดุๆน่ะ เก็บไว้บูชาหรืออย่างไร ( ในเมื่อเจ้าของไม่รับ สภาพมันก็คือหมาจร ก็จัดการในแบบที่สมควรจัดการกับหมาจร ถูกมั้ย หึหึ )

สัตว์ไหนที่เป็นอันตรายไม่ควรเก็บไว้ค่ะ เหมือนพวกงู หนู อะไรเทือกๆนี้นั่นแหละ หมาร้ายๆก็ไม่ต่าง
comment30-1:กทม จับไปไว้ที่ประเวศครับกับอีกที่อยู่ต่างจังหวัด. มีอยู่ช่วงนึง กทม โดนติ่งหมาด่าซะเละหาว่าจับหมาไปทรมาน
แต่ติ่งหมาบางคนด่าได้อย่างเดียวแต่ไม่คิดที่จะอาสาไปช่วยดูแลหมาที่ กทม เลี้ยงไว้มั่งเลย
comment31:ถ้าตีมันเพื่อป้องกันตัวเอง ณ ขณะที่มันจะมาทำร้ายเรา ทำได้ ไม่ผิดพรบแต่อย่างใด แต่หากตีมันแล้วมันวิ่งหนี แล้วเราไปตีซ้ำ นั่นผิดพรบ.ค่ะ
comment31-1:ท่าทางจะไม่ได้อ่านคอมเม้นมข้างบนๆ  ถึงเอาข้ออ้างเดิมๆมาใช้
จงใช้สติหยุดอคติตัวเอง แล้วมองข้อเท็จจริงที่เกิดขึ้นในปัจจุบันได้ละ 
อย่าบ้าไปตาม  พรบ ลักไก่ที่ใช้จริงไม่ได้เลยซักข้อ

ลำพัง คนแค่พกอาวุธ อย่างมีดในที่สาธารณะ ก้ผิดแล้วนะ  คุณจะให้เอาอะไรไปป้องกันตัว?? 
...หรือจะให้เอาแขนขาสู้กับมัน และรอให้มันกัดก่อนงั้นเหรอ 

อย่ามักง่ายใช้คำว่าป้องกันตัว ทั้งที่บริบทคนกับหมามันต้องใบ้คำว่า  ป้องกันเหตุการที่เกิดขึ้นในอนาคต
เป็นคนแล้วอย่ามักง่ายต่อสังคมครับ
comment31-2:เราไม่สามารถรู้ได้ตลอดเวลาหรอกครับว่าหมาจะกัดเราตอนไหน ผมเคยไปบ้านญาติคนหนึ่งเดินผ่านหมา 3-4 ตัวมันก็ไม่ทำอะไร พอผมเดินต่อไปมันย่องเข้ามางับขาผมจากด้านหลัง แล้วจะเอาเวลาที่ไหนป้องกันตัว คิดว่าหมัดหรือเท้าจะเอาหมาใหญ่ๆอยู่หรอครับ เคยเห็นคนโดนหมากระโดดงับคอมั้ย
comment31-3:งั้นเวลาเดินออกจากบ้านต้องเตรียมไม้ท่อนๆไปด้วยเผื่อไว้ป้องกันตัวเวลาจะถูกทำร้ายใช่ไหมคะ แล้วเวลาขึ้นรถเมล์ต้องถือไม้ขึ้นไปด้วยงั้นหรือคะ หรือทิ้งไว้ปากซอยมันก็คงจะหายแล้วต้องหาใหม่ทุกวันมันเป็นไปได้ไหม คิดซิว่ามันทำให้ชีวิตลำบากโดยไม่เข้าท่าเลย
ถ้าจะบอกว่าก็แจ้งให้เทศบาลจับไปเสียซี ถามจริงว่ามันง่ายยังงั้นหรือคะ หมานอนตามถนนคนใจบุญให้ข้าวให้น้ำแต่ไม่เอาเข้าบ้านพอกัดคนก็ปฎิเสธไม่ใช่หมาฉันจนแทบจะทะเลาะกันตาย พอเทศบาลมารีบเอาเข้าบ้านเป็นหมามีเจ้าของ พอไปแล้วก็ปล่อยออกมานอนถนนเป็นระเบิดเวลาว่ามันจะอารมย์เสียขึ้นมาเมื่อไหร่ยิ่งอากาศร้อนๆแบบนี้ด้วย น่ากลัวมากกว่าคนด้วยซ้ำ
comment31-4:ถูกต้องครับ เพราะเราจะไปตัดสินชีวิตของมันโดยการเดาไม่ได้ ตราบใดที่มันยังไม่กัดใคร เราก็เรียกเทศบาลมากำจัดไม่ได้ 

แต่ถ้ามันกัด ก็เรียกเทศบาลมากำจัดแค่นั้นเอง หมานะไม่ใช่"เสือ" เจอคนแล้วมันจะวิ่งเข้ามากัดคอโลกไม่ได้อยู่อยากขนาดนั้น
comment32:เคยมีคนกล่าวไว้ว่า "ทาสหมาบางคนเห่าเก่งกว่าหมาซะอีก" 
แต่จะเงิบก็ตอนเพิ่งได้รู้ว่า เด็กผิด พ่อแม่เด็กผิดนะเนี่ย
comment33:อ่านๆ ไปเริ่มมีคนเบี่ยงประเด็นไปที่พ่อแม่เด็ก ว่าทำไมปล่อยลูกไปแบบนั้น 
แต่กระทู้นี้พูดถึงหมาป้ะ กำจัดก็ไม่ได้ เจ้าของหมาไม่มี คนที่ให้ข้าวให้น้ำก็ไม่รับผิดชอบ 
แล้วคุณจะให้ทำอย่างไร ไหนตอบที หาคนเลี้ยงหรอ ถามจริง ใครอยากเลี้ยงหมาที่กัดคนอื่นไปทั่วแบบนี้
ถามใจตัวเองก่อนดีกว่าไหม ว่าคุณอยากเลี้ยงหมานิสัยแบบนี้จริงๆ หรอ 

สังคมนี้ดีเนอะ สปอยหมา หมานุษย์จะโดนกัด โดนทำร้ายเป็นตายยังไงก็ช่างหัว โทษพ่อโทษแม่มัน ไม่สั่งสอนลูก ดี๊ดี
comment34:ปัญหานี้เป็นปัญหาใหญ่ เพราะมันส่งผลกระทบต่อชีวิตความเป็นอยู่ของคนในสังคมทุกวัน  ...ถ้าคุณพบเจอปัญหา เจ้าของเลี้ยงสุนัขรบกวน  ให้ถ่ายรูปไว้เป็นหลักฐาน จากนั้นแจ้งความกับตำรวจในท้องที่ทันทีครับ

ถ้าในบริเวณชุมชนคุณมีหมาจรจัด สร้างความเดือดร้อนต่อคุณเอง และคนอื่นๆ  ให้โทรแจ้งหน่วยงานท้องถิ่นมาเอามันออกไป  ...เช่น เทศบาล อบต  จะมีหน่วยงานด้านป้องกันภัยสาธารณะโดยเฉพาะ (ซึ่งหน่วยงานท้องถิ่นของคุณจะต้องจ่ายเงินค่าดูแลหมาให้กับสถานกักกันส่วนกลางวันละ10บาทต่อตัวทุกครั้งที่ส่งหมา  ภาษีท้องถิ่นอีก)

ถ้าคุณพบเจอเจ้าของสุนัข  กำลังเอาหมาไปทิ้งตามที่สาธารณะ  วัด โรงเรียน สวนสาธารณะ  ให้รีบถ่ายรูปไว้เป็นหลักฐาน แล้วแจ้งความ ตามมาตรา 23 ของพรบ. ทารุณ โทษฐานละทิ้งหมาตัวเองครับ

ถ้าคุณเห็นว่า  พรบ  ทารุนมันห่วย  อยากเสนอความคิดเห็นเกี่ยวกับข้อกฎหมาย 
1. ให้โทรไปที่ 1112 หรือผ่านทางเวปไซค์กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ https://www.moac.go.th/main.php?filename=index2015  (เขาเป็นองค์กรภาครัฐที่รับผิดชอบกฎหมายนี้โดยตรง) 
2. แต่ถ้าคุณอยากเสนอต่อองค์กรภาคเอกชน ให้โทรไปที่  022555805-7 สมาคมป้องกันการทารุณสัตว์ (เขาเคยผลักดันร่างนี้เข้าสภาโดยปราศจากความคิดเห็นใดๆจากสังคมครับ)

ถ้าคุณเห็นว่าช่องทางดังกล่าวข้างต้น  ไม่สามารถแก้ปัญหาอะไรได้แล้ว ให้โทรไปที่ 1111 หรือผ่านทางเวปไซค์สำนักนายกรัฐมนตรีโดยตรงครับ http://www.1111.go.th 

ส่วน 1567 ศูนย์ดำรงธรรมก็แจ้งได้ แต่เขาจะผลักภาระไปหน่อยงานอื่นต่ออยุ่ดีครับ

กฎหมายมีหน้าที่รักษาสวัสดิภาพ และสร้างความสงบสุขในสังคม ถ้าคุณไม่ทำหน้าที่คุณก็จะเสียสิทธิ  ทั้งต่อตนเอง  ลูกหลาน และประเทศชาติในอนาคตครับ ฉะนั้น ขอให้ช่วยกันนะครับ  

เพราะยังไงไอพวกเห็นแก่ตัว ดารานางแบบบางคน ที่เคยผลักดันร่างจนผ่าน ...เขาก็ไม่สนใจหรอกครับ  เพราะเขาใช้สื่อเพื่อสนองความต้องการของเขาเองเท่านั้น พอผ่านมาใช้ก็จบ เขาไม่อะไรกับความคิดเห็นคุณหรอกครับ
comment34-1:ที่คุณบอกมันเกิดปัญญาคนบางพวกไม่ทำกันหรอก ด่าคนอื่นฟรีตามเว็บสนุกจะตายแถมมีคนเป็นพวกอีกบานเลย ฟินจะตาย ด่าคนอื่นว่าเห็บหมาได้โดยไม่มีใครมาว่าแถมมีหลายคนก็เห็นดีเห็นงามด้วย
comment35:หมาอยู่เฉยๆ มันไม่มากัดหรอ
เราควรมีจิตเมตตาบ้าง

ตรรกะผู้รักหมากล่าวไว้

ผมคิดว่าไหนๆ จะมีพรบ คุ้มครองสัตว์แล้ว
ก็ควรมีกฎหมายจัดระเบียบสัตว์ก็ยังดีนะ
comment35-1:ผมเดินผ่านวิ่งจะมากัดสามตัว  ขับรถเฉยๆ  วิ่งมาไล่สี่ห้าตัวจนเกือบเกิดอุบัติเหตุ
comment35-2:กฎหมายคือเครื่องมือสร้างความสงบสุขในสังคม ...ไม่ใช่เครื่องมือวัดความเมตตาส่วนบุคคล

เวลาลงโทษนักโทษ  เขาใช่เหตุผลด้านการพฤติกรรมมนุษย์ที่เปลี่ยนแปลงได้  ไม่ก้ลงโทษเประหารชีวิต เพื่อป้องกันเหตุในอนาคต
ซึ่งเขาไม่ได้ใช้เหตุผลว่าเมตตา หรือโกรธแค้นมาลงโทษเลยซักนิด

ดังนั้น จงแยกแยะอคติด้านความเมตตาออกจากกฎหมาย  ..และจัดลำดับความสำคัญ  เลือกใช้ให้ถุกจังหวะ  มันคนละเครื่องมือกะนะ
comment35-3:นี่ตรรกะอะไรเนี่ย.. 

ดิชั้นนั่งอยู่บนรถมอเตอร์ไซค์ 
ไม่ได้ทำอะไรเลยค่ะ ขับไปเฉยๆ
มันวิ่งมาจากไหนมิรู้ได้ กระโดดงับน่อง
comment35-4:ความคิดเห็นที่ 35-3

ตรรกะของทาสหมาครับ
comment35-5:ใช่ครับ ตรรกะของคนรักหมากล่าวไว้

หมาไม่กัด หมาไม่กัด นี่แหละประจำ คนที่ไม่กัดคือเมิง เพราะเป็นเจ้าของหมา 
แต่กุคือคนแปลกหน้า จะบอกให้กูไม่กลัวหมาเหรอ

แล้วยังมีหน้ามาบอกว่า คนเรามีจิตเมตตาบ้าง 
แต่ก็เห็นเวลาหมากัด ไอเจ้าของหนีหายหมด จิตเมตตาต่อผู้ที่หมากัดหายไปไหนว่ะ
เมตตาธรรมค้ำจุนโลกมั้ยล่ะ
comment35-6:หมาคือสัตว์หน้าขน เราจะไปรู้ได้ไงว่ามันจะไล่กัดเราตอนไหน 
เคยโดนหมาวิ่งไล่กวดตอนขี่มอไซ ทั้งๆ ที่ไม่ได้ทำอะไรมัน แต่มันก็มาทำเรา

จริงๆ ควรจะให้ความสำคัญกับชีวิตมนุษย์ด้วยกันมากกว่านะ 
อยู่กันแบบไม่เบียดเบียนกันทั้งคนและสัตว์น่ะ
comment36:จะเป็นลมกับพวกหมาๆที่บอกเป็นความผิดเด็กกับผู้ปกครอง
comment37:เด็กตัวเล็กอยู่ผู้ปกครองควรดูแลใกล้ชิด 
หากหมามาทำร้าย คุณป้องกันและทำร้ายหมาได้ครับ

ส่วนหมามีหรือไม่มีเจ้าของต้องไปพิสูจน์อีกที
ค่าเสียหาย เยี่ยวยา ให้มูลนิธิ หรือ ภาครัฐมาช่วยเยี่ยวยาด้วย
ไม่ใช่ออกกฎปกป้องหมา แต่คนไม่สามารถไปเรียกร้องค่าเสียหายจากหมาได้

กรณีนี้ทำร้ายหมาไม่ผิด แต่ถ้าหมาไม่มีเจ้าของจริงๆควรจับไปทำหมันแล้วเก็บให้อยู่ในความคุ้มครองของมูลนิธิไป
อนาคตประเทศไทยอาจจะไม่มีหมาจรจัดก็เป็นได้ หากกฎหมายเอาจริงเอาจังกว่านี้
comment38:เทรนหมากำลังมา
comment39:คนเกลียดหมานี่อยากรู้ที่ออกมาโวยนี่เคยโดนกัดแล้วไม่มีเจ้าของหมารับผิดชอบเหรอ
ดูแค้นฝังหุ่นกับหมามาก  ให้คู่คดีเค้าจัดการกันเองเถอะ  กระทู้แนวนี้เถียงกันตลอด
comment39-1:ถ้ามีคนทำร้ายหมา ก็ให้คู่กรณีเขาจัดการกันเองเนอะ คนรักหมาจะไปเจือกทำไม เนาะๆ
comment39-2:ไม่ได้เกลียดหมาไม่มีปัญหากับหมามีกับคนเลี้ยงล้วนๆเลย
ติ่งหมาเจอ39-1 เข้าไปแทบหัวทิ่ม อย่างจุกอะ555
comment39-3:ไม่รู้ใครเจือกกว่าใครเนอะ  คือหมากัดเด็กเจือกไปว่าคนรักหมา  
แต่คนทำร้ายหมา  ส่วนมากจะด่าคนทำร้ายหมา  ก็เหมือนข่าว
คนทำร้ายคน  คงไม่มีใครไปด่าคนอื่นที่ไม่ใช่ไอ้คนทำร้าย
แสดงว่าคงเจ็บปวดรวดร้าวกันมาก 5555
comment39-4:...เคยครับ  แถมเจ้าของเลวซะด้วย  
บ่ายเบี่ยง แถ สุดท้ายต้องบอกว่าไม่ได้จะเอาเรื่องแค่อยากรู้ว่าหมาฉีดยาหรือป่าว ถึงจะเปิดปากพูดได้  เลวจริงๆ 
มาสเต็ปเดียวกันหมด ไม่ใช่หมาตัวเอง หมาญาติ
comment40:ถ้าเปลี่บนจากหมาเปนตัวเงินตัวทอง นี่จะมีใครปกป้องไม๊

ผมว่า ไม่
comment40-1:ไม่ครับ มันไม่น่ารัก
comment41:เรียกร้องให้กำจัดสุนัขทั้งสองตัวที่อ้างว่าไม่มีเจ้าของครับ เพื่อป้องกันเหตุเกิดซ้ำ
comment42:...เหอะ วางยาสิง่ายดี จับมือใครดมไม่ได้ด้วย
comment43:สนับสนุนให้มีการกำจัดหมาจรครับ
comment44:ฆ่าเจ้าของ และ หมาให้ไปรักและดูแลกันต่อในภพหน้า หอกหัก ปากบอกว่ารักหมา แต่เลี้ยงหมาสอนหมาให้ดียังทำไม่ได้
comment45:กลับเมืองไทยเดินไปนวดข้างบ้าน. เดินตามฟุตบาททางเท้า. หมาสองสามตัว จากร้านวัสดุก่อสร้างวิ่งออกมานอกร้าน จะกัดเรา เรานึกในใจคงโดนกัดเสียแล้ว เราถอดรองเท้าข้างหนึ่งเป็นอาวุธ มันเห็นเราเอาจริงไม่กล้ากัด นึกว่าจะได้เจ็บตัวเสียแล้ว กลัวจริงๆ ขอถามผู้รู้ถ้าเราโดนกันแล้วสู้กับหมา เกิดพลาดฆ่าหมาตาย เรามีความผิดไหม
comment45-1:อยู่ที่กรณีครับ ถ้ามันเป็นการป้องกันตัวที่เหมาะสมกับเหตุ ก็ไม่ผิดครับ

การที่คุณจะป้องกันตัวจนกระทั่งสุนัขตาย นั่นแปลว่าสุนัขตัวนั้นจะต้องทำร้ายคุณจนถึงแก่เหตุที่จำเป็นต้องฆ่าไม่อย่างนั้น
คุณจะเป็นอันตรายถึงชีวิต แต่ถ้าเกิดมันกัดคุณแล้ว คุณตีมันแล้วมันถอย คุณจะเข้าไปซ้ำจนมันตายอันนี้ถือว่าเกินกว่าเหตุครับ
การที่คุณจะไล่มัน ก็ต้องใช้วิธีที่เหมาะสมด้วย ไม่ใช่พอมันกัดคุณปุ๊บ คุณยิงมันเลยหรือตั้งใจตีมันจนตาย แบบนี้ก็เป็นความผิดครับ

แต่ถ้ามันกัดคุณไม่ปล่อย กัดจนจมเขี้ยว บนร่างกายของคุณที่อาจทำให้คุณเป็นอันตรายถึงชีวิตได้ คุณตีหรือพยายามเท่าไหร่แล้ว
ก็ไม่สามารถหลุดได้กรณีแบบนี้ ถ้าต้องตีมันจนตายเพื่อให้หลุดก็ถือว่าเป็นเหตุให้พอฟังว่าเป็นการป้องกันตัวได้ครับ
comment46:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ
comment47:เบื่อตรรกะปัญญาอ่อนของพวกรักหมาจนเสียสติ

ขอให้ภาครัฐหูตาสว่าง จับตัวที่มีปัญหาไปฆ่าให้หมดประเทศเลย
comment48:คนเกลียดหมา เก่งแต่ในพันทิป
ทำอะไรไม่เป็นชิ้นเป็นอันสักอย่าง
comment48-1:อีกไม่นานได้เห็นแน่ครับ
comment48-2:เชียร์ให้ทำไปเลย จะได้เลิกมากระแนะกระแหนคนรักหมาเสียที
ทุกวันนี้เหมือนกับว่า รอจังหวะ จะได้ออกมาดราม่า แล้วนั่งฟินกันหลังคีย์บอร์ด
เรียกร้องโน่นนี่ แต่ไม่ลงมือทำอะไรสักอย่าง
comment48-3:ขนาดคนรักหมาคิดว่าเก่งได้แค่ในจอ แต่พอมีกระทู้จากคนที่พวกคุณว่าเกลียดหมาขึ้นแนะนำ กลุ่มคนรักหมาหลายคนก็เข้าไปเหวี่ยงขาดสติ เหมือนกลัวอะไรบางอย่างนะ ว่าปะ
comment48-4:เอาง่ายๆ นะ ผมเป็นรัฐบาล ผมรับลูกอยู่แล้ว
แต่จะแก้ปัญหาอีกแบบ นักโทษยังขออภัยโทษได้
แล้วหมาดุ เอาไปฝึกได้ไหม เอาไปนำทางคนตาบอดได้ไหม
คิดสิคิด
comment48-5:บ้านผมมีหมา 1 แมว 1 และเคยเลี้ยงสัตว์กว่า10ชนิด

ถ้าผมรู้ว่าการผลักดันร่าง พรบตอนนั้น จะกลายเป็นเครื่องมือสนองความพึงพอใจของคนเข้าข่ายคลั่งหมาแบบคุณ ผมคงไม่เดือดร้อนแบบนี้หรอก
comment48-6:กฎหมาย แก้ได้ ก็ขอแก้ไปสิ
ตอบแบบ 48-5 ได้ประโยชน์อะไร
ตอบแบบปัดธุระให้พ้นตัว
คือ อยากดราม่าเดียว แต่ไม่อยากทำเรื่องที่เป็นสาระ ไม่อยากแก้ปัญหาอะไร
comment49:ก่อนว่าคนอื่นเกลียดหมา คุณรู้รึป่าวว่าผมเคยเลี้ยงสัตว์กว่า10ชนิด ตอนนี้มีหมา1 แมว1 และอดีตเคยผลักดัน พรบ นี้ด้วยอย่างรู้เท่าไม่ถึงการ
comment49-1:คุณเข้าใจการใช้ พรบ นี้มากน้อยแค่ไหนคะ
ถ้าทำร้ายสัตว์เพื่อป้องกันตัวไม่ผิดค่ะ
แต่ถ้าตั้งใจกลั่นแกล้งทารุณมัน ผิดแน่นอน ก็แค่นี้เอง
comment50:แย่ๆๆๆๆๆ
comment51:เกี่ยวกับ  พ่อแม่เด็ก  เกี่ยวกับเจ้าของหมาตัวนี้  พอเข้าใจ

แต่เกี่ยวไรกับคนรักหมา  กับ  พรบคุ้มครองสัตว์   ใครสามารถตอบคำถามให้กระจ่างหน่อยได้มั้ย
comment51-1:คนรักหมาเป็นคำที่เขาใช้เรียกประชดพไปวกที่คลั่งหมาเกินเหตุ.  ไม่ได้เกี่ยวกับรักไม่รักจริงๆ เพราะบ้านผมก้มีหมา

พรบ นี้ถ้ามองผิวเผินตามตัวอักษรแบบหยาบๆคุณจะไม่เห้นอะไร แต่เมื่อนำมาใช้จริงมันจะเห้นความบกพร่อง  ลองใช้สติจินตนาการตามเหตุการที่ศาลเคยตัดสินว่ามันเมคเซนส์กับบริบทข้อเท้จจริง และสถานการตามธรรมชาติรึป่าว

พรบ ทารุนไม่ได้มีช่องโหว่ในข้อความ และปัญหาการตีความอย่างเดียว

มันยังมีปัญหาด้านความสมดุลกันทางกฎหมาย คือปัจจุบันไม่มีกฎหมายบริหารจัดการสัตว์เพื่อป้องกันที่ต้นเหตุ แต่กลับออก พรบ. ปราบปรามคนที่ฆ่าสุนัขเพียงเพื่อป้องกันเหตุในอนาคต ...นี่ยิ่งทำให้ภาพรวมจากการใช้โต้งๆอยุ่ฝ่ายเดียวไร้ความยุติธรรม และล้มเหลวในการสร้างความสงบสุขในสังคม

มันสะท้อนการแก้ปัญหาผิดวิธี แทนที่เป้นต้นเหตุ แต่ผลักภาระมาให้สังคม 

...ต่อไปถ้าคนคิดว่ามีกฎหมายถือหางคุ้มครองหมา คนก้จะกล้าปล่อยปละละเลยให้หมาสร้างความเดือดร้อนในสังคมมากขึ้น   #ผมต้องการกฎหมายควบคุมหมาก่อนที่จะมาใช้พรบทารุณดำเนินคดีกับคน
comment51-2:ต้องแยกประเด็น  คดีดังๆ  ที่ใช้ พรบนี้  ถามจริงมีมั้ยหมากัด  แล้วตีมันเฉยๆ
มันเล่นฆ่า  เล่นยิงตายเลยไม่ใช่เหรอ  เหตเกิด พรบนี้  ก็เพราะหมามันพูดไม่ได้
แก้ต่างให้ตัวเองไม่ได้เลยว่าที่มันกัดคน  เพราะคนมาทำร้ายมันก่อน เค้าเลยมี พรบ นี้ขึ้นมา
เพื่อไม่ให้เกิดการทารุณสัตว์  แต่ก่อนมันจับหมาฆ่ากินกันเป็นว่าเล่น  และประเทศเจริญๆ  เค้ามีทุกประเทศ  พรบนี้ เค้าทำกันทั้งนั้น  

ส่วนอีกกรณี  สุนัขจรจัด  กัดคนไม่มีใครรับผิดชอบ  มันอีกประเด็นหนึง  ควรแยกควรแก้ปัญหากันไป  ไม่ใช่โทษ พรบ  โทษคนรักหมา
อย่างนี้เค้าเรียกว่าพาล
comment51-3:เห็นด้วยกับ 51-2 
จขกท.ต้องการประมาณไหนดี
ยกเลิก พรบ.นี้ หรือ เปลี่ยนเป็นหมากัดฆ่าหมาได้ แล้วรัฐมอบค่าทำขวัญและรักษาพยาบาลฟรี ดีไหม?
comment52:นอกเรื่องน่ะครับ

เวลาผมขับรถ   ผมเห็นเด็กตัวเล็กขนาดนี้มาเดินริมถนน

ผมอยากไปตบกะบาลแม่เด็กมากๆ   มีวันหนึงเดินข้างถนนอยู่ดีๆวิ่งตัดหน้ารถเฉยเลย

วันนั้นด่าแม่มันอย่างเช็ด   ถ้าชนไปเดี๋ยวก็มานั่งร้องห่มร้องไห้  ว่ากุขับรถไม่ระวังชนเด็ก
comment53:นึกถึงข่าวๆนึงเลย ที่มีหมาไปกัดเด็กอายุ9เดือนในบ้าน(บ้านเจ้าของหมามันนั่นแหละ)ตอนนั้นพ่อกับแม่ออกไปทำงาน ส่วนยายที่นั่งดูแลลูกน้อยอยู่ก็เดินไปทำอะไรหลังบ้านนี่แหละเลยปล่อยให้เด็กนอนอยู่ในห้องคนเดียว แล้วทีนี้หมาที่เลี้ยงไว้มันเดินเข้ามากัดเด็กอายุ9เดือนที่นอนอยู่ จนเละเลยครับเสียชีวิตทันที(เด็กจะร้องก็คงร้องไม่ได้)พอเจ้าของหมามันกลับมาเท่านั้นแหละครับ โกรธจนขาดสติ ฆ่าหมาตัวเองตายไปเลย ข่าวหลายปีละ
comment54:เสียหายเท่าไหร่แล้วคนติดพิษสุนัขบ้าตาย
หมากัดเด็ก/คนแก่ตายไม่ก็พิการ
รถหักหลบเกิดอุบัติเหตุ คำนวณดูคุ้มไหม
กับการจัดการสุนัขจรจัดอย่างจริงจัง
คนเป็นต้นเหตุ เพราะฉะนั้นคนต้องรับผิดชอบ


ขอสนับสนุนให้มีการปฏิรูปกฎหมาย

-ห้ามมีสุนัขจรจัด ถ้าพบเห็นให้จับให้หมด
นำออกขายหรือรอรับเลี้ยง ถ้าครบกำหนดหาคนเลี้ยงไม่ได้
ต้องมีวิธีจัดการ เช่น ทำหมัน ฉีดยาให้เสียชีวิต
-สุนัขเลี้ยงทุกตัวต้องลงทะเบียนฝังชิประบุเจ้าของ
ถ้าเปลี่ยนมือต้องไปแก้ไขข้อมูล
-เลี้ยงแล้วต้องรับผิดชอบตลอดชีวิตของมัน
-ต้องดูแลอย่างดีให้อาหาร พาไปเดินเล่นตามสมควร
-ถ้าจะเลิกเลี้ยงต้องนำไปขาย ถ้าขายให้เทศบาล/มูลนิธิ
ต้องจ่ายค่าเลี้ยงดูจนกว่าจะมีคนรับเลี้ยง
-ห้ามนำสุนัขไปปล่อยเด็ดขาด มีโทษตามกฎหมาย
- บังคับต้องฉีดวัคซีนตามกำหนด หากไม่มาฉีด
จะมีการตรวจรายชื่อตามที่ลงทะเบียนไว้ มีโทษปรับ

ต่อไปให้นำไปใช้กับสัตว์เลี้ยงอื่นๆ เช่น แมว

อย่าคิดว่าเป็นการโหดร้าย
แต่เพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีของสุนัขทุกตัวในอนาคต
ที่จะไม่ถูกทิ้งอีกต่อไป ประชาชนก็ปลอดภัยมากขึ้น
หากรักสุนัขก้คิดซะว่าทำเพื่อลูกหลานของมัน
comment54-1:อย่างนี้แหละเค้าเรียกว่าแก้ปัญหา
ไม่ใช่เกิดปัญหาทีไร  โยนให้คนอื่นให้คนรักหมา
คือตัวเองก็ไม่ทำ แต่เกลียดหมาปัดให้พ้นตัว
ชั้นเกลียดแกเอาไปไกลๆชั้น  ความรับผิดชอบของพวกแก
เออ  คนรักหมาเค้าคงทำให้มั้ง  บ้าเหรอ  ไม่ใช่พ่อใช่แม่สั่งเฉยเลย
comment54-2:พูดเรื่องนี้กันมานานแล้วค่ะ เรื่องที่หมาไม่มีเจ้าของให้กำจัดเนี่ย แต่เหล่าคนรักสัตว์โวยแน่ๆ ฆ่าหมาเป็นบาป หมามันบลาๆๆๆๆ แล้วให้ทำยังไงคะ
comment54-3:ถ้าทำอย่างนี้ได้จะวิเศษมากแต่จะเป็นไปได้หรือคะ นี่คือประเทศไทย
comment55:อธิบดีกรมปศุสัตว์ เตือนประชาชน รักและสงสารสุนัขจรจัดให้ถูกทาง ควรงดการแบ่งปันเศษอาหารให้กับสุนัขจรจัด เพราะอาจจะส่งผลให้จำนวนสุนัขจรจัดเพิ่มปริมาณมากขึ้น และอาจแหล่งแพร่กระจายของโรคพิษสุนัขบ้าซึ่งจะเป็นการสร้างปัญหาให้กับชุมชนและสังคม ทางที่ดีควรแจ้งเจ้าหน้าที่รัฐ เพื่อที่จะได้เข้าไปทำหมัน และฉีดวัคซีนป้องกันโรคพิษสุนัขบ้า

ที่มา : http://www.dld.go.th/th/index.php/2010-02-16-08-16-57/145---2555/8480--1202555-


ดังนั้น ถ้าหากมี พรบ ทารุณสัตว์มาบังคับใช้กับคน ก้สมควรมี พรบ บริหารจัดการสุนัขด้วย
comment56:เอ้าให้ไวคนรักหมาในทุ่งลาเวนเดอ
ออกมาหน่อย
comment57:จัดการเลยครับ ไม่ผิด ตามมาตรา 21 ข้อ6
มาตรา 21 การกระทำดังต่อไปนี้ ไม่ถือว่าเป็นการทารุณกรรมสัตว์ตามมาตรา 20
    1 การฆ่าสัตว์เพื่อใช้เป็นอาหาร ทั้งนี้ เฉพาะสัตว์เลี้ยงเพื่อใช้เป็นอาหาร
    2 การฆ่าสัตว์ตามกฎหมายว่าด้วยการควบคุมการฆ่าสัตว์และจำหน่ายเนื้อสัตว์
    3 การฆ่าสัตว์เพื่อควบคุมโรคระบาดตามกฎหมายว่าด้วยโรคระบาดสัตว์
    4 การฆ่าสัตว์ในกรณีที่สัตวแพทย์เห็นว่าสัตว์ป่วย พิการ หรือบาดเจ็บและไม่สามารถเยียวยา หรือรักษาให้มีชีวิตอยู่รอดได้โดยปราศจากความทุกข์ทรมาน
    5 การฆ่าสัตว์ตามพิธีกรรมหรือความเชื่อทางศาสนา
    6 การฆ่าสัตว์ในกรณีที่มีความจำเป็นเพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิตหรือร่างกายของมนุษย์ หรือสัตว์อื่น หรือป้องกันความเสียหายที่จะเกิดแก่ทรัพย์สิน
    7 การกระทำใด ๆ ต่อร่างกายสัตว์ซึ่งเข้าลักษณะของการประกอบวิชาชีพการสัตวแพทย์ โดยผู้ประกอบวิชาชีพการสัตวแพทย์ หรือผู้ซึ่งได้รับยกเว้นให้กระทำได้โดยไม่ต้องขึ้นทะเบียนและได้รับใบอนุญาตเป็นผู้ประกอบวิชาชีพการสัตวแพทย์จากสัตวแพทยสภา ตามกฎหมายว่าด้วยวิชาชีพการสัตวแพทย์
    8 การตัด หู หาง ขน เขา หรืองาโดยมีเหตุอันสมควรและไม่เป็นอันตรายต่อสัตว์ หรือการดำรงชีวิตของสัตว์
    9 การจัดให้มีการต่อสู้ของสัตว์ตามประเพณีท้องถิ่น
    10 การกระทำอื่นใดที่มีกฎหมายกำหนดให้สามารถกระทำได้เป็นการเฉพาะ
    11 การกระทำอื่นใดที่รัฐมนตรีประกาศกำหนดโดยความเห็นชอบของคณะกรรมการ
comment57-1:กัดแล้ว ตามไปกำจัดทีหลังไม่ได้อยู่ดี
กำจัดได้ทันที ในตอนที่กำลังเกิดภัยเท่านั้น
comment57-2:6 การฆ่าสัตว์ในกรณีที่มีความจำเป็นเพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิตหรือร่างกายของมนุษย์ หรือสัตว์อื่น หรือป้องกันความเสียหายที่จะเกิดแก่ทรัพย์สิน

หมามากัดเป็ดไก่ ที่เลี้ยงไว้ ยิงทิ้งได้เลย
comment58:ปัญหาสัตว์จรจัดนับวันจะมากขึ้นทุกที เพิ่มจำนวนขึ้นตามธรรมชาติ(บางทีมีคนเลี้ยงแต่ไม่มีเจ้าของ) ทั้งมีคนปล่อยเพิ่ม
จนเหมือนทางที่จะจัดการให้หมดปัญหาน่าจะเหลือแค่การกำจัดเท่านั้น เพราะคงเป็นไปไม่ได้ที่จะมีคนรับเลี้ยงสัตว์พวกนี้ทุกตัว
และเป็นไปไม่ได้ที่หน่วยงานรัฐจะมีงบประมาณพอสำหรับดูแลพวกมันทุกตัวได้ตลอดไป
แต่ถ้ามีคนผลักดันจนมีกฎหมายควบคุมการขายและเลี้ยงสัตว์ รวมทั้งจัดการปัญหาสัตว์จรจัด ซึ่งมีการกำจัดรวมอยู่ด้วย
เขื่อว่าต้องมีกลุ่มคนคัดค้าน แต่ก็ดีนะจะได้เปิดโอกาสให้กลุ่มที่คัดค้านได้เสนอความเห็นหรือวิธีการจัดการปัญหาที่มีอยู่ ไม่ใช่แค่เพื่อช่วยคน
แต่ก็เพื่อพวกสัตว์ด้วย

เราเองทุกครั้งที่เห็นข่าวสัตว์โดนคนทำร้ายในแบบที่มากจนเกินไปก็สงสารพวกมันนะ  แต่ก็เข้าใจว่ามีคนที่ได้รับความเดือดร้อนจากพวกมันจริงๆ
เด็กแถวบ้านปั่นจักรยานยังเคยโดนสุนัขไล่จนรถล้มแขนหัก พอเกิดปัญหาสุนัขทำร้ายคนหรือทำลายทรัพย์ จะมีคนบอกว่าให้ไปเรียกร้องตามกฎหมายที่มี
แต่ถามว่าถ้าเป็นสุนัขจรจัดจะไปเรียกร้องเอาจากใคร  ขนาดตัวที่มีคนเลี้ยงเกิดเรื่องบางทีก็ทำเป็นไม่ใช่เจ้าของมันซะก็มี พอมีกระแสเอาผิดขั้นเด็ดขาดกับคนที่ทำร้ายสัตว์จากกลุ่มคนกลุ่มหนึ่ง เลยมีกระแสจากคนที่ได้รับความเดือดร้อนแต่กลับต้องดูแลตัวเองขึ้นมาบ้าง
ปัญหานี้ถ้าไม่มีการจัดการอย่างเป็นระบบสักทีก็คงต้องมานั่งเถียงกันไปมาแบบนี้อยู่ตลอด
comment59:ประเด็นคือ จขกท ต้องการให่การฆ่าหมาถูกกฏหมาย ดิฉันเข้าใจถูกไหมคะ ??
comment60:ทุกอย่างจะได้มาต้องมีการไฟท์ติ้ง   เอาแต่นั่งเสนอนั่งด่าในกระทู้ หลังจอคอม สิบชาติก็ไม่เกิดผล
พรบ  คุ้มครองสัตว์  เค้าก็ใช้เวลาหลายปีอยู่น่ะกว่าจะบังเกิดผล
comment61:เราไม่อยากให้คนที่ต้อต้านก็ต่อต้านจนเกินไปนะคะ เอะอะก็จะฆ่าซะหมด ซึ่งหมาก็ไม่ได้อยากจรจัดนะคะ 
คนที่ไม่มีปัญญาเลี้ยงแล้วเอาเขามาปล่อยต่างหากที่ควรถูกลงโทษอย่างจริงจัง!!!

กรณีนี้เราเข้าใจค่ะ ว่าสุนัขตัวนี้ต้องถูกดำเนินการ แต่ที่อเมริกาไม่ใช่ว่าจะฆ่าทุกครั้งนะคะ
แต่ละพื้นที่จะมีวิธีการแต่งต่างออกไปตามกฎของแต่ละรัฐ 
รัฐของเราที่เราคลุกคลีมานะคะ (น้องสาวสามีทำงานเกี่ยวกับสัตว์แล้วก็ช่วยเหลือองค์กรที่รับเลี้ยงดูสุนัขที่รอคนมารับไปเลี้ยง)

เรามองว่าสุนัขจรจัดไม่ควรได้รับการช่วยเหลือจากประชาชนคนเดินเท้านะคะ
เพราะจะเป็นการเพิ่มปัญหาตรงนี้ ซึ่งพอเกิดปัญหาก็หาคนรับผิดชอบไม่ได้ อันนี้เราว่าควรมีการจัดการค่ะ
แต่เนื่องจากบ้านเรามีสุนัขจรจัดเยอะมาก แล้วองค์กรที่รับสุนัขก็ยังไม่มีจริงจัง 
เราว่าภาครัฐควรมองตรงนี้ก่อนมากกว่าว่าจะนำสุนัขไปไว้ที่ไหนแทนที่แค่จะคุ้มครองการถูกฆ่าหรือทำร้าย

ที่อเมริกา หากมีสุนัขจรจัดหรือมีสุนัขที่ถูกทารุณกรรม สามารถแจ้งไปยัง animal service ของพื้นที่ตน
เจ้าหน้าที่ก็จะเข้ามาดูแล สอบสวน(ถ้ามีเจ้าของเกี่ยวข้อง) แล้วรับไปอยู่ก่อน ติดต่อองค์กรที่เป็นที่ดูแลสำหรับสัตว์ไปดูแล
มีการดูแลรักษาเบื้องต้น ปรับพื้นฐานนิสัยกันนิดหน่อยเรียนรู้นิสัยกันหน่อย
คือไม่ถึงกับเทรน แต่เค้ามองว่าสุนัขที่ดุร้ายอาจจะมาจากสาเหตุที่ถูกทำร้ายมาเยอะหรือปกป้องอะไรบางอย่าง
หากสุนัขตัวนั้นไม่ถึงขั้นบ้าอาละวาดทำร้ายทุกคน เมื่อสุนัขพร้อม เขาก็จะนำมาติดป้ายหาบ้าน(หรือคืนเจ้าของเดิมถ้าเจ้าของพร้อม)
ในป้ายหาบ้านก็จะระบุว่าเป็นสุนัขที่มีลักษณะนิสัยอย่างไร ใจดี/ขี้รำคาญ/ชอบอยู่ตัวเดียว
เข้ากับเด็กได้มั้ย/เข้ากับสุนัขตัวอื่นได้มั้ย/เข้ากับแมวได้มั้ย และประวัติทางการแพทย์อื่นๆ
ของไทยเราควรระบุตรงนี้ด้วย บางทีเห็นหาบ้านๆแต่นิสัยใจคอสุนัขเป็นอย่างไรก็ไม่รู้ ภูมิหลังเป็นอย่างไรก็ไม่ทราบ

จะเห็นว่าเค้าไม่ได้เอะอะฆ่าทิ้งเพื่อกำจัดหมดนะคะต่อให้มันจะดุร้าย แต่เน้นหาคนรับเลี้ยงที่เหมาะสมมากกว่า
และหากผ่านไประยะเวลานึง อายุอานามก็ไม่ไหว และใครก็ไม่รับเลี้ยง อันนั้นถึงจะพิจารณาให้ยาเพื่อหลับค่ะ
ซึ่งทุกอย่างต้องมีรายงานเป็นตัวเลขอย่างชัดเจน ตรวจสอบได้
จำนวนที่วางยาก็ไม่น้อยนะคะ ปีนี้พื้นที่เราวางยาไป 6พันกว่าตัว แต่ช่วยเหลิอมา 19,000ตัว
จะเห็นว่ามากกว่าครึ่งได้รับการช่วยเหลือแทนที่จะฆ่าให้หมดไป

พรบ.คุ้มครองสัตว์ดีค่ะ แต่มันยังไม่จบ ช่องโหว่มันเยอะมาก
คนเกลียดสุนัข ก็จะบอกว่ามันทำร้ายเค้าก่อน เค้าก็ปกป้องตัวเอง
คนรักสุนัข ก็จะบอกว่า ไม่จริง สุนัขตัวนี้ใจดีไม่ทำใครก่อนถ้าใครไม่ไปแหย่มัน
ละทีนี้จะเอาไงหละคะ ก็เถียงกันไม่หยุดอีก

ดังนั้นคุณต้องมีองค์กรที่ดูแลและรับผิดชอบกับสุนัขพวกนี้ และห้ามผู้ที่ไม่ใช่เจ้าของมาเลี้ยงแบบไม่มีอาณาบริเวณ
ที่อเมริกา สนัขต้องอยู่ในสายจูงตลอดนะคะถ้าออกนอกพื้นที่บ้าน ที่เมืองไทย แหม่ เปิดประตูปล่อยวิ่งคุมถนนไล่มอไซค์กันสนุกเลย
พวกนี้ก็ต้องโดนลงโทษทันทีค่ะ เพราะเลี้ยงดูแบบไร้ความรับผิดชอบ

เราพิมพ์มายาวมาก เรามองเป็นกลางค่ะ เรารักสุนัข แต่เราก็ไม่ชอบเวลาสุนัขเพื่อนบ้านมาวิ่งเพ่นพ่านหน้าบ้านเรา(ที่ไทย)
แถมยังเคยมาทำร้ายสุนัขเราอีก เจ้าของก็ไม่รับผิดชอบอะไร บอกสุนัขไม่คุ้นกันเลยกัดกัน แต่ไม่เลี้ยงไว้ในบ้านตัวเอง

รักสุนัขรักได้ แต่ต้องรักให้ถูกและรับผิดชอบ
เกลียดสุนัขไม่ว่า แต่ก็อย่าใจร้ายถึงขั้นตัดสินชีวิตพวกมันทั้งๆที่คนเริ่มก็ไม่ใช่มัน

ฝากถึงคนขายสุนัขด้วย ควรจะมีการลงทะเบียนชัดเจนสำหรับ Breeder
ไม่ใช่ตาสีตาสาปล่อยสุนัขท้องแล้วเอามาขายตัวละ 20 30บาทที่ถนนคนเดิน
คนที่มันซื้อมันถึงไม่รู้ตัวไงคะว่ามันไม่มีปัญญาเลี้ยงเพราะได้มาง่ายได้มาถูก
ช่วยควบคุมตรงนี้กันด้วย ไม่ใช่ปล่อยให้ทำเงินกันทั้งหมาพันธุ์และไม่พันธุ์
comment61-1:ที่อเมริกาเลี้ยงดูอย่างนั้นได้ เพราะจำนวน มันน้อยลงไปมากแล้ว 
ถ้าลองเจอเจ็ดแสนกว่าตัวอย่างประเทศไทยก็คงต้อง Put to sleep ไม่ทันเหมือนกัน
comment62:น่าจะมีหน่วยงานเกี่ยวกับหมาจรจัดนะเวลามีหมาจรจัดที่ดุมากหรือเป็นอันตรายก็โทรให้เจ้าหน้าที่
มาจับไปฉีดยาให้สงบซะส่วนหมาจรจัดที่ไม่เป็นอันตรายกับคนก็ปล่อยให้มันอยู่ต่อไปคิดว่าคงมีไม่
กี่ตัวที่เป็นอันตรายกับคนหรือกัดคน
comment63:ผมว่า จข เรื่อง. เอาแต่ดราม่าครับ
จัดการ ก็จบ
จะจัดการยังไงว่าไป

จข เรื่องเหมือนเด็กโยเย ใน โรงเรียนประถม ที่ร้องหาคุณครู ให่ลงโทษใครบางคน
สังคมโลกความเป็นจริง ก็ต้องจัดการเอาเอง
 เพียงแต่ ถ้า ทำให้ได้ภายใต้ กม. ก็ดี

บอกไปที่ จข เรื่อง ให้เลิกโยเย ร้องหาความรับผิดชอบ จากคนอื่นเถอะครับ
comment64:เข้าของกระทู้น่าจะหมายถึง สุนัขที่มีพฤติกรรมดุร้ายอย่างชัดเจน
ควรมีกฎหมายที่จะจัดการมันอย่างเหมาะสม 
เพื่อป้องกันไม่ให้มันก่อเหตุได้อีกในอนาคต
ควบคู่กับการมี พรบ. นี้
comment65:ถ้าจะพิจารณารายกรณีเเบบนี้ มันก็ค่อนข้างจะสามารถเอามาดีเบตกันได้ทั้งสองกรณี คือ ฝั่งรักหมาก็จะบอกว่า 

เเล้วทีพวกที่ไปฟันขาหมาขาด ยิงหมาให้ตายโดยที่ไม่มีเหตุผลที่มีน้ำหนักมากพอที่จะต้องฆ่าหมาล่ะ น้ำหนักในที่นี้คือ หมาไม่ได้ไปกัดใครก่อน เเต่เกิดจากคนที่เกลียดหมา หรือเกลียดเจ้าของหมา เลยไปวางยาหมา  

ส่วนฝั่งเกลียดหมาก็จะบอกว่า เเล้วที่หมาไปกัดคนก่อนล่ะ จะทำยังไง ลูกเขาตายขึ้นมาทำไง ฆ่าหมาจรจัดให้หมดซะ ยกเลิกพรบ.คุ้มครองซะ

สรุป หักล้างกัน มันเคยเกิดทั้งสองกรณี เเล้วเราจะหาทางออกอย่างไร
comment66:หมากัดเด็ก ถามหาเจ้าของ ไม่มีใครรับ
ผมกลัวว่ามันจะไปกัดคนอื่นอีก ผมจึงฆ่ามัน ผมจะติดคุกเปล่าครับ ?
.
ผมกลัวว่ามันจะไปกัดคนอื่น ผมจับขังเลย แล้วรับเป็นเจ้าของเอง ได้เปล่าครับ ?
comment67:สอบถามค่ะ อยากรู้จริงๆ 
กรณีนี้ ตาม พรบ.คุ้มครองสัตว์ ในเมื่อหมามันไม่มีเจ้าของ ปล่อยไว้มันอาจจะกัดใครจนตาย เราสามารถดำเนินการตาม มาตรา 21 (6) ได้มั้ยคะ
comment68:เอาเลย อยากฆ่าฆ่าเลย เอาที่สบายใจเหอะครับ

ไม่สงสัยทำไมคนถูกหมากัดทุกวี่ทุกวัน
comment69:เคยออกความเห็นเรื่องหมา เซเว่น ลูกเราเอง ถือถุงขนมจีบ ออกมา โดนหมางับถุงไปเราตกใจ รีบอุ้มลูกดีนะไม่โดนมือ ทำไงได้ละ นอนกันให้เกลื่อน ทำได้แค่ระวัง ต่อไปซื้อของกินเราอุ้มลูก ออกมาเองตลอด น่าจะมีกฎกับหมาจร สักที เราว่ามันมากขึ้นกว่าเก่าเยอะเลย
comment70:โรคพิษสุนัขบ้า กลับมาระบาดแล้วนะครับ ดูแลระวังตัวเองกันดีๆ ด้วยนะครับ

http://www.thaihealth.or.th/Content/31178-ไทยเสี่ยง%20'พิษสุนัขบ้า'%20หวนระบาด.html

http://news.sanook.com/1983062

http://www.dailynews.co.th/regional/377010


http://www.dailynews.co.th/regional/393237
comment70-1:.

        สุนัขที่ผมเลี้ยง ผมไม่ห่วงครับ ดูแลพวกเขาได้อยู่แล้ว
        แต่ ที่ผมมองเห็นว่าเป็นปัญหา คือสุนัขจรจัด 
        ที่ไม่มีใครแสดงตน เป็นเจ้าของที่ชัดเจน
        มีแต่คนมาให้อาหาร บางทีก็มาให้ที่บริเวณหน้าบ้านผมด้วยซ้ำไป
        ผมอยู่เขตปริมณฑล ไม่ใช่ กทม. และไม่มีหน่วยงานที่ชัดเจนที่จะมาดูแลเรื่องนี้
        หรือว่ามี แต่ผมไม่ทราบเอง ก็ไม่ทราบได้
        ผมเคยแจ้งไปที่สุขาภิบาล (อบต) ก็มีแต่คนที่รับทราบเรื่อง แต่ไม่มี จนท.ออกมาจัดการ
        แต่ละปี จะมี จนท. ขับรถมาให้บริการฉีดวัคซีนป้องกันโรคกลัวน้ำ ให้กับสัตว์เลี้ยงในชุมชน
        แต่ปัญหาคือพวกสุนัขจรจัดเหล่านี้ จะไม่มีใครมาจัดการจับตัวพวกเขาไปฉีดวัคซีน
        และพวกมัน ก็รู้งานมาก พอเห็นรถบริการนี้มา ก็จะพากันหนีไปซ่อนหมด
        แต่เวลาปรกติ ก็จะมาเดินแสดงตัว และหาของกินทั่ว ๆ ไป

.
comment71:แล้วมีอีกกรณีหนึ่งค่ะ เราเป็นครู สอน รร เด็กเล็ก หมาจรจัดเต็ม โรงเรียนมากกกก มีปัญหา หมากัดเด็ก ทุกเทอม ล่าสุด เด็กห้องที่ปรึกษาเราเอง สงสารเด็กมาก  เคยแจ้งเทศบาลแล้ว เขาไม่มาทำอะไรเลย ตอนนี้ที่หน้า บ้านพักเราเอง ก็มีหมานอนเต็มหน้าบ้านไปหมด เราก็สงสาร ช่วงปิดเทอม ไม่มีคนอยู่ หุ้ง ข้าวเลี้ยงมันเพราะผอมมาก  ล่าสุด พวกมัน พังมุ้งลวด หน้าประตู เข้ามารื้อหาของกินถึงหลังบ้าน แม่เจ้า ช่วงนี้ เปิดประตูบ้านไม่ได้เลย ทำคุณบูชาโทษแท้ๆ
comment72:บ้านทาวโฮมติด ๆ กัน ข้างบ้านเลี้ยงหมา 5 ตัว เห่าตี 4 ตี 5 ถึง 6 โมง ให้โครงมาการคุย แจ้งเขต แจ้งตำรวจ ตำรวจให้ไปแจ้งเขต เขตก็ไม่เห็นจะทำอะไรได้กับคนพวกนี้ บอกให้จัดการขั้นเด็ดขาด ก็เห็นบอกจะออกหนังสือ เห็นมาแต่คุย คุย ก็ยังเห่าเหมือนเดิม บ้านน่าจะเป็นที่พักผ่อนที่สงบมี่สุด อาเมน
comment73:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment74:ดูติ่งหมาพูดจาแบบนี้แหละ
บอกหมาไม่กัดใครง่ายๆ  
เพราะงี้ไง คนเลยเอียนพวกคุณกันหมดละ
comment75:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment75-1:เวลารณรงค์ให้เอานักโทษมาลงโทษ  แปลว่าเขาเกลียดคนเหรอ ?
comment75-2:พิมพ์เอามันง่ายกว่าไง 555+
comment76:ไม่ได้อ่านคอมเม้นนะ อ่านแต่ข้อมูลแรก แต่ในกรณีหมาจรจัดรัฐบาลควรมีมาตรการเด็ดขาดได้แล้วค่ะ เรื่องนี้เห็นด้วย เอาไปให้หมดแล้วประกาศหาบ้าน อย่าให้มีลูกต่อ จะเลี้ยงแยกเพศหรือจับทำหมันก็แล้วแต่งบ ระดมทุนจากพวกรักหมาช่วยก็ได้ ไหนๆก็รักมากก็ต้องช่วยกัน ใครจะเลี้ยงสัตว์ต้องขึ้นทะเบียน สัตว์ทุกตัวต้องมีเจ้าของรับผิดชอบแน่นอน ตัวไหนไม่มีให้ถือเป็นหมาจรจัดให้หมด แล้วจัดการซะ ลงทุนสักหน่อย แต่คุ้มระยาวค่ะ หาบ้านให้มัน รณรงค์ให้คนรับไปเลี้ยงเอา ทำเป็นแคมเปญเลย

ส่วนเรื่องทารุณ กับการจัดการปัญหาบางอย่าง เราว่าคนไทยส่วนใหญ่แยกเรื่องนี้ไม่ออก ทารุณก็คือทารุณ คือการทรมาน เช่นมีการมัดมือลิงตัวหนึ่งติดกับรถแล้วขับลากไปกับพื้น(ที่เป็นข่าว) อันนี้เรียกทารุณ พวกทุบตี เอาน้ำร้อนราด ระบายอารมณ์ เอาเหล็กแทงตาหมาตัวเอง(เห็นมากับตา) เอายางวงรัดไข่หมาทำหมัน(งี่เง่า) ไล่ทุบขาหมาทั้งซอย บลาๆๆๆๆๆ ก็แยกเป็นกรณีไปสิว่าอันไหนสมควรไม่สมควร ไอ้พวกนี้ทารุณของจิง ยอมได้หรอค่ะให้คนจิตใจอัมหิตพวกนี้มาอยู่ข้างๆบ้านเราใกล้ลูกหลานเราได้ มันทำแบบนี้ได้ไม่คิดแปลว่าลึกๆต้องเป็นคนมีจิตใจแบบไหนค่ะ

ส่วนอันไหนที่สร้างปัญหา ก็นั้นแหละค่ะ กวาดล้าง แล้วออกกฏหมายเข้มงวดไปเลย  ใครเลี้ยงสัตว์(ทุกชนิด)คุณต้องดูแลควบคุมได้ อย่าให้เดือดร้อนชาวบ้าน อันนี้ต้องเด็ดขาดจิง เราไม่ได้คลั่งอะไรทั้งสิ้น แต่ขอแยกประเด็นทารุณทรมานออกจากเรื่องจัดการสุนัขจรจัดให้เป็นที่เป็นทางค่ะ อันนี้ไม่ควรเหมารวม พวกจิตใจต่ำทรามมันจะได้ใจค่ะ บางคนก็โรคจิตจริงๆ หมาไม่ทำไรให้แต่เกลียดจนหาทางฆ่าเพื่อความซะใจก็มี(มีจริงๆ) เอาไปกินก็ถมไป

เพราะฉะนั้นจัดการเถอะค่ะ ปัญหานี้จะได้เบาบางลง ไอ้พวกให้ข้าวทั้งซอยก็เหมือนกัน ถ้าจะเลี้ยงก็รับเป็นเจ้าของซะแล้วจัดการอย่าให้สร้างความเดือดร้อน ถ้าจัดการไม่ได้ ส่งตัวให้ภาครัฐหรือเอกชน หรือหน่วยงานอะไรก็ได้ที่รับผิดชอบได้เอาไปดูแลซะ
comment77:บางทีคนรักหมาก็ไม่ทำความเข้าใจนะครับว่าในโลกนี้มันมีหมาอยู่สองประเภทคือ
หมาที่กัดคนได้โดยที่คนไม่ได้ไปทำอะไรมันก่อน 
กับ 
หมาที่กัดคนเพื่อป้องกันตัว

ซึ่งถ้าออกพรบ.คุ้มครองสัตว์อะไรนี่ออกมาแล้ว ก่อนคุณจะบังคับใช้
คุณต้องจัดการเก็บหมาจรจัดให้หมดก่อน ตัวไหนที่ไม่อยากจรก็ต้องลงทะเบียนหมาและคนเลี้ยง
เพื่อหาคนรับผิดชอบกรณีที่มันไปทำร้ายคนโดยไม่สมควรหรือกระทำการใดๆที่ทำให้ผู้อื่นเดือนร้อน
ทำเสร็จแล้วค่อยบังคับใช้พรบ.อะไรนั่น

ผมไม่ได้เกลียดหมา ที่บ้านเลี้ยงบางแก้ว2ตัว ดูแลอย่างดีไม่ปล่อยให้ไปกัดใคร
ดีที่มันไม่กัดคนแต่กับหมาด้วยกัน งู หนูนี่ล่อซะเละ
comment78:ผมเคยเดินๆ อยู่แล้วโดนหมาจรจัดกัด คือ ผมไม่ได้ไปทำอะไรมันเลยนะ แค่เดินอยู่ดีๆ มันก็ลอบกัด
สรุปเสียเวลาทำมาหากิน ต้องไปหาหมอฉีดวัคซีน สองอาทิตยครั้ง เป็นอะไรที่เฟลมาก
คือไอคนที่ไม่เคยโดนกัดอะ มันก็พูดได้ครับว่า หมามันอยู่ของมัน ถ้าไม่ทำอะไรมันก็ไม่กัด
แต่ขอโทษเหอะ หมาจรจัดใน กทม มีตั้งกี่ตัว แล้วทุกตัวรึป่าวที่ถูกฉีดยาแล้ว
คนที่ปกป้องหมานักหนา ต้องโดนหมาจรจัดกัดซะครั้งครับ ถึงจะรู้สึก
แต่ก่อนไปไหนมาไหนผมไม่กลัวหมาเลยนะ แต่ตอนนี้ไปไหนมาไหนระแวงตลอด ไม่กล้าเข้าใกล้เลย 
เหตุผลหนึ่งที่หมาจรจัดมันเยอะ ก็คนนี่แหละครับ ไปให้อาหารมัน พอมันมีแหล่งอาหาร มันก็คลอดลูก ตั้งถิ่นฐานมันตรงนั้นแหละ
พอใครหน้าไหนมาใหม่ กลิ่นไม่คุ้น ไม่เคยให้อาหารมัน มันก็ไล่กัด โคตรนักเลงเลย
จริงๆ ไอพวกที่เชียร์ๆ ไอพวกที่คอยให้อาหารเนี่ย อยากให้รับพวกหมาจรจัดไปเลี้ยงคนละตัว สองตัวบ้างนะ เผื่ออะไรจะดีขึ้นบ้าง
comment79:เราคนนึงสนับสนุนให้กำจัดหมาจรจัด หมาที่ไม่มีปอกคอที่แสดงความมีเจ้าของทั่วประเทศไทย พรบ.คุ้มครองสัตว์นี่ถึงจะเป็นประโยชน์อย่างแท้จริง ไม่ใช่หมาพุ่งมาจะกัดเราแต่เอาไม้ตีสู้มันไม่ได้ เอาอาวุธใกล้ตัวจัดการมันไม่ได้ (กลัวคนถ่ายคลิปไปกลายเป็นจำเลยสังคมอีกอาจต้องไปพิสูจน์ในชั้นศาลอีกว่าทำไปเพื่อป้องกันตัวไม่งั้นติดคุก อย่างที่มีข่าวบ่อยๆเค้าอาจทำเพื่อป้องกันตัวแต่กลายเป็นจำเลยสังคมไป) เราเคยถูกหมาจรจัดในมหาวิทยาลัยจะรุมกัดกลัวมากจำได้ฝังใจ (พอจะมีการกำจัดหมาจรจัดในมหาวิทยาลัยงานปั่นเพื่อพ่อ ติ่งหมาก็มาดิ้นกันใหญ่ ทีตอนมันทำความเดือดร้อนให้คนหายหัวกันหมดไม่มีคนรับผิดชอบ) โชคดีเรารอดมาได้ เด็กน้อยคนนี้เด็กกว่าเราอีกเค้าจะขวัญเสียแค่ไหนที่โดนกัดขนาดนี้ถ้าเราเป็นพ่อแม่เด็กเราก็คงทนไม่ไหวยิงมันแน่ตัดหัวไปตรวจพิษสุนัขบ้าด้วย
comment80:ผู้ปกครองไปไหน เด็กตัวแค่นี้ไม่ควรปล่อยไปคนเดียวนะคะ  จะบอกว่าเคยมีกรณีนึง เด็กมากับผู้ปกครอง และมีหมานอนอยู่ แต่ผู้ใหญ่ไม่ดูไม่จับเด็ก เด็กเหยียบหมา หมากัดเด็ก ผู้ปกครองจะมาให้เราจ่ายเงิน เนื่องจากหมาตัวนี้บังเอิญมานอนหน้าบ้านเรา เราไม่จ่าย เพราะหมาของเราๆเลี้ยงในบ้าน นี่หมาใครไม่รู้แค่บังเอิญมานอน  ไม่รู้นะ ในความคิดเราถ้าอยู่ดีๆหมามากัด หมาผิด แต่ถ้าเด็กไปทำไรหมาก่อนล่ะ ยอมรับกันได้ป่าววว่าเด็กผิด ไม่ใช่โทษแต่หมา
comment81:เอาจริง ๆ นะ เราตัวขนาดน้องคนนี้พ่อกับแม่ไม่เคยปล่อยให้เดินคนเดียวนะ
comment81-1:ก็ถูกแหละ พ่อแม่ปล่อยไม่ควรให้ลูกเดินไปคนเดียว 
แต่การที่ถูกหมากัดและหาคนรับผิดชอบไม่ได้มันคนละเรื่องกันนะครับ
comment82:พวกรักหมาบางคนก็รักจนเสียสติ
comment83:มันทำผิด ก็ให้ทาสงรัฐมาจัดการสิครับ พอมี กม.นี้ออกมา ก็บ้ากันไปใหญ่ ลูก 2 ขวบไม่ดูแล เอ่อ ไม่พูดดีกว่า เดี่ยวจะหาว่าติ่งอีก ถ้ามันดุมันทำผิด ใครจะไปว่าครับ ผมว่า กม.มันออกมาถูก แต่คนบังคับใช้มันผิด ถ่าไม่มี กม. ผมเชื่อ ว่าหมาตัวนั่น ตายตกนรกไปแล้ว เห้อ เอาเป็นว่า ใครไม่รักใครเกลียดหมาจร ก็เกลียดต่อไปเถอะครับ ผมไม่ว่า แต่ผมจะรัก จะให้อาหารของผมต่อ
comment84:พรบ ควรมีต่อไป แต่ควรมีกฏหมายร่วมอย่างอื่นเพิ่มเติม คือการจดทะเบียนรับรองสัตว์ ใครอยากให้อาหารสัตว์ตัวไหนก็ช่วยจดทะเบียนด้วย. สัตว์ไม่มีทะเบียนต้องถุกจัดดการ ทีนี้ หมาจรจัดจะลดน้อยลง. เพราะมีกฏหมายควบคุมคนเลี้ยง

ทุกวันนี้พวกรักสัตว์ขั่วคราวมันเยอะืน่ารักก็เอามาเลี้ยง พอมันโตก็ทิ้ง หมันก็ไม่ทำเปลืองเงินไรเงี้ย. น่ารังเกียจมาก. คนทีเขารักสัตว์จิงๆ เราว่าเขาเกลียดคนพวกนี้มากนะ. เพราะอย่างน้อย. สัตว์ที่เขาเลี้ยง ก็ดูแลอย่างดี ไม่มีทางไปสร้างปัญหาหรือเพิ่มปัญหาให้กะสังคมแน่ๆ

แถวบ้านเรามีป้าเลี้ยงแมวจร ไม่ยอมทำหมันเอาแต่ฉีดยาคุม เตือนก็ไม่ฟัง พอเยอะมันก็ท้อง คลอดมาเพียบ ออกอต่ตัวเมียอีก ทีนี้ตัวผู้จากที่อืนมาบานตะไท  แมวบางทีก็ไปปีนรถชาวบ้านเค้าเปนรอย. รถเขาเกบ คลุมไว้ในบ้านอย่างดี แต่บางทีแมวมันเข้าไปหลบ แมวตัวผุ้ จากที่อื่ร รถเปนรอยก็ไม่มีเงินชดใช้ เขาตีก็โมโหไปด่าเขา  แมวก็กัดกันทุกวันน่ารำคานมาก    

ทุกคนแถวบ้ายเรามีสัตว์เลี้ยงกันหมดืและดูแลกันอย่างดี มีอิป้าเนี่ยืน่าเบื่อมาก. ขนาดหมอ ยังไปว่าเขาว่าทำหมันบาปืฉีดยาคุมพอ  เวรเถอะ

เรารุ้คนรักหมา ไม่รังเกียจหมาจรจัด เราก็ไม่เกลียด แต่เราแค่ยอมรับความจริงว่ามันสร้างความเดือดร้อนและมันต้องมีวิธีจัดการ. เพียงแต่เราทำกันเองไม่ได้ มันต้องมีภาครัฐ มีกฏหมายมาบังคับ. ซึ่งไปแขวะ พรบ แขวะคุณเก๋เราว่ามันก็ไม่ถูก. หรือจะยกเลิกมันก็ไม่ใช่   เหมือนยาบ้าอ่ะ จับแต่คนเสพไม่ได้ ต้องจับคนขายด้วย ออกกฏขนาดนี้ ยังขายกันเกลื่อน. เพราะผู้รักษากฏหมายอ่อนแอ ฉะนั้น อย่ามาทะเลาะกันเองเลย ..
comment84-1:เห็นด้วยค่ะ ควรมีการลงทะเบียน ฝังชิปอะไรไปเลย หมาตัวไหนโดนเอาไปปล่อยวัดจะได้ตามเอาผิดเจ้าของถูก ใครอยากรับเลี้ยงตัวไหนก็เอาไปขึ้นทะเบียนเลย
comment84-2:ต้องปรับปรุงแทบทั้งหมด แทบทุกมาตรา  ตั้งแต่ที่มาอ้างสัตว์มีชีวิตจิตใจ แต่ขัดแย้งกับข้อยกเว้นที่ยกเว้นสัตว์บางชนิด ซึ่งผิด  กฎหมายกำหนดเจตนารมอาศัยศีลธรรมเพียวๆแบบนี้ไม่ได้ 

การจัดสวสัดิภาพสัตว์ที่ไม่มีประโยชน์อะไรเลย แค่บอกข้าว  น้ำ  ที่พัก  ในณะหมาออกไปสร้างความเดือดร้อนไปทั่ว ต้องบังคับไปเลยว่าที่ไหน  ยังไง  และเพิ่มโทษคนเลี้ยง

การป้องกันตัว  ต้องเปลี่ยนเป้นป้องกันเหตุในอนาคต ไม่ใช่ป้องกันตัวแบบคน  เพราะคนพกอาวุธไม่ได้  หมากัดทันที ทำยังไงก้ไม่ทัน  กลายเป้นโดนกัดก่อนตลอด

ตรงข้อยกเว้น  ควรเพิ่มข้อยกเว้นฆ่าหมาจรจัดที่ดุร้ายได้ด้วยการฉีดยา ไม่ใช่ยกเว้นวัควาย  แต่หมาไม่ยกเว้น  (น่าจะเป้นอคติของคนร่าง)
comment85:1. ผู้ปกครองเด็กผิด เด็กไม่ผิด
2. ก่อนหน้านั้นอาจมีเด็ก เอาก้อนหินปาหมา ตีมัน หรือถีบมัน มันฝั่งใจ (เหมือนหมาโดนมอไซด์เฉี่ยว มันจะไล่มอไซด์ตลอด) ไม่แปลงหลอก โดนคนทำก่อน คนผิดคือไอ้พวกที่พ่อแม่ไม่สอนให้เมตตา
3. คนที่คิดจะเอาผิดกับหมานี่ ตกลงผลักภาระให้หมาใช่มั้ย พวกเรามนุษย์ไม่ผิดเลย 
4. หมามันมีสิ่งป้องกันตัว แค่คมเขี้ยว กับเสียงเห่าขู่ แค่นั้น

ไม่ได้รักหมาจนไม่มองเหตุผลนะ แต่ระหว่าง "คน กับ หมา" ใครมีสติปัญญา วุฒิภาวะ มากกว่ากัน......
comment85-1:ทั้ง 4 ข้อ  หมาไม่ผิดเลย ในสายตาคุณ ???
comment86:หมาจรจัดมันเยอะน่ารำคาญมาเลยเหรอ  ทำไมชีวิตเราไม่ค่อยเจอะเจอกับความน่ารำคาญหรือกัดเลย
เดินผ่านมันก็หนี   ทำไมพวกเกลียดหมาเจอแต่หมาดุๆกันนัก  ส่วนพวกไม่เกลียดหมามักจะไม่เจอ
มันเป็นเรื่องแปลกแต่จริง
comment87:ออก  พรบ  ทารุณมาบังคับใช้ปลายเหตุ ...ในขณะที่ต้นเหตุ  เจ้าของหมา  สุนัขดุร้าย  สุนัขจรจัด  การเลี้ยงหมาจรจัด
ไม่เคยหมดไป  ...พรบ  นี้  กำลังถือหางให้คนพวกนี้เห้นแก่ตัวมากขึ้น ...หมาแมวก้เป้นข้ออ้างของความเมตตาที่ปราศจากสามัญสำนึก
เมื่อไหร่พวกไม่มีความรู้หรือสามัญสำนึก  สร้างปัญหาให้กับสังคมไม่หยุดหย่อน จะหมดไปจากสังคมเสียที



'ลุงแขก'พ่อพระของเจ้าตูบ อุทิศค่าแรงเพื่อหมาจรจัด20ปี | เดลินิวส์
„เมื่อวันที่ 3 พ.ค. ผู้สื่อข่าวรับแจ้งจากชาวบ้านว่าที่วัดตะเคียน อ.บางกรวย จ.นนทบุรี มีชายสูงอายุใจบุญหุงข้าวเลี้ยงสุนัขเร่ร่อนนับสิบตัวทุกวันทั้งเช้าและเย็น แถมยังอุปการะเลี้ยงดูสุนัขพิการเดินสองขา จึงลงพื้นที่ไปตรวจสอบพบพระใบฎีกา วรชาติ สํวโร เลขานุการพระครูสมุห์สงบ กิติยาโณ เจ้าอาวาสวัดเล่าว่าชายคนดังกล่าวชื่อว่า "ลุงแขก" บ้านอยู่ตรงข้ามวัดตะเคียน ชอบขี่รถ จยย.แจกข้าวคลุกกระดูกไก่และไข่ต้ม ตระเวนแจกอาหารสุนัขเร่ร่อนเป็นระยะกว่า 10 กม. ผู้สื่อข่าวเดินทางไปที่บ้านลุงแขกเลขที่ 86/3 หมู่ 3 ต.บางคูเวียง อ.บางกรวย พบ "ลุงแขก" นายสหัส สหัสคุณไพศาล อายุ 69 ปี ช่างไม้-ช่างปูนรับจ้างก่อสร้างทั่วไป เล่าว่า ปกติตนหุงข้าวเลี้ยงสุนัขที่บ้าน 12 ตัว และทำเผื่อสุนัขเร่ร่อนในวัด รวมถึงที่อยู่ตามท้องถนนนับรวมได้ 52 ตัว โดยจะหุงข้าววันละ 2 มื้อ มื้อละ 6 กก. ต้มกระดูกไก่คลุกข้าว หรือบางวันก็มีไข่และตับย่างใส่คลุกลงไป ทุกวันนี้ได้ค่าแรงวันละ 700 บาท ต้องแบ่งเงินเป็นค่าอาหารสุนัขประมาณ 650 บาท ที่เหลืออีก 50 บาท ตนเก็บไว้ใช้เอง เพราะภรรยาและลูกมีรายได้กันหมดแล้ว และที่ผ่านมาทางครอบครัวก็ให้การสนับสนุน เนื่องจากเห็นว่าตนทำแล้วมีความสุข จึงทำแบบนี้มานานกว่า 20 ปี ตนตั้งใจจะทำต่อไปเรื่อย ๆ จนกว่าจะไม่มีแรง เพราะเห็นสุนัขเหล่านี้แล้วสงสาร คิดถึงสมัยที่ตนไม่ค่อยมีเงิน ตั้งใจว่าหากมีเงินมากกว่านี้เมื่อไหร่ จะเอาไปช่วยเหลือสัตว์ มาถึงวันนี้ได้ทำตามที่ตั้งใจไว้แล้ว.“

อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/regional/395502
comment87-1:
comment88:ไปความเห็นที่ 73 ครับแล้วจะรู้ความจริง ไม่ใช่ร้องเย้วๆ
comment89:สังคมไทยเลือกที่จะใช้อารมณ์ส่วนบุคคล  ...หรือเหตุผลส่วนรวม
สังคมไทยเลือกที่จะใช้กฎหมายสร้างความสงบสุขในสังคม  ...หรือสร้างความพึงพอใจส่วนบุคคล..ให้ตัวเอง

แค่นี้มันก็เป็นคำตอบแล้วหละว่าทำไมที่ผ่านมา ทำไมสังคมไทยถึงแก้ปัญหาอะไรไม่ได้เลย ...ในทุกๆเรื่อง
comment90:เค้าตกลงกันด้วยดีไปแล้ว  จะสร้างประเด็นทำไมนักหนา
ก็เหมือนอุบัติเหตนั่นแหละ  เค้าตกลงกันด้วยดี ก็จบ
สังคมโซเชียลใช้ให้ถูกวิธี  เวลามีความไม่ยุติธรรมควรจัดหนัก
ไม่ใช่ยุแยงให้คนทะเลาะกัน

ส่วนวิธีการจัดระเบียบหมาจรจรก้เสนอเป็นเรื่องๆไป
comment91:เป็นการจัดการที่ล้มเหลวของรัฐบาลมากๆ ทำไม่ไม่คุมการแพพร่พันธุ์ของสัตว์ ทำหมัน หมาแมว เอกชนก็แพงมากก
comment92:ดูจากประวัติการตั้งกระทู้แ้ล้ว
comment93:กฏหมายประเทศนี้ ตุ้มครอง คนรวย คนดัง และหมา
comment94:ลงชื่อ รออ่านติ่งหมามาดิ้น
comment94-1:ตลาดน่าจะวายแล้วน่ะ  คู่กรณีเค้าตกลงกันได้แยกย้ายกลับบ้านกินนมนอนแล้ว
comment94-2:เสียใจ

สรุปคือ ข่าวในโชเชียลไม่มีไรน่าเชื่อถือได้เลยจริงๆ
comment95:คือไร เขาตกลงกันจบไปแล้ว คือ เด็กผิดเพราะเข้าไปเล่นในบ้านหมา แต่ดูเหมือนพวกๆที่อิจฉาสุนัขก็มาดิ้นเหมือนกันนะ สงสัยมีปม
comment96:ผมคิดว่าไม่ควรอณุญาติให้มีสุนัขจรจัดเลย ให้นำไปกำจัดทั้งหมด เพราะเป็นสิ่งที่ไม่ได้มีประโยชน์อะไรเลยครับ
comment97:เดี๋ยวมาตามอ่าน..มาร์คไว้ก่อน
comment98:ส่วนตัวคิดว่ามีพรบ.คุ้มครองแล้วก็ควรจัดระเบียบกับหมาจรจัดด้วย
ตัวไหนดุร้ายก็จัดการทิ้ง หมาตัวเมียก็จับทำหมันให้หมดจะได้ไม่แพร่พันธ์เพิ่ม
เพิ่มบทลงโทษหนักๆสำหรับเจ้าของหมาบ้านที่ไม่ดูแลหมาตัวเองปล่อยให้ไปก่อเรื่อง
comment99:ถ้าผมโดนตัวนี้กัดจะมีใครสงสารผมบ้างมั้ยครับ
comment99-1:ตัวนี้ราคาพอๆกับรถยนต์เลย เป็นผมจะทำประกันชั้น 1
comment100:ประเทศไทยมีสุนัขและแมวจรจัดเกลื่อนกลาดเป็นหน้าเป็นตาเป็น 1 ในเครื่องยืนยันของของประเทศโลกที่3
comment101:ตัดหัวหมาไปตรวจพิษสุนัขบ้าครับ
comment102:อ่านทุกเมนท์ ไม่ไหว เยอะเกิน

มีอยู่ 3 ประเภทในนี้

1. รักหมา
2.เกลียดหมา
3. อยู่ตรงกลาง (จะมีรึเปล่า)

คนที่มีหมา ดูแลหมาให้ดี   เมื่อหมากัดคนอื่น ต้องดูแล ค่าใช้จ่ายในการไปหาหมอ และอื่นๆ ตามสมควร  มันคือความรับผิดชอบ  

คนที่เกลียดหมา  อยู่ไกลๆ หมาไว้  เด็กกับหมา  ไม่ค่อยถูกกันเท่าไหร่  ระวังไว้จะดีกว่า  

หน้าร้อน  หมาหงุดหงิดง่าย  ช่วงหน้าร้อนที่ รพ. มีเคสโดนหมากัด แมวข่วนบ่อย

 แมว  ควาย วัว หรือ แม้แต่คน ก็หงุดหงิดง่าย   โทษอากาศละกัน
comment102-1:รักหมา ไม่รักหมาดุ ไม่เคยให้ข้าวหมาจร เกลียดคนที่ทารุณสัตว์ เกลียดหมาที่กัดเด็ก ไม่เห็นด้วยที่จะกำจัดหมาทุกตัว หมา ไม่ใช่ เสือ ตัวไหนดุก็จัดการเป็นตัวๆไป  ประมาณนี้
comment103:ผมคิดว่าเรื่องนี้เรียกค่าเสียหายจากรัฐได้นะ.  รัฐมีหน้าที่ดูและจัดระเบียบเรื่องสุนัขจรจัดนี้.   เมื่อปล่อยปละละเลยทำให้ผู้อื่นเสียหายก็ต้องรับผิดชอบ
comment104:ไปดูประวัติ กท ของ จขกท คนนี้ เข้าใจแล้วหร่ะว่าเกลียดหมามาก
งั้นก้อต้ง กท แนวนี้ไปเรื่อยๆ นะ หาแนวร่วมเผื่อ ความรู้สึกจะดีขึ้น
แต่ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง ในความเป็นจริง 
อยากให้อะไรเปลี่ยนออกไปเรียกร้องสิ ไม่มีใครว่าทำเป็นรุปธรรมไปเลย แบบที่กลุ่มคนที่เขาพรบ เขาสามัคคีกัน ทำจริง
ร้องเรียกมาเป็นสิบๆ ปีถึงจะได้

เพราะมีคนทีคิดว่าอะไรก้อจะกำจัดหมาแบบนี้ัแหระ ปท ไทยถึงต้องมี พรบ หึหึ 

ปล เราเป้นคนรักสัตว์ แต่ จะมองว่า อะไรถูกผิดก้อว่ากันไปตามนั้น ไม่เข้าข้างสัตว์หรือคนทีทำผิด ดูเป้นเคสๆ ไป แต่ก้อ ไม่ใช่ พอมีเรื่องเดียวก้อรีบมาหว่าน เป้าหมายคือเกลียดหมาอยากกำจัดให้หมด เคสนี้ต้องเล่น จขหมาให้แรงๆ ฐานมีหมาแต่ไม่มีปัญญาดูแลปล่อยออกมาทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment104-1:ท้าเลยไม่ทำหรอก ตั้งกระทู้ด่าคนอื่นสนุกกว่าจะทำทำไม
comment105:พูดในฐานะคนเลี้ยงหมา เด็กวัยตั้งแต่เดินได้ไปจน5-6 ขวบนี้ตัวเรียกอารมณ์เลยไม่เฉพาะหมาถ้าสังเกตเด็กวิ่งพร้อมกับร้องกรี้ดๆไปด้วย พร้อมทำท่าทำทางว่ากลัว(จะบอกว่าไม่ใช่คนรักเด็กโครตรำคาญเลย เข้าใจอารมณ์คนบ้าที่ฆ่าเด็กเลย)หมาจะทำท่าย่อตัวเตรียมพุ่งเข้าใส่ไม่ว่าหมาตัวนั้นจะดุหรือเปล่า เอามือยืนเข้าไปในบ้านคนอื่นที่มีหมา ช่วยสอนลูกสอนหลานหน่อยเหอะหมามันสัตว์หน้าขนไว้ใจไม่ได้เพราะสัตว์ก็คือสัตว์ การวิ่ง การร้องมันกระตุ้นอารมณ์  ยั่วยุ แต่เด็กกลุ่มหนึ่งกับสนุกสนานถ้าหมาอยู่ในสายจูงอยู่กับเจ้าของอยู่ในบ้านมันก็ไม่มีอะไร แต่หมาจรจัด หมาคนอื่นนี่อย่าไปกระทำเช่นว่าหลานที่บ้านก็สอนว่าอย่าไปยุ่งเพราะไม่ได้เลี้ยงมาไม่รู้นิสัย ลูกคุณไม่ได้ทำแต่มีเด็กคนหนึ่งไปทำแค่ครั้งสองครั้งหมาจะมองเด็กเป็นเหยื่อทันที มันไม่รู้หรอกว่าเด็กคนไหน เหมือนที่มันโดนมอเตอร์ไซด์เหยียบมันไม่รู้หรอกคันไหนเหยียบแต่มันไล่มอเตอร์ไซด์ทุกคัน

แล้วตกลงเครสนี้ว่ายังไง หมามีเจ้าของ?กัดในบ้านหรือเด็กเดินไปซื้อขนมแล้วโดนกัด?
comment106:เรื่องนี้ไม่น่าจะเอามาเป็นประเด็นเลย เพราะเด็กเข้าไปเล่นในบ้านหมาเอง  ไม่ใช่หมาหลุดออกมากัด และเจ้าของก็แสดงความรับผิดชอบ  แต่ทางพ่อเด็กเห็นว่า ทางเจ้าของหมาไม่ใช่ฝ่ายผิด

แต่คุณตั้งหัวกระทู้ว่า หลานไปซื้อขนม โดนหมาจัด และยังเขียนในเนื้อความว่า เจ้าของหมาไม่รับผิดชอบ เข้าข่ายบิดเบือนความจริง ยุยงให้มีปัญหาทะเลาะกัน  คุณต้องการอะไรกันแน่
comment107:ในซอยที่บ้านตอนนี้มีเหตุการณ์คล้าย ๆ กัน ค่ะ ต่างกันตรงที่ว่า หมาตัวนี้ " มีเจ้าของ " และมักไปนอนอยู่หน้าบ้านคนอื่น ใครเดินผ่านตรงที่มันนอน มันก็จะกัด จะงับ จะเห่าไล่ และเป็นอะไรที่แปลกมาก เมื่อหมาตัวนี้กัดคน หมาตัวนี้จะไม่มีเจ้าของทันที หาเจ้าของไม่ได้ ไม่รุ้ใครเป็นเจ้าของ ( ทั้งที่ ๆ ไอ้คนพูดนั่นแหละเจ้าของหมา) เกิดเรื่องร้องเรียนไปที่เทศบาลเยอะมากกับเจ้าหมาตัวนี้  แต่ตัวเจ้าหน้าที่ของเทศบาลก็ทำอะไรไม่ได้มาก เพราะมีกฎหมายคุ้มครองเจ้าสัตว์พวกนี้อยู่ ซึ่งเราก็เข้าใจค่ะ แค่ขอ ในกรณีนี้ที่ หมามันเป็น " หมามีเจ้าของ " ขอให้เจ้าของมีความรับผิดชอบบ้างค่ะ เอาเขามาเลี้ยงก็ต้องดูแล เอาใจใส่รับผิดชอบด้วย  ในส่วนของหมาจรจัด เราพอเข้าใจได้ แต่ถ้ามันดุมากไป เฮี้ยวมากไป เปิดช่องกฎหมายสักนิดจะดีกว่ามั๊ย? คะ
comment107-1:คงต้องดัดหลังสำหรับเจ้าของที่แย่ๆแบบนี้ จริงๆแล้วแจ้งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาจัดการได้

ช่วงตอนที่กัด และเรียกร้องค่าเสียหาย ให้ถ่ายคลิปไว้เลยครับ(แอบๆหน่อย) พยายามย้ำหลายๆรอบว่า
หมาตัวนี้ไม่มีเจ้าของใช่ไหม และตัวอีกฝ่ายไม่ได้เป็นเจ้าของแน่นอนนะ ถึงได้เรียกร้องค่าเสียหายไม่ได้
แล้วให้คนไปตามเทศบาลฝ่ายที่ดูแลด้านนี้มาครับ ให้เขาจับไปได้เลย ถ้าโดนโต้แย้งว่าหมามีเจ้าของ
ให้ถ่ายคลิปไว้อีกอัน ว่าเขารับว่าเป็นเจ้าของหมาอย่างชัดเจน จากนั้นค่อยเอาคลิปอันแรกให้เขาดู
เพื่อโต้แย้ง แล้วให้เลือกเอาระหว่างหมาโดนจับไป กับการจ่ายค่าเสียหาย
comment108:เราก็เคยมีกรณีคล้ายๆกันคะ 

มีผ็หญิงขับมอไชต์มาตามหาลูก แล้วมาจอดที่ซอยบ้านเรา แล้วโดนหมาเรากัด พอเราถามว่ามาทำอะไรนางบอกว่ามาดูว่าลูกอยู่บ้านข้างๆไหม? แล้วคือเรา งง คือจะมาตามหาลูกบ้านข้างๆแล้วจะมาจอดรถในซอยบ้านเรายืนดูลูกทำไม? ทำไมไม่เข้าไปในบ้านข้างๆถามหาลูกตัวเอง 

หมาเรากัด ก้โดนไป 1500 บาท ก็รับผิดชอบไปตามระเบียบ
comment109:ความจริงคือตาม คห.73 !?!

สรุปเด็กไปเล่นบ้านเขา แล้วโดนหมาในบ้านกัด(ไม่ใช่หมาจรจัด ไม่ได้ไปซื้อขนม) พ่อเด็กเองยังคิดเลยว่าลูกอาจจะไปกวนหมาจึงไม่อยากเอาเรื่องและเขาตกลงกันได้แล้ว !!! มาตั้งกระทู้แบบนี้คืออะไร โอเคว่าตอนแรกอาจไม่รู้ แต่ตอนนี้ก็มีคนมาแก้ข่าวแล้ว แต่กลับไม่ยอมแก้ คห.หัวกระทู้ ปล่อยให้คนอื่นเข้าใจผิดต่อไป แถม คห. ล่างๆมีแถไปเรื่องให้อาหารหมาจรจัด ?!? อะไรของคุณเนี่ย มาหาแนวร่วมด่าหมาแก้เครียดหรอ ???

น่าจะไปเป็นแฟนกับ จขกท. เกลียดหมาอีกคนนะ เห็นฝังจิตฝังใจเหมือนกัน เหมาะกันดี จะได้ช่วยกันตั้งกระทู้ ตั้งไปเรื่อยๆทุกอาทิตย์จนกว่าหมาจะสูญพันธ์เลยดีมั้ยคะ
comment109-1:ใช่ดูจากประวัติการตั้งกระทู้แล้ว จขกท.น่าจะมีปม เพราะอิจฉาสุนัขเอามากๆ
comment110:หมาใครไม่รู้ ถ้ามันกัดคนแล้วไม่มีใครับ ก็ให้เทศบาลมาจับไป ใครออกมาโวยวายก็คือ ยอมรับว่าเป็นเจ้าของ แค่นี้เอง 


เรื่องนี้แค่เรื่อง "จะด่าคนให้ข้าวมาไม่ยอมจ่ายค่ายาเด็ก" แต่ดันมาโทษ พรบ. ว่าที่เด็กโดนหมากัดเพราะ พรบ.ไม่ดีบ้าไปแล้ว
comment111:อย่าให้ชีวิตหมาได้รับการดูแล-ความยุติธรรมดีกว่าชีวิตคน บนแผ่นดินไทย

วันที่ 25 มีนาคม นายสุหฤท สยามวาลา นักธุรกิจและอดีตผู้สมัครชิงตำแหน่งผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร 
โพสต์ความเห็นลงในแฟนเพจส่วนตัว ซึ่งมีผู้ติดตามกว่า 5.6 แสนคน

 กรณีศาลจำคุก 14 เดือน หนุ่มยิงหมาหน้าห้างดังตาย โดยได้ขอโทษสังคม และระบุว่าพร้อมปรับปรุงตัว

โดยนายสุหฤท ระบุว่า มีใครรู้สึกเหมือนผมไหมครับ 

เมืองไทยหมาได้รับการดูแลที่ดี คนทำร้ายได้รับโทษที่ควรจะเป็นอย่างรวดเร็ว 
หมามันไม่ต้องวิ่งเต้น ไม่ต้องเสีงตังค์สักแดง

แต่ถ้าเป็นมนุษย์ในเมืองไทย กว่าจะทำอะไรนี่ต้องให้กดดันแล้วกดดันเล่า 
กราบกราน ขอร้อง ไหว้ผู้ที่เราเสียภาษีเลี้ยงดูเงินเดือนเขาให้ช่วยทำงาน ให้ความกรุณาเราอย่างถึงที่สุด 
กราบกรานเพื่อให้เขามอบความยุติธรรมตามกฏหมาย 

หรือว่าคนร่างกฏหมายเรารักหมามากๆ ที่ทำให้คนทำผิดไม่มีรอลงอาญา 
ติดคุกทันทีสองเคสด้วยกัน รับกรรมทันที 

พ่อแม่หมาที่เสียชีวิตไม่ต้องร้องไห้ ทุกข์ใจอย่างแสนสาหัส 
ร้องขอความเป็นธรรมให้กับมนุษย์ที่เป็นลูกเป็นสายเลือดของตนเอง

ให้โทษกับผู้ที่ทำร้ายหมาเป็นเรื่องดี 
การดูแลชีวิตมนุษย์ที่เขาต้องเสียชีวิตยิ่งต้องทำอย่างที่สุดให้เหนือชีวิตหมา 

อย่าให้ชีวิตหมาได้รับการดูแลดีกว่าชีวิตมนุษย์……….ที่ประเทศไทย
comment111-1:อันนี้โยงไปมั่วแล้ว ผมถามว่าประเทศไทยตอนนี้มันมีกฏหมายอะไรที่บอกว่าหมามันได้รับการดูแลกว่าคนนะ คือ คิดไปเองแล้วมาเรียงความเป็นตุเป็นตะ ไอ่กฏหมายคุ้มครองสัตว์น่ะชื่อมันก็บอกอยู่แล้วว่าคุ้มครองสัตว์ไม่ใช่แค่หมาแล้วมันเป็นเรื่องสากล ส่วนเรื่องเวลาเราไปร้องเรียนเรื่องอะไรก็ตามกับหน่วยงานราชการหรือรัฐบาลแล้วล่าช้าอันนั้นมันคือข้อบกพร่องของเจ้าหน้าที่ไม่ใช่เพราะเจ้าหน้าที่ทำงานล่าช้าเพราะมี พรบ คุ้มครองสัตว์อยู่ ตรรกะมั่วชิหายยยยย แยกเคส by เคสไม่ใช่โยงกันมามั่วเหมือนสำนวนแต่ก่อนว่า เอะอ่ะอะไรผิดก็โทษแต่แก๊สโซฮอล
comment111-2:เรื่องนี้เรื่องของ คนมีเส้นกับคนไม่มีเส้น 

ส่วนพวกอิจฉาหมาเอามาตีกินแค่นี้เอง
comment111-3:เนียนมาทีหลังตอนตลาดวาย 

แถมตีความอะไรผิดๆ
comment112:เด็กแถวบ้าน คนโต7ขวบคนเล็ก3ขวบชวนกันไปซื้อขนม
พักเดียว คนโตวิ่งกลับมา ส่วนคนเล็กถูกรถบัสทับตาย
comment112-1:อ้าว ไม่โดนหมากัดหรอครับ
comment112-2:กระชากอารมณ์มากค่ะ
comment113:กรรม สรุปคนละเรื่องกับที่ จขกท ตั้งหรอเนี่ย เพลออ่านมาซะอินเลย
comment114:สำหรับ ผู้ที่ไม่ใช่ทาสหมา แต่เกลียดหมา ใช้แรงไม่มากหรอก แค่ตัดจากเวป แล้วเอามาแปะง๊ายง่าย
ทำความเข้าใจเสียใหม่ พรบ. มันใช้ดัดสันดานคน ไม่ใช่ดัดสันดานหมา ใช้ดัดสันดานคนเลี้ยง คนที่คิดจะเลี้ยง
และคนที่คิดจะทารุณสัตว์ หมายังไงมันก็คือหมา สัตว์ยังไงมันก็คือสัตว์ มันคือเดรัจฉาน การเรียนรู้มันไม่เท่าคน
เขาเลยคิดที่จะคุมที่คนมากกว่าไปคุมที่หมา ถ้ามาถามว่า ฆ่าได้มั้ย ฆ่าได้ ตาม พรบ.ด้านบนเลย ถ้ามันทำอันตราย
คน แต่ไม่ใช่ใช้ตรรกกะ อ่านน้อย กระทืบคีย์บอร์ดซะเยอะ ถือมีด เดินย๋องๆ ไปฟันหมาที่มันนอนเฉย อันนี้เรียก คนบ้า
มีปัญหาทางจิต ซึ่งที่อ่านๆมาก้อเห็นหลายเม้นท์เลยนะ
ใน ตปท. อย่างอเมริกา อังกฤษ หรือประเทศที่เจริญแล้ว ถ้าทำแบบนี้ คุกอย่างเดียว เหมือนกันเลย
ถ้ารูปที่เอามาให้ดูไม่พอ ไปหาอ่านเอา internet ความรู้มีเป็นกิโล ไม่ใช่ สักแต่ว่าอย่างเดียว
ตูหล่ะเพลีย.....
comment114-1:ผมอ่านกระทู้แนวนี้มาหลายกระทู้แล้วพึ่งจะเห็นคำตอบที่ work นี่ก็คำตอบแรกนี่แหละครับ
comment114-2:เอา พรบ.มาให้อ่านมันก็เท่านั้น 

ที่เขาคุยกัน เขาคุยกันถึงความเป็นจริงในสังคม

ประกาศใช้แล้วในทางปฏิบัติจริงมันใช้ได้ไหม

เคยเห็นเจ้าของหมาที่ถูกปล่อยปละละเลยถูกลงโทษไหม

หรือเป็นแค่เครื่องมือลงโทษฝั่งตรงข้าม

ปัญหาหมาจรจัดลดลงไหม

ปัญหาหมาก่อความเดือดร้อนรำคาญให้คนมันลดลงไหม



เขาพูดกันแบบนี้ต่างหาก
comment114-3:ปัญหาหมาจรจัดเยอะขึ้นจริงๆตอนนี้มันเกี่ยวอะไรกับ พรบ นี้ครับ นี่มันคุ้มครองสัตว์ มันไม่ได้เจาะจงว่าหมา แล้วอ่านให้ครบทุกบรรทัดเค้าบอกฆ่าได้ถ้าเป็นการป้องกันตัวเอง หรือกำจัดได้ก็ต่อเมื่อรัฐบาลจะกำจัดเพื่อควบคุมจำนวน มันเกี่ยวอะไรกับฝั่งนู้นฝั่งนี้ครับ อ่านภาษาไทยออกป่าวหรือไม่ได้อ่านเนื้อหาอ่านแต่หัวข้อเฉยๆ
comment115:เราก็ต้องดูแลลูกหลานเราด้วยมั้ยคะ

ส่วนตัวเด็กไม่ถึง 7-8 ขวบจะออกไปวิ่งหน้าบ้านหรือหน้าปากวอย ผู้ปกครองก็ควรดูแลค่ะ ไม่โดนหมากัดก็อาจอันตรายเพราะคนนี่แหละค่ะ
comment116:ใจเขาใจเรา

ถ้าเป็นหมาคุณคุณก็เข้าข้างหมา
ถ้าเป็นลูกคุณคุณก็เข้าข้างลูก

สำนึกถูกผิด ความรับผิดชอบของคน อยู่ตรงไหน? คนคิดได้หมาคิดไม่ได้แน่นอน
