title:มาดูวิธีการแก้ปัญหาเด็กถูกแบนจากเพื่อนๆในห้องเรียนสไตล์เกาหลีกันครับ
comment:ก่อนอื่นขอขอบคุณ ต้นเครดิต
http://www.dek-d.com/studyabroad/28127/
ที่ลงแรงกายแรงใจตั้งใจแปลและเผยแพร่
(ที่ต้นฉบับมี link คลิปด้วย)















































































































































































































































































































































































ถ้าเป็นที่ไทยก็คงจะประมาณ "เอาหน่าา อดทนไปเหอะ สังคมในโรงเรียนไม่ได้อยู่กับเธอตลอดไป เดี่ยวเรียนจบก็สบายเอง"

เห้ยย คือคนไม่โดนเองไม่เข้าใจหรอก แบบมันอึดอัดขนาดไหน มันไม่ตายแต่ทรมานครับ 


เราเป็นคนหนึ่งที่รู้สึกแบบ เกลียดเราได้นะถ้าเธอคิดว่าไม่ดีพอให้เธอชอบหรือเราทำอะไรผิด'จริงๆ' แต่ถ้าจะเกลียดก็ขอให้เกลียดเพราะ'ความชั่วของเราจริงๆ' ไม่ใช่แค่เกลียดเพียงเพราะแค่ว่า 'เขาบอกกันมาว่าไม่ดี'


นิสัยเสียอย่างหนึ่งที่เราเจอมาทั้งในที่โรงเรียนและในที่ทำงาน คือคนไทยส่วนใหญ่ไม่ค่อยกล้าวิจารณ์แบบตรงไปตรงมาว่าอะไรไม่ดียังไงควรปรับปรุงแบบไหน เพราะกลัวแตกหัก กลัวเข้าหน้ากันไม่ติด มันเป็นมารยาททางสังคมที่เราไม่ค่อยจะอินและไม่อยากทำตาม อันที่จริงถ้าใจมันแมนและแฟร์มากพอทั้งคนว่าและคนโดนว่า เราว่ามันสมควรคุยกัน คนที่ถูกบอกก็จะได้ปรับปรุงตัวได้(ถ้ามันจริงก็ควรจะปรับ) ส่วนคนที่ได้บอกก็ถือว่าไม่ได้หักหน้าใคร เป็นการช่วยกันทางอ้อมด้วยซ้ำ เสียแต่จะประมาณ อะไรทนกันได้ก็ทนกันไป (จะทนเพื่อ?) คือมันไม่ใช่เรื่องที่สมควรอดทน ผมรักงานของผมมากพอจะพูดตรงๆว่าผู้บริหารงานแมร่งบริหารระบบห่วยตรงไหน ใช้ทรัพยากรมนุษย์เปลื้องยังไง


อย่าคิดว่าไม่มีนะ มีจริงๆ เราเคยเปิดใจคุยแล้วกับคนที่เกลียดเรา ว่าเรายังไง ทำไมถึงไม่ชอบ มีทั้งเรื่องจริงบ้าง ไม่จริงบาง เราก็บอกไปอันไหนเราแก้ไขได้จะแก้ให้จะได้อยู่ด้วยกันได้ บางคนเข้าใจก็กลายเป็นเพื่อนคุยกันมาได้จนถึงทุกวันนี้ บางคนไม่ก็แยกย้ายกันไป (ซึ่งเราโอเคนะ เพราะถือว่าเราทำหน้าที่ของเราแล้ว กับคนที่มีความเชื่อฝั่งหัวไปแล้วว่าเรานี้คือเราไม่ไปเปลี่ยนแปลงมันหรอก ความเชื่อมันเปลี่ยนกันยาก) นอกเหนือจากนั้นก็คบคนที่ทั้งเราทั้งเขาสบายใจที่จะคบกัน ทุกวันนี้ก็มีเพื่อนไม่มาก แต่มั่นใจได้มากๆว่าพึ่งพาและไว้ใจพวกแมร่งได้ทุกตัว


ปัญหาพวกนี้มันไม่ใช่แค่บอกว่าให้อดทนแล้วมันจะผ่านๆไป เหมือนเวลาเด็กชกกันแล้วให้จับมือๆ รักกันนะๆ ...รักกันพ่องสิค่ะ olo มันต่อยกู ทำไมกูต้องรักคนที่ทำร้ายกู


ก็ขอนำกระทู้มาฝากเพียงเท่านี้ครับ
comment1:สังคมเกาหลีเป็นแบบนั้นเยอะมาก ถูกโดดเดี่ยวกีดกันออกจากกลุ่ม
แต่ของไทยน่าจะถูกแกล้งรังแกคนที่ไม่ชอบ/อ่อ่นแอ มากกว่า แต่คนที่ถูกรังแกก็ยังพอมีกลุ่มของตนเองอยู่บ้าง ไม่ก็อยู่ในกลุ่มเดียวกันแต่โดนรังแกตลอด
จะไม่ค่อยเห็นแบบของเกาหลีนะ ที่เพื่อนไม่คบเลย
comment1-1:ของเราก็ยังไม่ถึงขนาด แบนทั้งห้องอย่างนี้นะครับ ยังพอมีกลุ่มที่คุยกันได้
comment2:คือ ดีงามมากเลยค่ะ เห็นใจน้องซอกแจจริงๆ
comment3:สิ่งที่ดีที่สุดคือครูและโรงเรียนใส่ใจดูแลและหาทางแก้ไข ทำไมสิ่งนี้ถึงไม่เกิดขึ้นในเมืองไทย อาจจะเป็นเพราะครูทั้งวันต้องทำรายงานมากกว่าการสอนมั้งคะ
comment4:ถ้าเป็นเมืองไทย คงไม่มีทางคิดอะไรแบบนี้ 

เพราะครูจะบอกว่า..... 

แค่เวลาเรียนก็ไม่พอแล้ว
comment4-1:หรืออีกอย่างคือพอครูสร้างกิจกรรมขึ้นมา เด็กก็จะไม่ร่วมมือ ถ้าหนักกว่าคือผู้ปกครองไม่ให้ความร่วมมือบอกว่าไร้สาระ ส่งลูกมาเรียนเฉยๆ รึเปล่า?
คำตอบคือไม่มีใครรู้
เพราะฉะนั้น ทำไมเวลาได้ยินอะไรดีๆแล้วต้องหันมาจิกกัดกันเอง
แทนที่จะคิดว่าเราจะทำยังไงให้ดีเท่าเค้า
comment4-2:คุณยาอมยาลมยาหม่อง
คอมเมนท์ยอดเยี่ยมเลยครับ
comment4-3:เจอ 4-1 ไปหน้าหงายเลยครัส 555+
comment5:พวกผู้ใหญ่ไม่ค่อยเชื่ออะไรที่ออกมาจากคำพูดของเด็ก และผู้ปกครองส่วนมากจะเชื่อแต่คำพูดจากครู เด็กทุกคนดีเรียบร้อย แต่หารู้ไม่ว่าเด็กทั้งห้องต่อยตีแบ่งแยกกันทุกวัน พอเพื่อนไม่ให้เข้ากลุ่ม ไม่ให้ทำงาน ไม่ให้เล่นกีฬนา การเรียนก็ตกต่ำ ผู้ปกครองก็โทษแต่ตัวเด็กว่าไม่ตั้งใจเรียน เพราะแบบนี้เด็กถึงได้ฆ่าตัวตายกันไง พวกผู้ใหญ๋ไม่เคยเข้าใจเด็ก
comment5-1:เดี๋ยวนี้หมดยุคเชื่อคำพูดครูแล้วครับ มีแต่เชื่อลูกตัวเองจนไม่ฟังครู 
ครู : นักเรียนแอบเล่นเกมตลอดทั้งคาบนะครับผู้ปกครอง แต่ยังไม่อยากริบโทรศัพท์ ครูหลายท่านรายงานเรื่องนี้มา ยังไงผู้ปกครองช่วยดูแลไปกับครูนะครับ
ผู้ปกครอง : หนูเล่นโทรศัพท์ไหมลูก
นักเรียน : ส่ายหัว
ผู้ปกครอง : ยังไงคะครู (แล้วทำหน้ายักษ์ใส่)
ครู : .................... ยืนงง

80% ของนักเรียนที่มีปัญหาด้านการปรับตัว ที่เคยเจอกับตัวเอง อุปสรรคในการแก้ปัญหาให้นักเรียนคือพ่อแม่ไม่ฟังใครนอกจากลูกตัวเอง
comment5-2:ลองเป็นไทยครับ ผู้ปกครองโดนลูกตัวเองไปฟ้องแบบนี้  เช้าผู้ปกครองมาใส่ครู  ทั้งกองทัพครับ มาถึงไม่ต้องฟังต้องถามดราม่าจัดมาเต็ม
comment6:ล๊อคอินเข้ามาชื่นชมครูบาอาจารย์คนนี้ด้วยใจจริงครับ

ขอบคุณที่แบ่งปันเรื่องราวดีๆ แบบนี้
comment7:ดีจัง
comment8:เราเห็นด้วยกับความคิด จขกท. จริงๆเรื่องของน้องซอกแจเราเคยอ่านมาแล้ว เหมือนจะเคยมีคนเอามาลงแล้ว เรารู้สึกดีนะคะที่คุณครูเลือกวิธีแก้ปัญหาที่ฉลาดมากๆ เชื่อได้เลยค่ะว่าเด็กๆห้องนี้จะจดจำเหตุการณ์แบบนี้ไปตลอดแน่นอน และมันจะมีผลในการเข้าสังคม การปรับตัว การยอมรับคนอื่นและไม่ตัดสินคนจากภายนอกค่ะ (ถึงแม้โตไปน้องๆอาจจะไปเจออะไรอีกมากมาย แต่อย่างน้อยๆสิ่งดีๆที่เกิดจากเหตุการณ์นี้คงทำให้เค้าไม่มองและตัดสินคนจากภายนอกแบบด่วยสรุปเกินไป)
 ส่วนในเรื่องที่จขกท.พูดมา เราก็เคยโดนนะคะในที่ทำงาน คือเราเป็นคนพูดตรงๆ คือไม่รู้ว่าจะเสแสร้งปั้นหน้าไปทำไม แต่เรามั่นใจว่าเราไม่ก้าวร้าว ค่อนข้างจะรู้กาละเทสะ ทีนี้ด้วยบุคลิก หรืออะไรก็แล้วแต่ แน่นอนค่ะมีคนเกลียดเรา คนที่เกลียดก็มาพร้อมกับการทำตัวเป็นมิตร แถมเอาเราไปพูดที่อื่นว่าเราว่าคนนั้นอย่างนั้นอย่างนี้ สุดท้ายเรารู้เราเคลียร์ไปเลย เราก็เลยบอกไปตรงๆว่าเราไม่ชอบอะไรของเค้า เวลาทำงานร่วมด้วยคนส่วนใหญ่คิดกับตัวเค้ายังงัย (ประมาณอยากถามเราว่าไม่ชอบเค้าตรงไหน เราเลยจัดเต็ม) เค้าก็แอบอึ้งๆนะคะ คือสังคมไม่มีการเปิดอกคุยกันตรงๆๆ มัวปั้นหน้ายิ้มให้ในใจนี่แถบจะกระโดดตบกันอยู่แล้ว
 เราก็ถามนะคะว่าไม่พอใจเราตรงไหนบอกได้เลย เรารู้ว่านิสัยบางอย่างเราก็ไม่โอเค แต่ขอให้มั่นใจได้เลยว่า เราไม่มีการโกหก รู้สึกแบบไหนเราจะพูด เพราะเรามั่นใจว่าเราเป็นคนจริงใจและแมนพอในส่วนตรงนี้

  แต่เชื่อเถอะค่ะ ในสังคมสมัยนี้ส่วนใหญ่ๆๆๆจะรับไม่ได้ ไม่ต้องดูไกล แค่ดูในที่ทำงานเราก็พอ (สำหรับเรานะคะ) ทุกวันนี้มีเพื่อนที่สนิทจริงๆในที่ทำงานไม่กี่คนพอค่ะ ถ้าจะต้องฝืนขนาดนั้นเราก็ไม่ไหว เรายังเชื่อในคำสอนแม่เรานะคะว่า น้ำขุ่นไว้ข้างใน น้ำใสไว้ข้างนอก แต่จะต้องให้ TORLHAR ใส่กันเราไม่ไหวจริงๆๆค่ะ  บางทีเราก็คิดนะว่าเราพูดตรงเกินไปถึงขั้นดูพูดไม่คิดรึป่าว 555 แต่พอมาทบทวนเราก็แค่พูดในสิ่งที่คนๆนั้นเค้าไม่ได้อยากฟังแค่นั้นเอง
comment8-1:โอยยย ใช่เลยค่ะ เรามีนิสัยเหมือนคุณเลย เราพูดตรงๆ เคลียร์ตรงๆ ไม่ได้หยาบคาย ไม่ได้ก้าวร้าวอะไรเลย ซึ่งเราคิดว่ามันเป็นเรื่องปกติมาก แต่สังคมรอบข้างเราเค้าไม่เป็นแบบนี้กัน จึงกลายเป็นเราเด่นขึ้นมาจากคนอื่นๆ
comment9:อ่านแล้วน้ำตาปริ่มๆเลยค่ะ
ไม่ได้เศร้านะคะ
แต่มันอิ่ม อิ่มอกอิ่มใจจนน้ำตาล้น 55555
เห็นด้วยกับจขกท.ค่ะ เราคนนึงแหละที่ชอบความตรงไปตรงมา
มากกว่ายอมทน มารยาทแปลกๆของสังคมไทย
แต่ก็อีกนะคะ โลกเรามันต้องมีคนหลายประเภท
แล้วเราก็ดันมาเกิดในสังคมที่คนประเภทรักษามารยาทแปลกๆ
เป็นคนส่วนใหญ่
*แก้คำผิดค่ะ
comment9-1:เราร้องไห้เลยแหละ
comment10:กดบวกให้ค่ะ กระทู้ดีมาก เห็นด้วยกับที่ว่าคนไทยไม่ชอบพูดอะไรตรงๆ และทำตามๆกัน เกลียดเพราะคนอื่นเกลียด เดี๋ยวไม่เกลียดตัวเองจะโดนแปลกแยก เพราะสังคมเราไม่เปิดรับคนคิดต่าง 
ตัวอย่าง​ง่ายๆ ในสัง​คมระดับมหาลัย ที่น่าจะโตพอและมีมันสมองที่ฉลาดมากกว่าเด็กๆ กลับยังมีพฤติกรรมแบบนี้ให้พบเห็นบ่อยๆ 

เช่น เด็กคนที่ไม่ยอมเข้ากิจกรรมรับน้อง ที่บางคนอาจคิดว่าไร้สาระหรือต้องไปทำงานหาเงินเลี้ยงตัวเอง อะไรก็ตาม แต่นั่นเป็นเหตุผลของเขา และเขาควรจะมีสิทธิเลือกที่จะทำหรือไม่ทำ พอไม่เข้าเชียร์ปุ้บ เพื่อนไม่คบ รุ่นพี่กดดัน สั่งแบน อัตโนมัติ​ กลายเป็นคนไม่มีสังคมไป ทั้งๆที่เขาไม่ได้ทำอะไรผิดเลย 

อีกตัวอย่าง เวลาคนยกมือถามในห้อง หรือยกมือตอบ อารมณ์​ เฮอร์ไมโอนี่​ ใน Harry Potter ก็ได้ เชื่อมั้ย สังคมไทยมองคนแบบนั้นแปลก มองว่า​ทำไมเยอะ ทำไมถาม ทำไมแตกต่าง ทำไมไม่ฟังเฉยๆ แบบคนอื่น แล้วก็จะชวนนินทาชวนกันเกลียดในที่สุด สังคมเราไม่ยอมรับคนคิดต่างค่ะ จะรู้สึกแปลกแยก​ ซึ่งสมัยเรียนเราเป็นแบบนั้น เพื่อน​จะมาถามทีหลังว่าทำไมต้องถาม อจ. ด้วย เราก็บอก ก็ไม่เข้าใจตรงนั้นอะ แกเข้าใจเหรอ เพื่อน​บอกไม่เข้าใจ แต่เป็นเรา เราไม่ถาม 

ปล. วิธีที่ จขกท. ยกมาเป็นวิธีที่ดีมาก แต่ไม่แน่ใจจะใช้ใน รร. ไทยได้รึเปล่า พ่อๆแม่ๆ น่าจะออกมาโวยวายตั้งแต่วันแรก ว่าทำแบบนี้กับลูกฉันได้ยังไง ถึงผู้อำนวยการแน่!
comment10-1:นั้นเป็นปัญหาของผมเหมือนกันนะ ผมเลยเอาตัวรอดด้วยการไปถามหลังไมค์ อะไรไม่สงสัยก็จดไปแล้วเอาไปถามนอกรอบ จะได้ไม่มีปัญหาเพิ่ม เราต้องเข้าใจว่าความอยากเรียนรู้ของแต่ล่ะคนไม่เท่ากันครับ ก็พยายามไม่ยกเท่าไหร่ แต่บางที่ก็เบื่อสังคมที่เกลียดความแตกต่างจริงๆนั้นแหละครับ
comment11:สงสารซอกแจ อ่านไปน้ำตาไหลไปเลยค่ะ

ความรู้สึกแบบไร้ตัวตนนี้มันเจ็บปวดมากๆ
comment12:ผมโดนแบบนี้ทั้ง ช่วง ม.ต้น ม.ปลาย เกลียดเพราะคนเล่าต่อๆกันมา แย่ชิบ
มันกลายเป็นปมไปแล้ว
comment13:ผมเคยเป็นครูแนะแนว ซึ่งเคยร่วมกับครูท่านอื่นแก้ปัญหาลักษณะเดียวกันนี้ 
โดยใช้โมเดลลักษณะเดียวกับซอกแจ แต่ปรับเปลี่ยนวิธีใหม่ให้เหมาะกับนร.ม.1
สิ่งที่เกิดขึ้นคือ ระหว่างเปลี่ยนคาบเรียน มีนร.โทรไปบอกผู้ปกครอง 
ผู้ปกครองแชทlineกลุ่มสมาคมผู้ปกครอง เป็นเรื่องละครับ มากันเป็นสิบ มารุมด่าครู
ชี้แจงเหตุผลไม่ฟัง จะเอาเรื่องอย่างเดียว จะทำหนังสือถึงกระทรวงบ้าง สพม.บ้าง
นักเรียนไทยบอบบาง ผู้ปกครองก็โอ๋ลูก วิธีการดีๆที่ชาวโลกใช้กัน บางทีใช้กับประเทศไทยไม่ได้

เป็นครูมา1ปี อุปสรรคหนึ่งในการพัฒนานักเรียนคือผู้ปกครอง
-ให้นักเรียนทำกิจกรรมใต้ตึกก็โดนโทรมาด่าเพราะนักเรียนเหงื่อไหล
-เรียกผู้ปกครองมาพบ แจ้งพฤติกรรมไม่พึงประสงค์(ที่ไม่สามารถควบคุมได้)ก็โดนด่าว่าเผือก
-ให้นร.ทำแบบวัดอาชีพ ผลออกมาไม่ตามที่ผู้ปกครองหวัง ก็โดนด่าว่าทำไมถึงทำแล้วผลออกมาแบบนี้
ตอนนี้ออกมาเรียบร้อย จากคนที่ตั้งใจจะเป็นครูมากๆ เจออะไรแบบนี้ก็ไม่ไหว
มาทำงานที่เรารักน้อยกว่า แต่สบายใจกว่า มีความสุขกว่าเยอะ
comment13-1:เห็น​ด้วยค่ะ คนไทย​เลี้ยงลูกโอ๋มาก ไม่ยอมให้เด็กโต พ่อแม่​รังแกฉัน
comment13-2:ผมขอเดาว่า ปัญหาที่เกิดขึ้นเป็นเพราะ ครูไม่ได้ทำความเข้าใจกับผู้ปกครองก่อน เพื่อทำให้ผู้ปกครองเข้าใจในวัตถุประสงค์ว่าครูกำลังทำอะไรเพื่อแก้ปัญหาอะไร  คุณครูจะต้องทำความเข้าใจกับผู้ปกครองด้วยครับ ว่าปัญหาที่เกิดขึ้นในโรงเรียนคืออะไร และคุณครูกำลังจะดำเนินการแก้ไขอย่างไร 
จากข้อความที่ว่า ครูกำลังใช้โมเดลลักษณะเดียวกับซอกเจ โมเดลของเกาหลีนี้มีองค์ประกอบอะไรบ้าง ครูควรจะต้องทำความเข้าใจโมเดลเขาก่อนและมาดูว่าโมเดลของเรามีจุดบกพร่องตรงไหน  จะเห็นว่าของเกาหลีครู ปรึกษาร่วมกันกับผู้บริหารโรงเรียนให้รับทราบ ก่อน ก่อนที่จะลงมือทำ จริงไหมครับ เพื่ออะไร เพื่อให้ผู้บริหารได้รับทราบและชี้แจงผู้ปกครองรึเปล่า ให้ผู้ปกครองสบายใจ เกิดอะไรขึ้นผู้บริหารจะรับหน้าแทนคุณครู  
นี่คือโมเดลของเกาหลี   ใช่หรือไม่ 
ก็ขอเป็นกำลังใจให้อาจารย์ครับ
comment13-3:ขอกดสยองให้พ่อแม่เด็กๆเหล่านั้นนะคะ คิดซะว่ากรรมใครกรรมมันละกันค่ะ เลี้ยงลูกเป็นเทวดาสักวันก็คงเจอนรกเอง
comment13-4:การดำเนินการใดๆ ครูไม่มีสิทธิ์ทำได้ด้วยตัวเองอยู่แล้วครับ ฉะนั้นเป็นไปไม่ได้ที่จะทำอะไรโดยไม่ผ่านการประชุมวางแผนครับ ในกรณีของผมเองต้องผ่านหัวหน้างานแนะแนว ทำหนังสือไปถึงผู้อำนวยการ ผู้อำนวยการมอบหมายให้รองฯฝ่ายบุคคล แล้วลงมาที่หัวหน้าระดับ(ประสานครูประจำชั้นและครูประจำวิชาต่างๆ) + งานแนะแนว + สมาคมผู้ปกครอง(ประสานกับประธานเครือข่ายผู้ปกครองประจำระดับ และกรรมการเครือข่ายผู้ปกครองประจำห้องเรียน) ในส่วนของผู้ปกครอง ตัวผมเองกับประธานเครือข่ายผู้ปกครองประจำระดับรับผิดชอบทำความเข้าใจกับผู้ปกครองในห้องเรียน ไม่มีผู้ปกครองท่านไหนติดขัดหรือแย้งใดๆ แต่พอดำเนินการจริงๆ ผู้ปกครองกลับไม่ยอม ขออภัยที่ไม่ได้ชี้แจงรายละเอียดให้ครบถ้วนตั้งแต่ต้นครับ
comment13-5:ลูกเทวดา
comment13-6:ยานพ่อยานแม่แบบนี้ ผลผลิตที่ออกมาก็คงไม่ต่างกัน
คงจะโทษครูและโรงเรียนไม่ได้ 

ปล. ผมเคยคลุกคลีกะคุณครูแนะแนวตอนมัธยมต้น-ปลายครับ 
ส่วนตัวผมนับถือครูแนะแนวนะ บางคนคิดว่าเหมือนไม่มีอะไร แต่งานหนักไม่ธรรมดาเลยจริงๆ ครับ
comment13-7:ตอนอ่านกระทู้เรามีความคิดว่าถ้าไทยล่ะแจ้นไปฟ้องผู้ปกครองกันให้แซ่ดแน่ๆ..
แล้วก็จริงแฮะ
comment13-8:จะให้ทำความเข้าใจกับผู้ปกครองครบทุกคนในห้องเลยเหรอ เวลาเรียกประชุมผู้ปกครอง ไม่มารับทราบ  พอโรงเรียนให้ทำอะไรหน่อยโวยวาย บ่นที่ครูให้ช่วยกันเก็บขยะตอนเช้า เพื่อสอนจริยธรรม บ่นว่าไม่เคยให้ลูกหลานลำบากขนาดนี้ เดี๋ยวนี้สอนเด็กเรื่องจริยธรรม ชักจะยาก ครูก็ต้องปล่อย โรงเรียนสกปรกเด็กไม่มีคุณธรรม ครูสอนอย่าง ผู้ปกครองสอนอย่าง เด็กทุกวันนี้จึงไม่ค่อยมีความอดทนกัน เอะอะ ใช้กำลังฟาดฟันกัน ตัดสินด้วยกำลัง ความรุนแรงดั่งที่เป็นข่าวในปัจจุบัน สังคมไทย
comment13-9:อ่านแล้วเศร้า

นี่ถือว่าสูญเสีย คนขับเรือที่ดี ไปอีกหนึ่งท่าน
comment13-10:จากที่แม่ผมเป็นครูมาก่อน และท่านเกษียณมาแล้ว
ผมเห็นด้วยกับ จขกท. ทุกอย่างครับ
ผู้ปกครองบางคนก็หัวดื้อครับ ลูกเป็นอย่างไร พ่อแม่ก็เป็นอย่างนั้น เชื้อไม่ทิ้งแถวกันเลยจริงๆ
comment13-11:ขอยืนยันอีกเสียงพ่อเราเป็นครูสอนมัธยม พ่อได้ว่ากล่าวตักเตือนนักเรียนม.ปลายในห้องพร้อมทั้งชี้แจงในสิ่งที่เขาทำผิด รุ่งขึ้นผู้ปกครองนักเรียนมาโวยวายบอกว่าครูทำให้ลูกเขาอับอายเพื่อนร่วมชั้น ,บางเคสพ่อวานให้นักเรียนชายรดน้ำต้นไม้หลังเลิกเรียนเพราะคนอื่นกลับบ้านหมดแล้วแต่เด็กเหล่านี้ยังเล่นกีฬาซ้อมดนตรีอยู่ วันต่อมาผู้ปกครองก็มาโวยวายว่าไม่ใช่หน้าที่เด็กมันคือหน้าที่ภารโรง เด็กมาเรียนหนังสือไม่ใช่มาเป็นคนรับใช้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(โรงเรียนมัธยมรัฐบาลในชนบทอาชีพหลักผู้ปกครองแถวนั้นคือเกษตรกรรม เป็นโรงเรียนที่ไม่เสียค่าเทอมเสียค่าบำรุงไม่เกิน500บาท และต้นไม้ที่ให้รดน้ำอยู่ในกระถาง4-5ต้น มีสายยางฉีดน้ำและกระบวยพร้อม) เท่าที่เราจำได้มีไม่กี่กรณีและยังมีกรณีอื่นๆอีกมากมายที่พ่อไม่ได้เล่าแต่เรารู้สึกได้ สิ่งเหล่านี้ล้วนบั่นทอดจิตใจพ่อ จากที่พ่อได้รับรางวัลครูดีที่หนูรักมาสามปีซ้อนถึงกับหมดกำลังใจ ตอนนี้จึงย้ายมาสอนในโรงเรียนประถมศึกษาได้3ปีแล้ว พ่อบอกเด็กสมัยนี้แตะไม่ได้ สอนเด็กเล็กสบายใจกว่า ไม้อ่อนดัดง่ายไม้แก่ดัดยาก เราเสียดายเรามั่นใจว่าพ่อเราสอนดี ไม่มีกั๊ก ไม่เคยเปิดสอนพิเศษ และรักนักเรียนเท่ากันไม่มีลูกรักลูกชัง
comment14:อันดับแรก...ขอขอบคุณเจ้าของกระทู้มาก ๆ นะคะที่นำกระทู้ดีมีประโยชน์แบบนี้มาแบ่งปัน

อย่างน้อง...ก็เพื่อให้เห็นเงาสะท้อนของสังคมที่มีมากมายหลากหลายปัญหา และที่เห็นได้ชัดเจนในกลุ่มสังคมไทยไม่ว่าในระดับไหนก็คือ การถูกกีดกัน แบ่งแยกจากสังคม ซึ่งส่วนใหญ่มักจะจบไม่ค่อยสวยเหมือนในรายการสักเท่าไหร่ เนื่องจากยังขาดปัจจัยหลาย ๆ ด้าน โดยในด้านหลักที่สำคัญก็คือ "ความเข้าใจ และความร่วมมือ"
comment15:มันเป็นการฝังความรู้สึก ทำให้เข้าใจความรู้สึกคนอื่นด้วยการเจอกับตัวเอง
comment16:เวลามาขอคำแนะนำเรื่องอะไรจากผม ผมจะถามเขาก่อนเสมอว่าอยากฟังอะไร

อยากฟังสิ่งที่ 'ตัวเขาเอง' อยากจะฟัง

หรือ

อยากฟังสิ่งที่ 'ตัวผมเอง' อยากจะพูด
comment16-1:เป็นเหมือนกันครับ
comment17:ร้องไห้เลยตื้นตันใจ
comment18:ขอสารภาพผิด เคยแบนเพื่อนคนหนึ่งในกลุ่ม ตอนนั้นเรียนอยู่มัธยมปลายแล้ว เราแค่ทำตามเพื่อนหัวโจกในกลุ่ม ว่าไม่ให้คุยกับคนนี้ เราก็ทำตาม พอเพื่อนเดินมาคุยด้วย เราเดินหนีอย่างรวดเร็ว ใจก็สงสารนะ แต่ถ้าเราไม่ทำตามคนอื่นๆ เราอาจถูกแบบเองก็ได้  ทุกวันนี้คิดถึงอดีตทีไร อดที่จะสมเพท ความเขลาก็ตัวเอง ว่าเราช่างโง่แท้ ทำไมต้องให้ใครมาชี้นำความคิดตัวเองได้ แม้จะผ่านเหตุการณ์มา  30 กว่าปีแล้วก็ตาม แต่ยังนึกถึงเพื่อนคนนั้นเสมอ (ปล.คนที่โดนแบน ปัจจุบัน ทำงานดีมีอนาคต กว่าคนที่เป็นหัวโจกซะอีก)
comment18-1:เราก็เคยทำเหมือนกันค่ะ แบบว่าล้อเพื่อนด้วยนะ แล้วก็ไม่คุย ทุกคนจะไม่คุยกับคนนี้ ไม่งั้นก็โดนล้อไปด้วย

พอเราโตมาช่วงมัธยมปลาย เราก็นึกถึงเพื่อนคนนี้ รู้สึกแบบว่าสงสารอ่ะ ทำไมเราต้องทำแบบนั้นด้วยนะ

เราก็ไปหาสมุด Friendship หรืออะไรซักอย่าง ไปค้นดู มีที่อยู่เพื่อนคนนี้ เราเขียนจดหมายไปขอโทษเค้า

เพื่อนคนนี้ก็เขียนตอบกลับนะ แต่จำรายละเอียดไม่ได้มาก คำขอโทษคงแทนความรู้สึกที่เพื่อนคนนี้รู้สึกในตอนนั้นไม่ได้

แต่เราหวังว่าเพื่อนคนนี้จะรู้สึกดีขึ้นมาบ้าง
comment19:เราเคยถูกแบนจากเพื่อนทั้งห้อง อยู่ช่วงนึง ตอนเรียน ป 6 ทุกอย่างมันน่าอึดอัด จนเราร้องไห้ กลับมาบ้านก็มาเล่าให้ยายฟัง ว่าเพื่อนไม่ชอบ มันอึดอัดมากจริง ๆ
comment19-1:เคยโดนช่วง ป.5-ป.6 เหมือนกันค่ะ มันฝังใจมากเพราะปีท้ายๆ แล้ว
แต่เราไม่ถึงกับโดนทั้งห้องแบนนะคะ เราโดนเพื่อนสนิทแบนด้วยสาเหตุจากอะไรเราก็ไม่แน่ใจในตอนนั้น
ได้ขอโทษแล้ว พยายามจะคุย เพื่อนก็ไม่คุยด้วยเลย โกรธแรงมากๆ โกรธข้ามปี 
จนเพื่อนคนอื่นเกลียดเราไปด้วย ทั้งที่ยังไม่มีใครรู้เหตุผลเลย

ช่วงแรกมีเพื่อนมาถามไถ่บ้าง แต่เกินครึ่งห้องมองเราไม่ดีไปแล้ว ทั้งที่ก็รู้จักกันมาเป็นอย่างดีว่าเราเป็นคนยังไง
เหมือนถูกแบนจากเพื่อนส่วนใหญ่ไปเลย ไม่มีใครกล้าคบเราเพราะกระแสสังคม 
ผ่านไปสักพักเหตุการณ์ก็เบาบางลง เรามีเพื่อนสนิทคนใหม่เป็นเพื่อนผู้หญิงคนเดียวที่ยอมคบเรา 
อีกอย่างคุยกันถูกคอมาก เพิ่งมาสนิทกันทั้งที่ก็เรียนกันมาตั้งแต่อนุบาลนั่นแหละ แล้วก็จะอยู่กับพวกเด็กผู้ชายที่ไม่ค่อยคิดอะไร

จนเรียนจบก็ไม่เคยได้เคลียร์กันกับอดีตเพื่อนสนิท จากกันไปแบบเสียเพื่อน เป็นเดอะแก๊งกันตั้งแต่อนุบาล
พอต่างแยกย้ายไปเรียนมัธยมพักใหญ่ ยุคนั้นนิยมส่งจดหมายหากัน ถามข่าวคราว และเล่าเรื่องราวในชีวิตของกันและกัน
เพราะยังไม่มีอินเตอร์เน็ต เพื่อนเก่าเราคนนั้นก็มีชีวิตที่ค่อนข้างสดใสเพอร์เฟ็กแล้ว เขาก็คงลืมความขุ่นข้องหมองใจ 
แต่ก็คงยังมีความรู้สึกผิดต่อเราจึงเขียนมาขอโทษ เราก็รู้สึกดีใจนะ แต่เรายังสงสัยไม่หายว่าเราผิดอะไรตรงไหน 
พอเราเขียนถามกลับไปถึงสาเหตุที่เขาโกรธเรา ตัวเพื่อนเราเองกลับอธิบายไม่ได้ 
เราก็ไม่ได้ว่าอะไรนะ แต่ก็ค้างคาใจอ่ะ เหมือนเป็นปมที่ไม่เคยคลายไปจากใจ
แล้วเราก็ไม่เคยกลับมาสนิทกันได้เหมือนเดิมอีกเลยค่ะ ด้วยไลฟ์สไตล์ที่ต่างกันด้วยมั้ง

จนป่านนี้จะสามสิบแล้ว เรายังจดจำความรู้สึกนั้นได้ชัด ทั้งที่เราคิดว่าเราไม่แคร์เรื่องพวกนี้แล้ว แถมเคลียร์จบไปกับเพื่อนแล้วนี่นา
แต่ทำไมบางห้วงอารมณ์ตอนนั้นมันก็ยังมีหวนกลับมา ผสมโรงกับความเศร้าที่เราต้องผิดหวังกับเหตุการณ์ต่างๆ ในชีวิต
ส่วนใหญ่เป็นเรื่องความสัมพันธ์กับผู้คนรอบตัว เราว่าเรากลายเป็นคนมีกำแพง และไม่ค่อยไว้ใจใคร 
จากที่เราเป็นเด็กร่าเริงเรียนดีแต่ขี้อาย ก็เป็นเด็กเรียนที่เงียบเก็บกดมากขึ้น 
แต่อันนี้เป็นผลจากปัญหาครอบครัวเราเองซ้ำซ้อนกันด้วยค่ะ
คิดดูว่าครอบครัวก็ง่อนแง่น แถมเพื่อนยังมาแบนซ้ำอีก
ตอนนั้นเป็นเด็กเราก็เข้มแข็งมาก พยายามบอกแม่ให้ช่วย แต่ผู้ใหญ่ไม่เห็นเป็นเรื่องใหญ่อ่าค่ะ
เขามองว่าเรื่องของเด็กๆ ปัญหานิดเดียว แต่นั่นคือโลกทั้งใบของเด็กคนหนึ่งที่ต้องแบกรับ 
ถูกตัดขาดจากเพื่อนสนิทสองคน ต่อไม่ติดกับเพื่อนทั้งห้อง

โตขึ้นพอมองย้อนกลับไปเราสงสารตัวเราตอนเด็กมาก
พอเราได้ลองฝึกทำจิตบำบัด นึกถึงตัวเราตอนเด็ก แล้วให้จินตนาการกอดปลอบใจตัวเอง
เรานี่ถึงกับร้องห่มร้องไห้ และเพิ่งรู้สึกว่าตัวเองตอนนั้นมีพลังบวกและต้องเข้มแข็งมากแค่ไหน  
ทั้งที่ต้องเดียวดายเคว้งคว้าง แบกรับความรู้สึกผิด และความสับสนต่างๆ เอาไว้
comment20:บทความดีๆ ยาวมากๆ แต่ก็อ่านจนจบ
comment21:อ่านแล้ว อืมดีอ่ะ ไทยแลนด์แบบนี้บ้างมั้ย
comment22:"ซอกแจ" ยอดมนุษย์ล่องหน
comment23:เรื่องนี้ อ่านกี่ครั้งก็ร้องไห้
ความทรงจำวัยเด็ก มีผลกับพฤติกรรมตอนโตมากๆ อยากให้ผู้ใหญ่ใส่ใจเรื่องนี้มากๆหน่อย 
การจะให้เติบโตมาเป็นผู้ใหญ่ที่ดีได้ ก็ต้องมีสภาพจิตใจ ความคิด ที่ดีมาตั้งแต่เด็กค่ะ
comment24:เราก็เคยโดดเดี่ยวเหมือนซอกแจ แต่ดูเหมือนว่าไม่มีใครที่จะช่วยเราได้เลย
ชื่นชมบรรดาคุณครู โดยเฉพาะครูประจำชั้นของซอกแจ สมกับเป็นครูโดยแท้
comment25:เป็นกระทู้ที่ดีมากๆเลยค่ะ
comment26:วิธีแก้ปัญหาของครูสุดยอดเลย
comment27:ไม่มีทางเกิดขึ้นในไทย
เพราะนักเรียนไทย ไม่มีใครอย่าง ซอกแจ
นักเรียนไทย เรียนแบบเปิด เพื่อนฝูงมากมาย ในห้องอื่นชั้นอื่น  และ นักเรียนไทยจะมาจากแหล่วชุมชนเดียวกัน จึงต้องมีเพื่อนตั้งแต่เข้าเรียนอนุบาลแล้ว  //  นอกเสียจาก ย้านมาจากไหน นั้นก้ออีกเรื่อง
comment27-1:ไม่มีทางเกิดขึ้นในไทย ? 

ขุ่นพระะะะะะะะะะะะะะะะะะะ 


นี้ผมไปเรียนหนังสือที่ดาวเสาร์มาสินะ ///me ขี่ม้านิลมังกรวิ่งในทุ่งลาเวนเดอร์
comment27-2:ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment27-3:ไปอยู่กะลาไหนมาครับบบบบ

เพียบเลยอ่ะในไทย. คือเกือบทุกห้องต้องมี คน หรือสองคนที่โดนเพื่อนในห้องแบน. และครูจะไม่แก้ไขปัญหา.
ผมก็เคยเป็นแบบ ซอกแจ. คือโดนซุบซิบนินทาทั้งที่ไม่ได้ทำอะไร จนโดนเกลียดทั้งห้อง. ทั้งร.ร. บางทีก็ถูกแกล้งโดยคนไม่รู้จัก. 
สุดท้ายก็เป็นปม แก้ไม่หายมาจนโต.
comment27-4:ใช่เลย มันมีทุกห้อง ทุกชั้นนะครับ

โครตโชคดีที่ไม่เกิดมาโดนแกล้ง ก็เลยยื่นมือช่วยได้หลายคนเลย

ทำไมตอนเด็กถึงเข้าใจคนที่โดนแกล้งก็ไม่รู้นะ แต่เห็นไม่ได้ จะเข้าไปห้ามตลอด

ใครต่อยมา ตูต่อยกลับ ไม่โกง
comment27-5:กะลา
comment27-6:เข้ามายกมือค่ะว่าเป็นคนหนึ่งที่เคยโดนมาก่อน

ที่โดนไม่ใช่เพราะว่าไปทำอะไรไม่ดีมานะคะ เพียงแค่ว่าตอนเด็กขี้อายไม่กล้าพูดมีอะไรไม่กล้าบอก แค่นั้นแหละค่ะแบบว่าแกล้งง่ายๆล้อกันทั้งห้อง ทำงานกลุ่มก็ไม่มีกลุ่มจับกลุ่มจับคู่ทำงานกันทีไรเป็นเศษเหลือตลอด ยังดีที่พอมีคนเข้ามาคุยด้วยพอจะเรียกว่าเพื่อนได้2-3คน
comment27-7:ไม่จริงอะเพราะเราเคยโดนแกล้ง แล้วเราไม่ได้อยู่ในชุมชนเดียวกับเพื่อนคนอื่น แล้วก็ไม่มีเพื่อนที่สนิทกันตั้งแต่อนุบาล
comment28:ทำไมจำนักเรียนน้อยกว่าที่ไทย กลายเป็นว่าไทยมีนักเรียนในแต่ละห้องเยอะมาก ดูแลไม่ทั่วถึงไม่ชอบแบบนี้เลย การเรียนที่เกาหลีดีจัง
comment29:เขาทำรายการออกมาดีนะคะ  ชอบจัง
comment30:ผมชอบนะ

ที่ประเทศเรา ครูหลายคนมาก เน้นทำเงินหน่ะ

สอนพิเศษ งานพิเศษ ไม่ค่อยสนใจเด็กหรอก
comment31:เป็นการแก้ไขปัญหาที่ดีมากครับ เห็นหน้าซอกเจแล้วรู้สึกเลยว่าเค้ายิ้มจริงใจมากเลย ^ ^
comment32:ตอนเรียนประถม จำได้ว่า ห้อง ป.4/4 โรงเรียนเอกชนแห่งหนึ่ง
ห้องเรียน 1 ห้อง จุด้วยความแน่นสูงสุดถึง 65-66 คน ครูประจำชั้นคนเดียว
สิ่งที่ผมจำได้ถึงทุกวันนี้คือ มีอยู่ครั้งหนึ่ง ผมทำเวรคนเดียว เพื่อนโดดเวรหมด

เช้ามา... ครูเลือกที่จะลงโทษทุกคน รวมถึงผมด้วย โดยการตีหน้าชั้น แบบเหมารวม
วันนั้น ผมฟ้องพ่อ วันต่อมา พ่อผมมาขอพบครูหัวหน้าระดับชั้น
สุดท้าย คุณครูประจำชั้นต้องขอโทษผม เพราะไม่เป็นธรรมกับผมเลย แต่ผมก็จำได้ถึงทุกวันนี้นะ ภาพมาเป็น photo slide

ดังนั้น การลงโทษลักษณะประจาน โดยไม่ถูกต้องจริงๆ จะสร้าง impact ให้กับเด็กมาก
การที่ครูจะทำอะไร ต้องคิดให้ถ้วนถี่ จริงๆ นับถือคุณครู

สำหรับเคสนี้ หากเป็นในเมืองไทย การจัดการอาจจะยากหน่อย 
เพราะยานพ่อ ยานแม่ คงจะออกอาละวาดตั้งแต่วันแรกๆ แล้ว ไม่อยู่รอจนจบเกมส์แน่นอนครับ
นอกจากว่าคุณครูจะต้องเคลียร์ปัญหากับผู้ปกครอง ซึ่งน่าเป็นห่วงว่า บางคนก็อาจเข้าใจ แต่บางคนอาจไม่เข้าใจและทำให้แผนเสียได้ครับ
comment33:เคยโดนตอนประถมต้น เป็นคนขี้อายไม่ค่อยกล้าพูดกับคนอื่นแม้แต่กับครู แล้วชอบโดนเพื่อนแกล้งก็ไม่สู้คน เลยกลายเป็นตัวตลก
ในสายตาเพื่อนในห้อง แต่ครู"บางคน"ดีมาก รับรู้ปัญหาและคอยเข้าแก้ไขช่วยเหลือในทางที่ถูก ผมก็คบได้แต่กับเพื่อนที่อ่อนแอถูกทั้งห้องล้อเหมือนกัน
แต่ก็มีเพื่อนบางคนดีมากๆที่เข้ามาสนิทด้วยโดยไม่สนใจคนอื่น ยังคบกันมาจนถึงทุกวันนี้ซึ่งวัยทำงานกันหมดแล้ว 

กว่าผมจะตั้งตัวเข้าสังคมติดจริงๆก็เข้ามัธยม คงเพราะโตขึ้นและเปลี่ยนโรงเรียน เปลี่ยนสภาพแวดล้อม
comment34:โคดไร้สาระเลย 

เพื่อเด็กคนเดียวต้องลงทุนสั่งสอนเด็กคนอื่นถึงเพียงนี้เชียว?

เอาใจเกินไปมะ? รุนแรง(ด้านจิตใจ)เกินไปมะ? โลกสวยเกินไปมะ?

หมดงานนี้ ผมบอกได้เลยว่าสงสารไอ้หนูซอกแจที่สุด 

เพราะเอ็งจะมีงานเข้าตามมาอีกบานเบอะแน่ โทษฐานทำให้ครูต้องเล่นบทโหดกะเพื่อนๆในชั้น 

บทบาทต่อไปจะเป็นแบบนี้ เพื่อนๆจะเกลียดขี้หน้ามากกว่าเดิม-->แกล้งต่อ เมินต่อ --> แต่คราวนี้ต่อหน้าครู เพื่อนๆจะ"แสร้ง"ทำดีกับซอกแจ --> แต่ลับหลังจะไม่ ---> ซอกแจจะทุกข์กว่าเดิม เครียดกว่าเดิมอีกแน่นอน

ผมไม่โลกสวย
comment34-1:ถ้าทำแบบนี้ กับเด็กมัธยม-มหาลัย คงไม่รอดครับ (มัธยมปลายนี่โดนหนักแน่ ตามที่คุณว่า)
แต่เด็กประถม ความน่าจะเป็นที่ทำให้เกิดผลบวก มีมากกว่าครับ

ปล. เพิ่มเติม ถ้าคนไม่เคยมีโมเม้นท์นี้ อาจไม่เข้าใจครับว่า ทำไมครูประจำชั้นที่สอนเด็กเล็กๆ จึงต้องทำแบบนั้น
comment34-2:อันนี้เข้าใจนะ นอกจากปรับทัศนคติความคิดเพื่อนคนอื่นแล้ว เจ้าตัวเองก็ต้องปรับปรุงตัวเองด้วย อยู่ๆถ้าทำตัวดี เพื่อนคงไม่เกลียด
comment34-3:ผมว่าคุณก็ไม่ได้แก้ได้ดีกว่าหรอกครับ 555
comment34-4:เด็กเล็กจร้า ไม่ใช่เด็กโต
จะให้เปิดตำราสอนเหรอ มันก็ต้องกิจกรรมกลุ่มอะค่ะ
comment34-5:คิดได้อันอาอ่องมากๆ
comment34-6:ถือเป็นกิจกรรมอย่างหนึ่งในชั้นเรียนก็ได้ครับ เป็นการเพิ่ม EQ ด้วย เดี๋ยวเราจะมีแต่คน IQ สูง แต่ไม่มีความเห็นอกเห็นใจผู้อื่น แบบทันตแพทย์หนีทุนที่เพิ่งเป็นข่าวไป 

ถือเป็นสิ่งที่ดีที่ทำให้ได้เข้าใจผู้อื่นมากขึ้น เอาใจเขามาใส่ใจเรา ความรู้สึกเห็นอกเห็นใจต่อเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน มันมีค่ามากกว่าตัวหนังสือในตำราเรียนอีกนะครับ ถ้าเป็นนักการศึกษาจะเข้าใจเลยว่า นี่แหละการเรียนชั้นยอดเลยครับ
comment34-7:เรากลับมองว่าเรื่องนี้ไม่ได้ทำเพื่อซอกแจอย่างเดียว
แต่ยังสอนเด็ก ๆ ทุกคนในห้องว่า ทุกคนก็มีความรู้สึก ไม่มีใครอยากถูกทอดทิ้ง
ทั้ง ๆ ที่บางทีซอกแจอาจจะเป็นเด็กดี ไม่ได้ทำไรผิด เพียงแต่เพื่อน ๆ ในห้องมีทัศนคติไม่ดีต่อซอกแจ 
บางคนอาจจะอยากเป็นเพื่อนกับซอกแจแต่ก็ไม่กล้า หรืออยากจะสนิทก็ไม่กล้าเพราะทุกคนตั้งเป้าว่าซอกแจไม่น่าคบ
แต่ไม่ว่าความคิดหรือปัญหานี้จะมาจากไหน ไม่มีใครรู้ได้จริง ๆ หรอก เพราะถ้าหากเรามองรอบตัวเราเรื่องเหล่านี้มันจะมีอยู่แล้ว

การสอนครั้งนี้ไม่เพียงแต่จะทำเพื่อซอกแจ แต่ยังทำให้เด็ก ๆ ได้เรียนรู้ของการอยู่ร่วมกันในสังคม
แทนที่จะสอนซอกแจให้อยู่ด้วยตัวเองให้ได้ไม่ว่าจะมีใครมาทำร้าย หรือใครจะเกลียดมากแค่ไหน
แต่เค้ากลับเลือกสอนคนอื่น ๆ ในห้องที่เหลือ ให้เรียนรู้จะเข้าใจความรู้สึกของคนอื่น
สิ่งที่ได้จากบทเรียนครั้งนี้มันคุ้มกว่าเยอะ 

ส่วนตัวเชื่อว่าคุณครูคนหนึ่งที่ทำขนาดนี้ไม่ได้หวังเปลี่ยนโลกทั้งใบ แต่หากว่ามันจะเปลี่ยนโลกของเด็ก ๆ ที่พวกเขาได้สอน 
มันก็คุ้มค่าค่ะ
comment34-8:เพิ่งมองออกว่า ตัวละครใด
       จะโดดตึกตายคนแรก
comment34-9:ไม่โง่จริงคิดแบบนี้ไม่ได้นะ 555
comment35:เคยเป็นซอกแจ เดี๋ยวนี้ก็ยังเป็นอยู่
เข้าใจความรู้สึกนั้น.
comment35-1:ผมเองก็มีเพื่อนน้อย แต่ไม่ได้ซีเรียสอะไร
comment35-2:เราเข้าใจความรู้สึกคุณนะ ครั้งหนึ่งเราก็เคยโดนแบน 
ถึงจะเป็น ระยะเวลาแค่ 1 เทอม แต่เราจำความรู้สึกนั้นได้ไม่เคยลืมเลย 

ความรู้สึกที่ไม่อยากไปโรงเรียน... ไม่อยากเจอใคร... 
ความรู้สึกที่โดนคนอื่นนินทา อยู่ข้างๆ แต่ไม่เอ่ยชื่อเรา แต่เราก็รู้ว่าหมายถึงเรา

คนไม่เคยโดนจะไม่มีวันเข้าใจเลย จริงๆ.... เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment36:ซึ้งมากเลยค่ะ
อ่านตามแล้วอยู่ๆน้ำตาก็ไหล
ตื้นตันแทนซอกแจ
comment37:นึกถึงซีรี่ย์เรื่อง School 2016 Who are you  เลย..โหดร้ายมากอ่าา...
comment38:เราอ่านจบแล้วร้องไห้เลยค่ะ ซึ้ง นึกถึงตัวเองสมัยเรียน เราก็โดนเมิน ไม่ค่อยมีตัวตนในสายตาของเพื่อนๆ เราก็ไม่รู้ว่าเราทำผิดอะไรเหมือนกัน เหมือนใครไม่ชอบคนนึงก็พากันไม่ชอบทั้งห้อง เราก็ชินเหมือนน้องนี่แหละค่ะ เรามั่นใจว่าเราทำดีที่สุด ไม่ได้ระรานใคร ก็เลยเฉยๆชินๆไป เราชอบวิธีการแก้ปัญหาแบบนี้มากๆค่ะ ดีใจแทนน้องด้วยที่จะไม่ไร้ตัวตนอีกแล้ว ช่วยกันแก้ปัญหาดีมากๆค่ะ เอาใจใส่เด็กๆดีมาก นี่แหละครูในอุดมคติของเราเลย
comment38-1:เหมือนเราเลยค่ะ โดนตอนม.ต้น บางทีนั่งเรียนอยู่โดนเพื่อนกลุ่มนึงหั่นยางลบปาใส่ตลอดคาบ ตอนนี้ทำงานแล้วก็ยังไม่รู้เหตุผลว่าทำไม?
comment39:เคยอ่านไปแล้วรอบนึงนะ แต่อยากอ่านอีก 555555 
นี่แหล่ะสังคมเกาหลี คนส่วนใหญ่จะมองแค่รูปลักษณ์ภายนอกแล้วตัดสินว่าเขาเป็นคนประเภทไหน ทั้งๆที่ยังไม่ทันได้รู้จักกันเลย
แต่สังคมไทยก็ไม่ได้ดีไปกว่าเขาหรอก แค่มันยังไม่เยอะขนาดเกาหลี
นี่แค่ level 1 นะ ถ้าน้องเป็นเก้งขึ้นมาจะเจอหนักกว่านี้อีก อาเมนนนน
comment40:ผมจำได้ว่าเคยมีการทดลองลักษณะนี้ในประเทศฝั่งตะวันตกมาแล้วครับ   แต่เป็นเรื่องสีผิว
คุณครูพยายามแยกกลุ่มเพื่อสอนเด็กว่า  คนผิวดำไม่ใช่คนที่น่ารังเกียจ
comment41:โดยส่วนตัว ผมอ่านเรื่องราวที่เจ้าของกระทู้นำมาเสนอแล้วทำให้ผมรู้สึกขนลุกแบบแปลก ๆ ในมุมมองของผม ผมคิดว่าประเทศไทยต้องการคุณครูและโรงเรียนแบบนี้ ไม่ใช่สอนแต่ความรู้ความเข้าใจในเนื้อหาของวิชาที่เรียน แต่ต้องสอนการอยู่ร่วมกันของคนในสังคมด้วย ผมดีใจที่ได้อ่านกระทู้นี้ ขอบคุณสำหรับเนื้อหาดีดีที่มีประโยชน์อันมากมายมหาศาลเช่นนี้

ขอบคุณครับ
comment42:ดีใจกับซอกแจ / ซึ้งใจและถูกใจมากๆครับ...
comment43:ซึ้งหง่าาาา
comment44:อยากให้ร.ร.ไทยแก้ปัญหาได้ดีแบบนี้ เคยเป็นเด็กที่เพื่อนกลุ่มเล็กๆ แบน ครูพยายามแก้ปัญหาโดยเรียกเพื่อนคนที่แบนมาคุยปรับทัศนคติ ผลคือคนที่แบนก็กลับมาดีด้วยต่อหน้าครู แต่ในใจคือเค้ายิ่งเกลียดและหมั่นใส้เรามากขึ้นเพราะคิดว่าครูเข้าข้าง ตือเป็นความหวังดีอ่านะเพียงแต่มันส่งผลตรงข้าม
comment45:ผมเคยโดนเพื่อนแบนสมัยเรียน ปวส ครับ เพราะ หัวหน้าห้องสั่งให้ไปเป็นตัวแทนบวงสรวงพระประจำโรงเรียน แล้วเขาให้ส่งตัวแทนห้องละ 2 คน ไม่มีใครไป หัวหน้าห้องมาบอกให้ผมไป แต่ผมติดพันการคุยกับเพื่อนสาวอยู่ครับเลยเฉยๆ จนเค้าประกาศเรียกว่าห้องนี้ยังไม่มีตัวแทนมา หัวหน้าห้องเลยไปเอง หลังจากนั้นผมก็โดนแบนจากกลุ่มเพื่อน กลุ่มเดียวกับหัวหน้า ซึ่งเป็นกลุ่มใหญ่สุด 

ตอนที่ผมโดนแบน ผมไม่รู้ตัวนะครับ ยังคงสุงสิงกับเพื่อนๆ ในกลุ่มนั้นตลอด จนเริ่มเห็นว่า มีบางคนในกลุ่ม ทักแล้วเฉย เวลาไปเดินเที่ยวด้วยกัน ผมเหมือนเป็นส่วนเกิน คือหัวหน้าและสมาชิกหลักจะไม่โทรตามและกล่าวถึงผมเลย มีเพื่อนบางคนในกลุ่มเท่านั้น จนกระทั่งผมได้ไปเห็นบทสนทนาในเฟส ที่เพื่อนผู้หวังดีเอามาให้ดู หน้าแตกเลยครับ เหมือนรุมประณามผมที่หน้าด้านไปยุ่งกับพวกเขาทั้งที่พวกเขาเกลียดผม แถมยังมีคอยจับผิดและวิจารณ์ต่างๆ 

เทอม 2 หัวหน้าห้องคนนี้ลาออก พร้อมกับเพื่อนอีก 4 คน ผมก็โล่งขึ้นมา แต่หลังเปิดเทอมไม่นาน อาจารเรียกผมไปคุย แล้วบอกว่าที่เพื่อนเขาลาออก เป็นเพราะการกระทำของเพื่อนบางคน (ผมเอง) แล้วก็ตำหนิผม โดยที่ผมไม่รู้เรื่องอะไรเลย แล้วอาจารย์ก็เล่าเลยว่าเรื่องมันเป็นยังไงบ้าง สรุปคือเวลาเพื่อนแบนแล้ว จะมองผมเป็นอีกแบบนึงเลย
comment46:ตอนเด็กนี่ผมกลับโดนเมินไปอีกแบบ

เรียนเก่งเกินไป พูดจาเรียบร้อยเกินไป แต่งตัวดี ความประพฤติดี ได้รางวัลโน่น นั้น นี่ ได้ประกาศชื่อหน้าเสาธงบ่อย ๆ จนครูชมผมแทบจะทุกวัน
ทีนี้ที่บ้าน ห้ามดูหรืออ่านการ์ตูน ทีวีดูได้เฉพาะรายการข่าวหรือสารคดี มีหนังอะไรมา ไม่เคยได้ดู โรงหนังยังเคยเข้าเอาเมื่อตอนเรียนมหาลัย
บ้านเพื่อนไม่เคยได้ไป งานกลุ่มที่ต้องนัดกันไปทำก็ไม่อนุญาตให้ไป ทัษนศึกษาครั้งไหน ๆ ก็ไม่ได้ไปอีก
เขาคุยกันเรื่องหนัง เรื่องการ์ตูน เรื่องเกม ผมก็คุยกับเขาไม่รู้เรื่อง
เพื่อน ๆ เลยไม่มีใครชอบผม นั่งทานข้าวคนเดียว เดินไปไหนมาไหนคนเดียว
บอกเล่าให้ใครที่บ้านฟังก็ไม่ได้ เพราะเขาจะบอกว่าเป็นความผิดผมเองที่ยังไม่ดีพอ เพื่อน ๆ เลยไม่คบ
ตอนนั้นไม่อยากไป รร. เลย แต่ก็ต้องไป เพราะอย่างน้อยก็ยังดีกว่าอยู่ที่บ้าน

ดีว่ามีคุณครูคนนึง ท่านเป็นครูบรรณารักษ์ ท่านก็ชวนไปช่วยงานที่ห้องสมุด ได้จัดหนังสือ ได้ลองหัดเข้าเล่มหนังสือ ซึ่งดีมาก ๆ ที่มีอะไรทำ
ครู แนะนำเพื่อนใหม่ที่เรียกกันว่าเด็กห้องสมุด ซึ่งก็เป็นเด็กกลุ่มที่ไม่ค่อยมีใครคบเหมือนกัน ก็เลยเข้าใจกันมากขึ้น
ได้ทานข้าว ทานขนมด้วยกัน ได้พูดคุยหัวเราะกันในแบบที่ในห้องเรียนหรือข้างนอกทำไม่ได้

ก็ยังคิดอยู่ว่าถ้าไม่ได้ครูบรรณารักษ์ช่วยเอาไว้ ไม่รู้ว่าป่านนี้จะเป็นยังไงเหมือนกัน
comment47:สมัยเรียน ม ต้น มีเพื่อนคนนึงโดนเพื่อนกลุ่มนึงแกล้งตลอดเวลาที่มีโอกาส
แล้วยังชักชวนคนอื่นๆ ในห้องเรียนให้แบนเพื่อนคนนี้
ไม่มีใครกล้าทำอะรัย ครูก็ปล่อยให้แกล้ง เพราะหัวโจกเป็นลูกครู
comment48:ที่ผมเจอนี่ตรงข้ามมากกับครูไทยสมัยประถม ในห้องจะมีเพื่อนคนนึงตัวใหญ่มากจนแปลกกว่าเด็กรุ่นเดียวกัน แต่ถึงแบบนั้นเพื่อนในชั้นก็ไม่ได้มีใครแบนเขานะ ทุกคนเล่นกันปกติ นิสัยเขาก็ไม่ได้เกเรอะไร  แต่พอครูคนนี้มาไม่รู้เขาเป็นอะไรกะเพื่อนคนนี้ มาถึงก็ล้อตลอด เป็นเด็กโข่งมั่งไรมามั่งพอตอบไม่ได้ก็ล้อว่าตัวใหญ่สมองถั่ว หลายทีจนเพื่อนคนนี้ร้องไห้  ละตามประสาเด็กในห้องก็หัวเราะชอบใจกัน  บางทีตอบผิดคนอื่นก็ไม่โดนอะไร แต่พอคนนี้ตอบผิดบางทีก็ให้ไปยืนหน้าห้องละให้คนในห้องร้องเพลงไอโตของคาราบาวใส่ เด็กห้องอื่นก็ชะโงกหน้ามาขำกันทั้งชั้น  ขนาดตอนนั้นเด็กมากเรายังรู้สึกว่ามันเสื่อมมากจนเรายังจำได้จนวันนี้  ยังจำชื่อจำหน้าอาจารย์ผู้หญิงคนนี้ได้ดีเลย
comment48-1:ง่ะ คนแบบนี้มาเป็นครู

สิ้นหวังแล้วประเทศไทย
comment48-2:เคยมีปสก. กับครูเลวเหมือนกันค่ะ เกลียดแบบฝังใจเลย
comment49:เราคิดว่าครูไทยไม่ค่อยให้ความใส่ใจ นร. ด้วยแหละค่ะ น้อยมากที่เด็กบอกอะไรไปแล้วจะเชื่อหรือแก้ไขให้
จากประสบการณ์โดนแกล้งตั้งแต่อนุบาล-ม.ต้น ทั้งแบบโดนแบน รุมดักตบ เอามีดไล่แทง เอายายัดปาก ฯลฯ โดนมาหมด
บางครั้งทำต่อหน้าครูด้วยซ้ำไป ครูไม่สนใจแถมยังมาว่าเราอีกว่าทำไมเล่นในห้องเรียน(เล่นบ้าอะไร โดนล็อกคออยู่ตาบอดรึไงครู)
เรารอค่ะ หวังว่าครูจะช่วยอะไรเราได้ แต่ก็ไม่มีวันนั้น จนใกล้จะจบม.2 เริ่มทนไม่ไหวเราบอกแม่เลยค่ะว่า "พรุ่งนี้แม่ไป รร. หนูนะ ทำเรื่องย้ายห้องกัน"
แม่เรากับแม่เพื่อนสนิทเราก็มาค่ะ ตรงไปห้องปกครองเลย ทำเรื่องให้ใหญ่ๆเข้าไว้ได้ผลจริงๆค่ะ ทีนี้ล่ะเริ่มสืบหาละว่าทำไมหนูอยากย้ายห้อง
แหม่ ต้องรอแม่มาสินะพวกครูทั้งหลายถึงจะกระเตื้องกัน ทีนี้ล่ะทำหมด ทำทัณฑ์บนให้ฝ่ายคู่กรณีรวมถึงเรียกผู้ปกครองอีกฝ่ายมาด้วย
สุดท้ายก็อยู่ห้องเดิมเพราะใกล้จบม.ต้นแล้ว แต่ก็ไม่โดนแกล้งอีกเพราะเรื่องนี้รู้ไปยันรองผอ. ถ้าโดนอีกคือไล่ออกอย่างเดียว 
กลายเป็นรอดได้เพราะตัวเอง ครูมีหน้าที่แค่สอนอย่างเดียวจริงๆอย่าหวังพึ่งเลย มีอะไรบอกผู้ปกครองเถอะ ถ้าเขาไม่ช่วยค่อยหามีดไปสู้กะคนที่แกล้ง
กรณีเราคือคนแกล้งเป็นแก๊งเด็กผู้ชาย มีไรเราสู้ไม่ได้อยู่แล้ว อันนี้แล้วแต่สถานการณ์
comment49-1:ครูตอน ป.4 ให้ลูกหมอคุมห้อง หัวหน้าห้องให้มันเป็นเลย ไม่มีการยกมือเลือก มันสามารถตบใคร เอาไม้เรียวครูตีใคร ก็ได้ในห้อง ไปฟ้องครู ครูก็ทำเฉยๆ การเรียนตกเพราะเครียด เพราะเราก็เป็นคนไม่ยอมคน แต่เด็กมาก ทำอะไรไม่ได้

ขึ้น ป.5 เปลี่ยนครู ครูเรียกลูกหมอไปคุย ไม่รู้คุยอะไร มันไม่กล้าตีใคร ดุใครอีกเลย
comment49-2:อันนี้แล้วแต่ครูด้วยค่ะ ตอนม.1 ครูประจำชั้นผู้หญิงเค้าเข้มค่ะ ตอนนั้นเลยโดนแกล้งอะไรเบาๆ เพราะครูเอาจริง เรียกลงโทษหมด จน ม.2 นี่สุดๆค่ะ เลือดตกยางออก ความรู้สึกคือคับแค้นใจค่ะทำไมเราทำอะไรไม่ได้ ทำไมครูไม่ช่วยเรา เพื่อนในห้องก็ไม่ช่วย จนต้องลากแม่มานั่นแล
comment49-3:แสดงว่าเจอครูที่ไม่ใส่ใจนักเรียน ก็มีเหมือนที่สอนๆ พอให้พ้นไปวันๆ เจอครูที่ดี ใส่ใจเด็กก็โชคดีไป ตลอดปี ขึ้นชั้นใหม่เปลี่ยนครูคนใหม่ ก็เหมือนซื้อหวย จะดีหรือไม่ดี ครูก็เหมือนคนทั่วไปปะปนกันไป หุ หุ
comment50:.
.

เจอแบบนี้แล้วพูดไม่ออก แล้วเชื่อว่ายังมีคนคิดแบบนี้อยู่แม้จะโตแล้วก็ตาม
comment50-1:มี มีเยอะ ในกระทู้พวก "ผู้หญิงมองผู้ชายตรงไหน" ก็มีเยอะ เยอะมาก
comment50-2:fff
comment51:เราเคยมีฟีลนี้เหมือนกันนะคะ

สมัยมัธยม ก็พอจะทราบกันเนอะว่าเด็กสมัยนั้นพย๊ามมมพยามกันแค่ไหนที่จะเป็นจุดเด่น เป็นศูนย์กลางของเพื่อน แต่เปราะบางและถูกทำร้ายได้ง่าย ด้วยความที่เราเป็นคนตรงมากๆ เวลาใครทำอะไร ด้วยความหวังดีเราก็จะพูดไปตรงๆ ว่าเพื่อนเป็นแบบนั้นนะ แบบนี้นะ มันไม่โอเคยังไง ดูเป็นแบบไหนในสายตาคนอื่น

กลายเป็นว่านางรับไม่ได้ค่ะ

ไปปลุกปั่นเพื่อนคนอื่นๆ ในกลุ่มให้แบนเรา นัดกันไปเที่ยวโดยไม่ชวนเรา ไปกินข้าวก็ไม่เรียกเราไป ... 
เราจัดการกับมันยังไงน่ะหรอคะ?

ไม่ทำอะไรเลยค่ะ .. เชือดนิ่มๆ ให้มันตายกันไปข้าง หลังจากนั้นเราก็ใช้สิ่งที่เราถนัดที่สุด เก่งที่สุด นั่นก็คือ ภาษาและศิลปะ ตอนสอบภาษาอังกฤษพวกนี้จะทำหน้าตาเว้าวอนมากค่ะ ให้เราบอกข้อสอบ รอโพยจากเรา รอชีทการตริวจากเรา ... คราวนี้ก็รอไปเถอะค่ะ เราทำข้อสอบเสร็จภายใน 20 นาทีแล้วเดินออกห้องสอบเลยสวยๆ ตายไปเถอะ ชั้นจะไม่ปราณี ... 

เราทำรายงานภาษาอังกฤษคนเดียว แล้วทำเป็นหวังดี ใส่ชื่อเพื่อนทุกคนที่แบนเราลงไปในรายงานด้วย พอถึงเวลาพรีเซ้นท์ เราก็แจกกระดาษรายงานให้พรีเซ้นท์กันคนละหัวข้อ ด้วยความที่พวกหล่อนไม่ได้มีส่วนร่วมในการทำรายงาน ... จะยังไงละคะ!? อ่านไม่ได้ซักคำ! อ่านได้ก็ต้องจ้องโพย อ่านตามหน้ากระดาษตลอดเวลา! พออาจารย์ถามก็อ้ำอึ้ง ตอบไม่ได้ ในขณะที่เราเตรียมตัวมาเต็มที่พรีเซ้นท์อย่างดีแบบไม่มองกระดาษ ... เท่านี้อาจารย์ก็รู้แล้วค่ะว่าเราทำงานคนเดียว คนอื่นเอา 0 ไปกิน 

พอถึงคราวสอบอังกฤษ ทั้งห้องจะรอโพย รอให้เราตริว รอเราทำชีทสรุปให้ แต่รอบนั้นเลิกเลยค่ะ เราไม่ทำ และนิ่งมาก กะเอาตัวรอดคนเดียว ... พอเพื่อนร่วมชั้นแวะเวียนมาถามว่าทำไมรอบนี้ไม่ตริว? ไม่มีชีทสรุป? เราก็ตอบไปนิ่มๆ ค่ะว่า คงไม่ทำแล้วล่ะ ขนาดคนใกล้ตัวที่เราเรียกว่าเพื่อนสนิทยังทำบุญไม่ขึ้น เราคงจะไม่ทำดีอะไรกับใครอีก ความดีคงไม่มีค่าล่ะมั้ง ... เท่านั้นทั้งห้องก็รุมกดดันกลุ่มเพื่อนเรากลายๆ ว่าเป็นต้นเหตุทำให้เราไม่เมตตาเพื่อนร่วมชั้น จะพากันตกยกห้อง ... เราก็ขำเบาๆ คนเดียวในมุมมืด ถึงแม้จะต้องกินข้าวคนเดียวไปตลอดเทอม แต่ความสะใจมันอิ่มมาก 555555 

คือเรารู้นะว่าบางทีเราเป็นคนตรงไป พูดห้วนๆ แรงๆ ด้วยแต่มันคือคาแรคเตอร์ของเรา ถ้าใครรับได้ คุณก็จะได้ความเห็นที่เป็นจริง ไม่ขัดสี ไม่แต่งเติม ในแบบที่คนอื่นจะไม่กล้าพูดให้คุณฟังเอาไปพิจารณา แต่มันแปลกตรงที่ว่า ... คนส่วนใหญ่รับไม่ได้ กลัวที่จะได้ยิน อยากฟังแต่คำโกหกอาบยาพิษที่ฟังแล้วสบายใจแต่ไม่ได้ประโยชน์อะไรเลย

เรื่องนี้ก็สอนให้รู้ว่า
Revenge is a dish best served cold.

พิมพ์มาตั้งนาน ไม่เกี่ยวกับกระทู้เลย! 555

แต่คุณครูแก้ปัญหาดีมากค่ะ ชอบ เป็นครูที่จิตวิญญาณเลย
comment52:มันเป็นสังคมแบบที่ "เฮียมากอ่ะค่ะ "ส่วนตัวเคยเจอมากับตัว  ที่เจอเพราะ สมัยนั้น เราเป็นกระเทยหัวโปกที่กล้าออกตัว เพื่อนๆในห้องแบนค่ะ แม่แต่คนที่เรามองออกว่าเป็นเก้ง ก็แบนเรานะคะ แต่โชคดีค่ะ มีเพื่อนในวงโยธวาทิตที่มองข้ามเรื่องนี้ไป ตอนอยู่ รร. โดนแกล้ง โดนชก ไอ้เราทำยังไงหรอ??? ร้องไห้.... ไม่ใช่ค่ะ ต่อยกลับค่ะเอาโต๊ะฟาด สรุปเราโดนพักการเรียนค่ะ 555 เพราะคนโดนเป็นเยอะกว่า เกลียดสังคมแบบนี้ค่ะ พูดเลย ไม่ชอบไม่พอ เสีอกแบ่งแยก ทำเหมือนเราประหลาด
comment53:เพิ่งเจอเรื่องแบบนี้มากับตัวเลยค่ะ ดีนะที่มีคนเข้าใจเราบ้าง ทะเลาะกับคนไม่กี่คน แต่คนอื่นแทบจะเกลียดเราไปด้วยเพียงเพราะว่า....คนเขาเล่าต่อๆกันมา
comment54:ดูเหมือนเฟคไปนิด เพราะมุมกล้องเหมือนยืนถ่ายเลย

ตอน ป.5 เคยโดนแกล้งแรงกว่านี้(รุมต่อย3-4)  ไปคบเพื่อนอีกห้องตัวใหญ่2คน ไล่ต่อยคืน  55555
comment55:ที่ทำงานก็มีเหมือนกัน
ไปทำให้หัวโจก/มาเฟียไม่พอใจ
ลูกน้องก็พลอยเกลียดไปด้วย
นายว่าขี้ข้าพลอย ประมาณนั้น

ต้องปลง พูดไรไม่ได้
โดนกดหัวอยู่
ก็ทำใจไป ดีว่าครอบครัวดี

อยากจะบอกว่าระบบคุณธรรมที่ใช้ได้จริงไม่มีหรอก
comment56:ซอกแจดูน่ารักจะตาย หน้าตาแบบน่าเอ็นดู เห็นแล้วน่าเข้าไปกอด
comment57:เราก็เป็นแบบซอกแจ แต่เรื่องของเราไม่ได้จบแฮปปี้เหมือนซอกแจ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราขี้แพ้หนีปัญหา ลาออกจากโรงเรียน
มันเป็นความทรงจำที่แย่ที่สุดในชีวิตเรา
comment57-1:เข้าใจเลยค่ะของเราจบด้วยการขอย้ายห้องตอนขึ้นชั้นใหม่ค่ะ
comment58:อยากให้ครูประเทศไทยอ่านกระทู้นี้บ้างจัง

ซึ้ง
comment59:มองแรงมากๆ 555+
comment60:มิน่า เกาหลีใต้จึงใช้เวลาเพียง 15 ปี ก็พลิกประเทศได้
ไหนจะครูทำเรื่องเยอะๆ เพื่อเด็กคนเดียว
ไหนจะเด็กกล้าเถียงครู ไหนจะครูยอมฟังเสียงเด็ก
ไหนจะยอมรับเหตุผลซึ่งกันและกัน

เขาสอนเด็กสิบขวบด้วยวิธีการของผู้ใหญ่และเคารพ
ในความเป็นคน ไม่ใช่เด็ก แบบนี้ไง เขาจึงเจริญ

หันกลับมามองประเทศไทย

น่าสังเวท
comment61:อ่านไปน้ำตาคลอขึ้นมาเฉย ๆ
นึกถึงตัวเอง
comment62:เศร้า ซึ้ง
comment63:เข้าใจความรู้สึกของ ซอกแจ เลยค่ะ เราเป็นอีกคนที่มีปัญหาเรื่องเพื่อน ตั้งแต่เด็ก 
ตอน ป.3 โดนแบนจากเด็กทั้งห้อง จนไม่มีใครเล่นด้วย โดนแกล้ง ต้องยอมอยู่ใต้เท้าเด็กอีกคนตลอด
จนเดินร้องไห้กลับบ้าน 2 ครั้ง พ่อแม่ เราทนไม่ได้มาพบครูประจำชั้น แต่ไม่ดีขึ้น จนต้องย้ายโรงเรียน
ตอนนี้เราเรียนคณะศึกษาศาสตร์ ได้แต่หวังว่าถ้าเจอเหตุการณ์ที่เคยเจอกับตัวเอง
เราจะสามารถจัดการและแก้ปัญหาได้ ไม่ให้เด็กต้องมาเจอแบบเรา เพราะเราเข้าใจความรู้สึกนี้มาก
มันอึดอัด มันทรมาณ ทำอะไรไม่ได้ ทำอะไรก็โดนทุกอย่าง

ปล เหตุผลที่เราโดนแกล้งคือ หมั่นไส้ค่ะ เด็กคนนั้นหมั่นไส้เรา 
และนางไม่รู้มีจิตวิทยาอย่างไรดึงเพื่อนทั้งห้องไปหมด
comment64:อ่านแล้วน้ำตาซึมเลย
comment65:ชาติไทยจะทำอย่างนี้ได้
เอาง่ายๆ..................
ชาติหน้าตอนบ่ายๆ
comment66:ใครไม่เจอกับตัวคงไม่รู้สึกถึงความทรมาน
comment67:ยังมีอีกเยอะไม่ว่าไทยหรือเทศ 
แต่จะมีใครเข้ามาช่วยไหม
comment68:ตั้งแต่ขึ้นม.ต้นโดนตลอด โดนแกล้ง พอเอาคืน โดนเพื่อนในห้องแบน จนตอนม.3 ไม่มีโต๊ะนั่ง ต้องไปเอาคนเดียว ครูสอนวิทย์สงสารเราถึงกับลุกขึ้นมาด่าห้องเราเลย ทำไมใจร้ายไม่ช่วยเพื่อนเลยซักคน จนมีเพื่อนคนนึงออกมาช่วยอะ ดีที่เรามีเพื่อนสนิทอยู่คนละห้องหลายคน สนิทกับรุ่นน้องชมรมดนตรีไทยด้วย(เป็นเพื่อนกลุ่มแรกในโรงเรียนที่ไปเที่ยว ดูหนังด้วยกัน) ครูประจำชั้นคนนึงสอนคณิต แทนที่จะช่วยเรากลับแบนเราซะงั้น!!! เราเลยไม่คุยกับครูคนนั้นอีกเลย พอสอบเข้าม.4 เราได้ห้องสายวิทย์ ห้องกิฟต์ไทยด้วย เพื่อนห้องเก่าเหวอเลย พยายามมาคุยดีด้วยยังงี้ ม่าย เราเมินหมด เชิ่ดใส่ เสียใจแต่ไม่แคร์!!!! ห้องตอนม.4 5ก็ดีนะ เพื่อนในห้องรักเราดี เรายังมีที่ยืนเป็นตัวเป็นตน

แต่ดีสุดตอนย้ายมาห้องศิลป์คำนวณม.6นี่แหละ (เราจะเรียนออกแบบศิลป์) ห้องเราตอนม.6คนน้อยมากมีแค่ 20 กว่าๆเอง จำหน้าได้ทุกคน ทุกคนรู้จักสนิทกันหมด ดีแก่กันหมดเลย ดีใจมาก พึ่งเคยติดเพื่อนในห้องเรียนตั้งแต่จบป.6 อะ พักเที่ยงก็ไปกับเพื่อนในห้อง เรียนวันสุดท้ายไปกินหมู่จุ่มด้วยกันทั้งห้อง น้ำตาไหลเลยตอนจะจบมัธยมที่ต้องแยกจากกัน รักทุกคนมาก

แต่ถึงกระนั้นเราก็เจอคนพยายามจะแบนเราตอนไปเรียนพิเศษอีก เคยโดนมาแล้ว แรงมาแรงกลับ ตอนนี้คนที่จะแบนเรายังไม่มีที่เรียนเลยทำตัวไม่ดีอยู่แล้ว แล้วยังจะหาเรื่องใส่ตัวอีก

เปลี่ยนกันไหม ให้เธอเป็นคนถูกทิ้ง
comment69:ขอบคุณที่นำมาให้อ่านนะครับ ดีมากๆเลย ส่วนตัวรู้สึกชื่นชมคุณครูครับ ถ้าไม่มีคุณครูมาช่วยไม่รู้เหมือนกันว่าอนาคตซอกแจจะเป็นยังไงนะครับ
comment70:อ่านแล้วเข้าใจความรู้สึกซอกแจเลย เพราะเราก็มีความรู้สึกแบบนี่เหมือนกัน เราคงทำได้แค่...อดทนและช่างมัน
comment71:ขอบคุณสำหรับเรื่องราวดีๆค่ะ
comment72:เกลียดกันคนสองคนไม่เท่าไหร่ แต่ถ้าทั้งห้องนี่น่าจะมีเหตุผลอยู่นะ
ซอกแจก็แค่อ้วน แต่ชีวิตจริงเจอทั้ง โกหก ขี้โม้ หลงตัวเอง ด่าคนอื่นได้แต่คนอื่นด่าไม่ได้ นิสัยแย่จริงๆ ต่อให้โดนแบบซอกแจก็ไม่คบอยู่ดี
รู้อยู่ว่าพ่อแม่เลี้ยงไม่ค่อยดี แต่ not my business อะ เวลาว่างก็อยากจะสนุกกับเพื่อนคอเดียวกัน ไม่ได้อยากจะมาดูแล รองรับอารมณ์ดราม่าใคร

ที่สำคัญพวกนี้ชอบทำตัวมีปัญหา
ถ้าอยากมานั่งด้วยคงไม่มีใครใจร้ายไล่ไปหรอก นี่ต้องไปนั่งน้ำตาซึมคนเดียว สวยๆ ทุกคนช่างร้าย ชั้นไม่ผิด  
สังคมไทยผมว่าใจดีมากๆแล้วนะ ไม่ว่าไปอยู่ไหนทะเลาะอะไรกับใคร แค่ตีเนียนไปนั่งด้วยบ่อยๆ ชวนคุย ทำเป็นลืม แค่นี้ก็ดีกันแล้ว
ไม่เหมือนบางสังคมที่มันแบบ จะรุมกลั่นแกล้งเอาให้ถึงตาย เอาให้อยู่ไม่ได้
comment72-1:โตแล้วคิดๆให้ดีๆหน่อยค่อยโพสนะด้วยความหวังดี
comment73:อ่านแล้วน้ำตาซึม ดีแล้วที่เค้าปรับกันยกห้องแบบนี้ 
นึกถึงตอนสมัยประถมเราก็ทำตัวเหมือนเพื่อนๆในห้องซอกแจ เราเคยแกล้งเพื่อนคนนึงตอนประถม3มั้ง 
ไม่ได้ทำร้ายร่างกายแรงๆ มีแค่เคยหยิกเค้ามั้ง กับแบนเค้า ตอนนั้นรู้สึกไม่ชอบหน้าเพราะเค้าสูง ดูเป็นผู้ใหญ่ไป 
แล้วเค้าเงียบ ยิ่งแกล้งยิ่งเงียบ แต่ไม่เคยโกรธเลย ยิ้มให้ตลอด ไม่เคยฟ้องพ่อแม่ให้มาเอาเรื่องเรานะ เราก็ได้ใจต่อ
พอเปิดเทอมใหม่มารู้ว่าเค้าย้ายโรงเรียนไปแล้ว เราคิดว่าเป็นเพราะเราแน่นอน 
ตอนนั้นรู้สึกผิดกับการกระทำตัวเองมาก พอไม่นานก็ไปเจอเค้า อยากเข้าไปขอโทษมากๆแต่เค้าเดินหนี 
เราเดินตามแต่ก็ได้แค่ทักแล้วรีบหนีเค้าต่อ ไม่กล้าขอโทษ 
จนยังรู้สึกผิดมาถึงทุกวันนี้ ผ่านมาเป็นสิบปีแต่ไม่เคยลืม 
เหมือนตราบาปในชีวิตที่เราได้ทำลายความทรงจำวัยเด็กดีๆของเขาให้มีเรื่องไม่น่าจำเรื่องหนึ่ง 
เราไม่รู้ว่าการกระทำเราจะส่งผลต่อบุคลิกภาพของเค้าในอนาคตมั้ย
อยากเจออยากขอโทษแต่ลืมชื่อจริงและหน้าตาไปแล้ว จำได้แค่ชื่อเล่น TT
comment74:หนามยอกเอาหนามบ่ม
comment75:ชอบกระทู้นี้มากๆ ค่ะ 

ครูมีส่วนสำคัญมากในห้องเรียน แสดงว่าครูเอาใจใส่และสนใจในการแก้ปัญหาอย่างจริงจัง 

เรามีลูก 1 ผู้หญิง อายุ 8 ขวบแล้ว เวลาอยู่บ้านเราก็เห็นว่าลูกเราก็ปกตินะ เหมือนเด็กทั่วๆ ไป ชอบเล่น
เวลามีเพื่อนมาเล่นด้วย เค้าก็เล่นกันดี แต่พอไปโรงเรียนบางครั้งเราสังเกตเห็นว่าลูกไม่ค่อยมีเพื่อนเล่นด้วย
เคยถามลูก เค้าก็บอกว่าไม่มีใครเล่นกับเค้า (แต่เค้าไปเล่นกับคนอื่นได้นะ) แต่ลูกก็ยังไปโรงเรียนปกติ 
ไม่มีอาการไม่อยากไปโรงเรียน เราก็ถามลูกนะว่า แกล้งเพื่อนป่าว ลูกชอบฟ้องครูไหม ชอบไปสั่งเพื่อนทำโน่นนี่ป่าว 
อาจจะเป็นนิสัยที่เพื่อนไม่ชอบ เค้าก็บอกว่าไม่นะ 

ซึ่งเราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ เราก็ไม่รู้จริงๆ ว่าทำไม ทำให้คิดสงสารลูกไปเองกลัวลูกไม่มีเพื่อนเล่น 
เผื่อมีนิสัยที่ไม่ดีจะได้บอกลูก แก้ไขได้ทัน 

จึงอยากฝากคุณครู ช่วยดูๆ ให้หน่อยว่าเด็กคนไหนที่ดูอาจจะมีปัญหาอะไร ช่วยบอกพ่อแม่เด็กด้วยนะคะ 
มีอะไรจะได้ช่วยกันแก้ไข ได้ค่ะ
comment76:ผมเคยเป็นเหมือนซอกแจ ครับ ทำให้การเรียนชั้นประถมของผม มีความทรงจำที่ไม่ค่อยดีนัก อ่านแล้วเหมือนภาพทุกภาพในอดีตมันย้อนกลับมา
comment77:เคยโดนตอนประถมเหมือนกัน 

ประถมต้น เข้ากับเพื่อนผู้หญิงไม่ได้ เพราะตั้งแต่จำความได้ มีแต่เพื่อนเป็นผู้ชาย พอจะคบเพื่อนผู้หญิงกลายเป็นคบกับเค้าไม่ได้ เพราะเล่นกันคนละอย่าง คุยกันคนละอย่าง คบกันคนละอย่าง ก็ความแตกต่างของผู้ชายผู้หญิงนั่นแหละค่ะ ไปๆมาๆก็เลยไม่มีเพื่อนผู้หญิงคนไหนในห้องเอาเราเลย มีกลุ่มนะ แต่เหมือนเราไปวิ่งตามเค้าเป็นส่วนเกินเฉยๆ สุดท้ายก็ต้องไปคบกับกลุ่มเพื่อนผู้ชาย

ประถมตอนปลาย ย้ายห้อง โดนเพราะคนนึงที่เป็นศูนย์กลางของกลุ่ม(เหมือนจะเป็นคนดี) ไม่ชอบคนบุคลิกแบบเรา
แค่นั้นจริงๆ หลังจากคนที่เหมือนศูนย์กลางของกลุ่มเปิดมา รู้ตัวอีกทีทั้งกลุ่มก็เริ่มนินทารูปร่างหน้าตา 
บุคลิก และทุกอย่างๆที่เราทำ แต่ต่อหน้าศูนย์กลางคนนั้นยังทำดีกับเราอยู่นะ ให้เราเล่าเรื่องของตัวเองให้ฟังเยอะๆ
แล้วเอาไปล้อไปนินทาลับหลัง จนกลายเป็นทั้งกลุ่มแอนตี้เรากว่าจะรู้ตัวก็เกือบจบ พอโตแล้วลองถามเพื่อนคนหนึ่งในกลุ่ม
ว่าตอนนั้นทำไมรวมหัวกันเกลียดเรา เราทำอะไรผิด มันก็ตอบประมาณว่า ก็ไม่ได้ทำอะไรนะ ไม่รู้เหมือนกัน  
บางคนก็บอกไม่ชอบที่เราแรด เฮ้ย คือก็เคยบอกพวกนางไปแล้วนะ ว่าเราชินกับการมีเพื่อนผู้ชาย พยายามปรับตัวให้เข้ากับผู้หญิงแล้ว
แต่เพราะอะไรหลายๆอย่างก็เลยมีเพื่อนผู้ชายเยอะด้วย แล้วเราคบแบบเพื่อนคือเพื่อนจริงๆ วิ่งไล่เตะ เล่นแปลงร่างกัน 
อย่างนั้นเลย มองว่าเป็นเพื่อน ไม่ได้แยกว่าเป็นชายหรือหญิง กล้าพูดเลยว่าตอนนั้นอินโนเซ้นมาก เพราะติดนิสัยตรงๆ
ไม่มีจริตมาจากกลุ่มเพื่อนชายสมัยเด็ก แต่สำหรับพวกผู้หญิงมองว่าเราแรด อ่อย ให้ท่าผู้ชาย พวกนางพูดแบบนี้จริงๆนะ พูดกันจริงๆ
ยังจำฝังใจถึงทุกวันนี้ กลายเป็นปม ทีนี้หลังจากประถมมากลายเป็นคบเพื่อนผู้ชายไม่เป็นเลย
comment78:ผมว่าเรื่องที่นำมาเสนอค่อนข้างดีมากครับ แต่ก็ทำให้เห็นภาพว่า ปัญหาในชั้นเรียนเขาหนักหนาจริงๆ
และเชื่อด้วยว่าห้องเรียนอื่นๆ โรงเรียนอื่นๆ ก็ยังไม่ได้รับการแก้ไขเหมือนเดิม เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่อะไรหลายๆอย่าง
ในชนชาตินั้นๆด้วย ที่ญี่ปุ่นเองก็หนักหนาไม่แพ้กัน แต่ในไทยปัญหายังไม่ถึงขั้นนี้แต่คิดว่าก็น่าจะอีกไม่นาน

ผมมองว่าในไทยความสงสารและคิดถึงใจคนอื่นยังมีอยู่มาก ถึงแม้ทุกวันนี้มันจะลดน้อยลงไปเรื่อยๆก็ตามที
ปัญหาในชั้นเรียนเรามักจะไม่ถึงกับรังเกียจตัดขาดกันยกชั้นเรียน และส่วนมากมักเกิดจากตัวเด็กที่มีปัญหาบางส่วนด้วย
แต่คนที่เห็นใจและยังพูดคุยแต่ไม่สนิทก็ยังมีพอสมควร เด็กที่เพื่อนไม่ชอบก็มักจะยังมีพื้นที่ให้ยืนกับเพื่อนกลุ่มอื่นๆอยู่

แต่ในปัจจุบันมองว่า พ่อแม่สั่งสอนลูกให้นึกถึงประโยชน์ของตัวเองมาก่อนโดยไม่รู้ตัว เช่น การรักษาสิทธิของตนเอง
โดยไม่มองถึงความเดือดร้อนหรือเห็นใจของคนอื่นๆ ทั้งๆที่ในสังคมความเห็นอกเห็นใจกันหรือการเสียสละเป็นสิ่งที่ควรมี

แต่โดยรวมปัญหาในชั้นเรียนแบบนี้น่าจะเกิดกับเมืองไทยยากเพราะโดยปกติของคนไทยแล้ว อย่างไรก็ยังมีความเห็นอกเห็นใจ
อยู่มาก ต่างจากที่เกาหลีและญี่ปุ่นที่กังวลต่อการยุ่งกับปัญหาของคนอื่นมากกว่าไทย
comment78-1:
comment79:สมัยเด็กประถมผมก็เคยโดนแบนจากคนในห้อง สาเหตุก็เริ่มมาจากผมตดเท่านั้นเอง ไม่ได้ตดในห้องแต่ตดในสนามวิ่งเล่นแล้วคนในห้องได้ยินคนนึงเอาไปประกาศ คนในห้องต่างล้อเลียน มีการตั้งฉายา หากลุ่มเข้าไม่ได้ไอ้ครูประจำชั้นก็พลอยรังเกียจไปด้วย แม้จะโดนแกล้งในห้องครูชั่วก็ทำเป็นไม่สนใจ ขอไปเยี่ยวยังไม่ให้ไปเป็นอะไรที่แย่มากใน2ปีนั้นที่ต้องไปรร. เอกชนในกรุงเทพชื่อดังฝั่งธน หลังจากนั้นจบและโตขึ้นมาผมไม่เคยไปงานเลี้ยงรุ่นรร. นี้อีก ไม่มีเพื่อนแม้แต่คนเดียวในห้องนี้
comment80:อ่านแล้วน้ำตาไหล ขนาดไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้กับตัวเองนะ
comment81:โหวตค่ะ อ่านจบแล้วน้ำตาไหลเลย
comment82:ตอนเราอยู่ ม. ต้น เราเรียนไม่เก่งเลยได้ไปอยู่ห้องเด็กที่ค่อนข้างเรียนแย่
ในห้องจะมีกลุ่มเด็กเรียนอยุ่กลุ่มหนึ่ง เราเป็นคนเรียบร้อย เลยไปอยู่กับกลุ่มนี้
แต่กลุ่มนี้เขาเป็นลูกพี่ลูกน้องกัน 3 คน หัวโจกย้ายโรงเรียนมา
หัวโจกเขาก็ไม่ชอบเรา ทั้งๆที่เราก็ไม่เคยไปอะไรกับเขานะ สั่งเพื่อนๆในกลุ่มให้เพิกเฉยแบบนี้เลย
ที่บ้านเราห่วง ไม่ให้เราไปไหนกับเพื่อน เสาร์-อาทิตย์ เราเลยอยู่บ้าน และยิ่งเขาเป็นญาติกัน เราคนนอกก็โดนด่าและนินทา
บางทีเราก็ งงๆ เรามั่นใจว่าเราไม่ได้ทำอะไรผิด ตอนนั้นกลับบ้านมา นั่งร้องไห้คนเดียวในห้องน้ำ คิดแค่ว่า ทำไมถูกทำร้าย

เราชอบดนตรีไทย เราก็ไปอยู่ดนตรีไทย เพื่อนอยู่เกษตร เราก็ผิด
เพราะออกหน้าออกตาเกินไป ทำตัวไม่เหมือนเพื่อนในกลุ่ม โดนแบนจ้า
พอ ม.3 เราก็เลยไปอยู่กลุ่มเกษตร (ทั้งที่ในใจอยากเรียนดนตรีไทยมาก) แต่ก็ยังไม่วายโดนอิจฉาอีก
เพราะเริ่มเรียนเก่งขึ้น ตอนเทอมแรกๆ เราไม่ค่อยตั้งใจเรียน ติด 0 กลัวเรียนไม่จบ จึงพัฒนาตัวเองไปเรื่อยๆ

จนขีดสุด คือ คุยกันว่าจะไปขอโควต้าสอบเข้า ม.ปลาย โรงเรียนสตรีชื่อดังแห่งหนึ่ง
หัวโจกบอกว่า เดี๋ยวค่อยไป ให้รอด้วย เรากลัวเพื่อนโกรธ ก็เลยรอ
เราถามหลายครั้งว่าเมื่อไรจะไปเอาโควต้า เพื่อนบอกว่าไม่ต้องรีบหรอก จะรีบอะไรหนักหนา วีนใส่เราอีก
สุดท้ายผ่านไปเป็นอาทิตย์ เราไปถามอาจารย์แนะแนว สรุปคือโควต้าหมดไปนานแล้ว ..

ตั้งแต่นั้นมา เราบอกกับตัวเองเสมอว่า ให้เชื่อมั่นในตัวเอง อย่าตามเพื่อน อย่ากลัวที่จะตัดสินใจเอง
อย่ารอ แต่จงคิด และมีจุดยืนในตัวเอง พิจารณาตัวเอง หากเราไม่ผิด เราก็จะนิ่ง และทำหน้าที่ของเราให้เต็มที่
ด้วยความที่เราเองโดนรังแกมา แม้เราจะเชื่อมั่นในตัวเอง เราก็ย่อมนึกถึงคนอื่น เพราะก็ไม่อยากให้ใครมาเจอแบบเราเช่นกัน

ตอนเรียน จบ ม.ต้น และต้องแยกย้าย เกรดเราเท่าหัวโจก แน่นอนว่านางไม่พอใจ และวีนใส่นางกิริยาบางอย่าง
เราก็ได้แต่ยิ้ม และเดินสวยๆออกมาค่ะ เป็นความภูมิใจเล็กๆ ที่ดีต่อสุขภาพจิต ดีกว่ามานั่งร้องไห้ว่าฉันทำผิดอะไร

ทุกวันนี้เรียน จบปริญญาตรี มีอนาคตที่ดี มีงานทำ อาจจะยังไม่ดีมาก
แต่เรามองกลับไปแล้วคิดว่า ฉันก็ยืนด้วยตัวเองได้
ปัจจุบันหัวโจกก็เลิกกับสามีและเรียนไม่จบ ทำงานในโรงงานผลิตสินค้าชนิดหนึ่ง
เราก็ไม่ได้ไปมองว่าเขาต่ำต้อยกว่า แต่ตอนนั้นเราโดนกด กดจนไร้ตัวตน ทั้งๆที่ไม่ได้ทำผิด
แต่ ณ ปัจจุบัน เรารู้สึกว่าเราไม่ได้ต่ำต้อยไปกว่าเขา .. วันนี้รู้สึกว่าเรายืนอยู่ในจุดที่มีความเป็น "คน" เหมือนกัน ค่ะ
comment83:วิธีการของคุณครู ฮาร์ดคอร์มาก แอบอึ้งอ่ะ

ผมว่าที่ไทยยังทำตามโมเดลนี้ไม่ได้เพราะ ทุกฝ่ายไม่ร่วมมือกันครับ

ในกรณีของซอกแจ ผมเชื่อว่าครูต้องคุยกับ ผอ. และคุยกับผู้ปกครองนักเรียนคนอื่นๆ แล้ว และทุกคนเห็นพ้องต้องกัน ดังนั้นจึงสามารถดำเนินกิจกรรมไปได้โดยตลอดรอดฝั่ง เรื่องนี้น่าทึ่งในเรื่องการทำงานเป็นทีมนะครับ นับว่า ครู ผอ. และผู้ปกครองเป็นทีมเดียวกัน

ถ้าคนไทยสามารถทำงานเป็นทีมเวิร์คแบบนี้ได้ ผมว่าโมเดลนี้ก็น่าจะใช้ได้ครับ

ส่วนที่ผมเจอมาจริงๆ น่ะเหราะ ครูรับปากไปแค่ส่งๆ แต่ไม่ช่วยแก้ไขปัญหาอะไร ส่วนพ่อผมนี่หนักข้อยิ่งกว่าที่เข้าข้างทุกคนยกเว้นผม ผมผิดตลอด

ตอนนี้โตแล้ว ทำงานแล้ว ก็รู้ว่าจะวางตัวยังไง รักษาความสัมพันธ์ระดับไหนกับใคร แต่แผลใจที่เคยเกิดขึ้นมาตอนเด็กมันรักษาไม่หายหรอกครับ

ถ้าผมมีลูกเป็นซอกแจ ผมจะให้กำลังใจเค้ามากๆ  แต่ถ้าผมมีลูกเป็นเพื่อนๆ ในห้องซอกแจ ผมจะทำให้เค้าเห็นว่าการถูกกีดกันมันกดดันและจบปวดขนาดไหน และอย่าตัดสินใครจากคำบอกเล่าของคนอื่นครับ
comment84:ครูที่ไทยบางคน (น่าจะหลายคน )
อย่าว่าแต่เอาจิตวิทยามาใช้เลย
เนื้อหาที่ตัวเองสอนเองยังไม่แม่นเลย
วันนั้นกรูไปถามว่าสงสัยตรงนี้ อาจารย์ช่วยอธิบายหน่อย
โดนด่าเฉยเลย "ก็เธอไม่อ่านหนังสือช่วยไม่ได้ ครูสอนไปแล้วไม่รู้จักจำ ทำไมคนอื่นไม่เห็นมีใครสงสัย"
เอ๋า กรู งง มาก ดีออก 
แล้วมากอ้างนะว่าคณะอื่นจะเป็นครูได้ไง
ในเมื่อไม่ได้ทำวิจัยชั้นเรียน บลาๆๆ
ทั้งๆที่ตัวเองไม่มีความเป็นครูเอาซะเลย
หมกมุ่นแต่กับทรงผมนักเรียน
จะส่งทรงผมแข่งโอลิมปิกวิชาการหรอ
โง่แล่วยังอยากสอนอีก
comment85:สุดท้าย ครูโดนแบน
comment86:
comment87:อ่านแล้วยอมรับว่าคุณครูมีจิตวิทยาและใส่ใจค่ะ
comment88:ขอชื่นชมทั้งตัวซอกแจ คุณครูทุกท่านและเด็กๆที่ยอมเปิดใจรับซอกแจนะคะ
การเป็น "มนุษย์ล่องหน" มันเจ็บปวดจริงๆนะคะ
comment89:อ่านแล้วสงสารน้องซอกแจ
เราอยากมีลูกและอยากให้ลูกเราเป็นคนที่กล้าคุยกับเด็กแบบซอกแจโดยไม่กลัวว่าเพื่อนในห้องจะมองว่าแปลก
เราสงสัยว่าเวลาน้องๆในห้องกลับไปบ้านแล้วเล่าเรื่องแต่ละวันให้ผู้ปกครองฟัง
มีผู้ปกครองคนไหนจะบอกลูกบ้างมั้ยว่าให้คุยกับซอกแจบ้าง 
บางทีก็เป็นที่ผู้ใหญ่ด้วยที่ทำให้เด็กมองข้ามสิ่งที่ควรจะทำ
comment90:ดีใจกับน้องซอกแจมากก เห็นแบบนี่แล้วเสียใจแทนน้อง ครูที่นี่ดีใส่ใจนักเรียน
comment91:เรียนจบไปยังนี่

ผมโชคดีครับ เพราะตั้งแต่อ อนุบาล จนจบ ม.ปลาย เพื่อนทุกๆคนในห้องไม่เคยทะเลาะหรือไม่ชอบกัน เพราะว่าถ้าทะเลาะกัน บ้านก็ใกล้กันอีก 55 เดี๋ยวพ่อแม่รู้
comment92:เพื่อนเราสมัยประถม มีคนนึงแค่หน้าอกโตเกินวัยก็โดนแบนแล้ว  หาว่าแรดบ้าง หาว่าเสียตัวแล้วบ้าง  ไม่รู้เริ่มจากใคร

 แต่เพราะเราสตรอง เราเลยเข้าไปคุยด้วย เรียกทำงานกลุ่มด้วย แต่คงเพราะเค้าไม่มีเพื่อน เลยติดหนึบเกินไปจนเราเริ่มอึดอัด  สุดท้ายก็รักษาระยะห่างนิดนึง  เพราะเราก็โลกส่วนตัวสูง ชอบอิสระ  

จริงๆบางช่วงเวลาก็เป็นคล้ายๆซอกแจนะแต่ไม่แรงเท่า เพราะไม่ดูละคร ไม่พูดคำหยาบ เถตรงเกินไป ฟังเพลงคลาสสิค ไม่รู้จักดารานักร้องก็เลยหาเรื่องคุยกับคนอื่นยากหน่อย พอไม่รู้จะคุยอะไรเลยไม่มีกลุ่มจะเข้า  พอไม่ได้เข้ากลุ่มไหนเพื่อนๆก็ลืมเราบ้างไรบ้าง

แต่เราสตรอง แถมโลกส่วนตัวสูงอยู่แล้วด้วย เลยไม่แคร์ (จริงๆแคร์นิดๆนะ) ที่บ้านอบอุ่นมาก แม่เอาใจใส่ดีมากๆ ส่วนพ่อแม้งานยุ่ง ไม่ค่อยมีเวลาให้ครอบครัว แต่ก็เพราะทำงานหนัก ลูกๆรู้ดี  และไปๆมาๆเราเลยเป็นหัวโจกรวบรวมพวกไม่ค่อยมีเพื่อนมารวมกลุ่มกันซะงั้น 555 

ตอนนี้เพื่อนเก่าๆสมัยโน้นคงลืมๆกันหมดแล้วมั้ง ว่าเคยทำอะไรกับใครไว้บ้าง  บางคนทำงานเกี่ยวข้องกับบริษัทเรา บางคนทำงานฟีลด์เดียวกับธุรกิจเรา เลยกลับลำด้วยมั้ง  แต่เราไม่ถือหรอก  อะไรอภัยได้ก็อภัย  จำเรื่องร้ายๆไว้มากก็ทุกข์โดยไม่จำเป็นน่ะ  เอาจริงคือเรารู้สึกว่าโดนไม่หนัก และส่วนนึงเพราะเราไม่สนใจในสิ่งที่เค้าสนใจกันด้วยแหละ
comment93:มันอยู่ในทุกสังคมจริงๆ การใส่ไฟ ใส่ไข่ ใส่ร้ายป้ายสี การแบ่งกลุ่ม การเกลียดกันด้วยคำพูดของคนอื่น ทั้งๆที่ความจริงแล้วเป็นอย่างไรก็ไม่สนใจ อคติไปแล้วก็อคติ ไม่เคยบอกแง่ดีถึงแม้เค้าจะทำดีอย่างไรก็ตาม เฮ่อออออ~ อ่านแล้วสงสารซอกแจ คิดถึงเพลง "น้ำลาย" ของ silly fools เลย
comment94:ผมก็สาย solo player เนื่องจากตัวใหญ่กว่าเพื่อนสมัยเรียน อยู่หัวแถว

คิดดูขนาดถูกรุมต่อย ผมเค้าเตอร์สวนไปสองคนที่รุม ร้องไห้ตอน ป1   ผมผิดตลอด
ผิดในทุกคน และสายตาครู   แกล้งเพื่อน 1 คน   ทุกคนยกมือ บอกว่า ผมแกล้ง
ถูกขังในห้องถีบประตูออกมา ไปโดนนิ้วเพื่อน   ครูก็บอกว่าผมผิด ทั้งๆที่ทั้งห้องขังผมไว้

แค้นมากๆ

เวลาทำงานกลุ่ม ผมก็จะ solo player  ทำเล่มคนเดียว รายงานคนเดียว   เพื่อนที่มีจะเป็นเพื่อนที่เรียนพิเศษ เพื่อนในร้านเกม เพื่อนเล่นการ์ด
solo ยันจบ  ม.3   
พอโตขึ้นมา รู้สึกดีมากๆที่ตอนเด็กเป็น solo player มีมิตรเฉพาะคนที่ the best จริงๆ ไม่มีขยะติดมาเลย
พวกที่ทำกับผมไว้ ก็โดนผมเหยียบหัวไปทีละคนสองคน รู้สึกสบายใจอย่างบอกไม่ถูก
comment95:
comment96:ปลื้มใจเเทนเด็กๆ  คุณครูน่ารัก คุณครูเข้าถึง เเละคุณครูให้การเเก้ไข 

RIP การศึกษาไทย ที่ผลงานของคุณครูคืออะไรก็ไม่รู้ (กระดาษมั้ง เค้าเรียกอะไรนะ +5555) 

อ่อ ชื่นชมซินะ ชื่นชมเด็กเก่ง และเพิกเฉยเด็กด้อย ก็ยังดีกว่าถูกประจานเนอะ 

หนึ่งในเด็กไทย การเรียนกลางๆ แต่จบมาประสบความสำเร็จด้วยดี เพราะบุพการีจริงๆ 

ได้อะไรมาใช้ในชีวิตน้อยมากๆ สำหรับชีวิตการศึกษาระดับมัธยม

ได้อย่างเดียวจริงๆคือวุฒิการศึกษา..ตลกเนอะ
comment97:อ่านแล้ว...ไม่น่าเชื่อว่า...ตัวเองจะน้ำตาซึม...เราจะพยายามทำให้ได้เหมือนกัน
ขอบคุณเจ้าของกระทู้มากค่ะ...และขอแชร์เรื่องราวนี้ให้ลูกศิษย์ของเราได้เรียนรู้นะคะ
comment98:หลายประเทศที่เจริญแล้ว จะพัฒนาจิตใจควบคู่ไปกับวัตถุ
แต่บางประเทศที่ล้าหลัง จะพยายามพัฒนาวัตถุ แล้วหลอกตัวเองว่าจิตใจเราพัฒนาแล้ว
นี่แหละเมืองพุทธ
comment99:ขอสารภาพครับ ว่าอ่านจบแล้ว
น้ำตาผมไหลเลยนะ
comment100:ชีวิตมัธยมเรามีบ่อยนะ หลายๆครั้งเราร่วมก็แบนตามเค้าไปด้วย ไม่ใช่อะไรแต่เค้าบอกว่าอยากอยู่คนเดียว ไม่อยากมีเพื่อน แถมนิสัยไม่ดีสุดๆ ก็ได้อยู่คนเดียวสมใจ ก็ไม่อยากให้เค้าโดดเดี่ยวหรอกนะ แต่ไม่รู้จะทำไงดีอ่ะ
comment101:น้ำตาไหล ขอกราบคุณครู และ เหล่าคุณครูเกาหลี ขอบคุณที่ทำให้รู้ว่าโลกนี้ยังมีคุณครูที่สมเป็นคุณครูอยู่

เจอคุณครูในเมืองไทยสิ้นหวังไปนานแล้ว ห่วยแตกกับคุณครูไทยที่ได้พานพบมาตั้งแต่ประถม
comment102:ชอบแนวคิดของครูที่โรงเรียนมากครับ
ที่ไม่ได้สนใจที่จะสอนเฉพาะการแข่งขันเรื่องการเรียนทางวิชาการ
แต่ครูกลับสอนในสิ่งที่นักเรียนสามารถนำไปใช้ในชีวิตจริง หรือที่เรียกว่า วิชชาชีวิต
เพราะมันเป็นการช่วยเหลือและเปลี่ยนชีวิตคนๆนึงเลยนะครับ
comment103:น้ำตาไหล สงสารซอกแจ

ยังมีเด็กอีกมากที่โดนแบบนี้
comment104:ดีมากๆเลยค่ะ
comment105:ร้องไห้เลยค่ะ คิดถึงตัวเองตอนม.ต้น ที่ไม่มีใครชอบ
มาจากโรงเรียนบ้านนอกคนเดียว ไม่มีเพื่อนกินข้าว ไม่มีเพื่อนทำงานคู่หรือกลุ่มด้วยเลย
กว่าจะผ่านพ้นมันไปได้ มันเป็นความรู้สึกที่แย่จริงๆค่ะ
comment106:ขอแชร์ต่อน่ะค่ะ
comment107:ครูเราก็เก่งครับ อย่าชมทุกประเทศเว้นประเทศตัวเอง
comment108:บ่านเราทำไม่ได้เพราะสิ่งเดียวครับ นักเรียนเอง
comment109:น้ำตาไหลเลยค่ะ
comment110:อ่านแล้วซึ้งใจมาก ในสังคมไทยมีเสมอ จากคนที่มีพลังมากกว่า
comment111:น้ำตาคลอเลยค่ะ
comment112:กระทู้นี้ทำให้ผมนึกถึงเพื่อนผมคนนึง คือหมอนี่น่าสงสารมากครับ โดนเพื่อนทิ้ง,รังแก,รังเกลียด สารพัดสารพี เท่านั้นไม่พอ เขายังอยู่ในห้องที่ห่วยแตกที่สุดในสายชั้น แน่นอนว่า "การเรียนชั่งหัวมัน ตูรักสนุกไว้ก่อน" ที่ผมพูดคือตอนเขาอยู่ ม.ปลายแล้วนะครับ เขามีส่วนสูงประมาณ 190 ขึ้นได้ละมั้ง ไม่ได้พูดเล่น แล้วน้ำหนักน่าจะประมาณ 80 ขึ้น พูดง่ายๆคือเป็นไททันดีๆนี่เอง เขาเคยมานั่งเบียดผมแล้วเอาศอกมาวางบนตักผม แม่เจ้า นี่ศอกหรือหรือว่าอะไร หนักเรือหาย หน้าตาก็ออกดูมึนๆนิดหน่อย
แต่ในอีกมุมคือ ก็สมควรละที่จะโดนรังเกลียด เพราะเขาค่อนข้างที่จะซกมก พูดจาค่อนข้างจะตรงไป แล้วทำตัวออกห่างเพื่อนเอง ตอนเที่ยงนี่เขาจะไปนั่งคนเดียวเงียบ ก้มหน้ากดโทรศัพท์ไม่สุงสิงกับใคร ผมก็สงสาร ก็เอาเหอะเรายอมเป็นเพื่อนนายก็ได้ กลายเป็นว่าคุยกันแล้วถูกคอกัน เพราะเป็นเกมเมอร์เหมือนกัน เวลาไปไหนเขาก็ตามผมไปราวกับเงาตามตัว แต่บางครั้งผมก็รำคาญเหมือนกัน เช่นตอน ม.4 ผมจะไปหาครูสอนภาษาจีนที่ห้องพักครู ระหว่างทางเขาก็ตามมาด้วย ผมก็ไม่ได้ว่าอะไร จนถึงหน้าห้อง ผมก็ส่องดูในห้องว่าครูเขาอยู่มั้ย ปรากฏว่าไม่อยู่ ผมก็กำลังจะเดินกลับละ แต่ว่าไอ้นี่มันพลักประตูเข้าไปเลยครับ! ผมก็ไม่รู้ว่ามันจะเข้าไปทำไม แล้วผีตัวไหนก็ไม่รู้ดลบันดาลให้ผมเข้าประตูไปกับมันด้วย คุณนึกสภาพนักเรียนสองคน ยืนเอ๋อรับประทานอยู่กลางห้อง ท่ามกลางสายตาอันมึนงงของอาจารย์ อาจารย์หัวหน้ากลุ่มสาระ(เป็นภรรยา ผอ.) ถามว่า "มาทำไม" ผมก็ตอบว่า "ผมมาหาครูเป้ยครับ" (ครูผมชื่อเป้ย) แล้วท่านก็ตอบด้วยน้ำเสียงที่ไม่เป็นมิตรสักเท่าไรว่า "ไม่มี ออกไป!" ตอนนั้นผมอย่างอายเลยครับ 
อืม ก็นะ แล้วมีอีกหลายวีรเกรียนเลยล่ะครับ 555+ อีกด้านนึงก็น่าสงสาร แต่อีกด้านนึงก็น่ารังเกลียด โอ้ยตาย
comment113:โพ้มว่าถ้าเมืองไทยทำแบบนี้แนแตกตั้งแต่เด็กโทรไปฟ้องแม่แล้ว แล้วแม่ก็จะมาวีนทางโรงเรียน จบแผนในบัดดล
comment114:เราโดนแบนบ่อย สาเหตุที่โดนแบนเพราะเป็นคนอินดี้ผิดก็ว่าไปตามผิดถูกก็ว่าไปตามถูก ไม่ยอมก้มหัวให้ใครแต่ก็ไม่เบ่งใครเช่นกัน
ในแต่ละรุ่นแต่ละช่วงวัยก็จะมีคนที่โดนเด่นเป็นศูนย์กลางในชั้นเรียนพยายามให้ทุกคนเกรง ศิโรราบ แต่เราไม่ก็เราเป็นคนอินดี้55+
เราคบเพื่อนได้หมดแต่เพื่อนบางกลุ่มไม่อยากคบเราเราก็ไม่แคร์มีคนอื่นให้คบ มีอยู่เดือนนึงตอน ม.2 โดนเพื่อนในกลุ่มที่ทุกคนมองว่าเขาเป็นคนดีกว่าเราใส่ร้ายเราเพื่อนไม่คุยด้วย2เดือน เราเครียดนะตอนเที่ยงโดนทิ้งให้ทานข้าวคนเดียวแต่เราไม่เราเกาะติดไปทุกที่ทำตัวเหมือนปกติอย่าปล่อยโอกาสช่วงเวลาว่างให้เพื่อนนินทาได้55 อีกอย่างงานกลุ่มมันเยอะเราจะเป็นเศษเหลือๆตลอดไม่มีใครแย่งแต่พอทำงานเราทำเต็มที่เรามีความคิดสร้างสรรค์ มั่นหน้าเวลาพรีเซ้นต์และกล้าตลกแทรกมุกฮาต่างๆทั้งที่ไม่รู้จะมีคนฮากะตรูมั้ย เฮ้ยแต่คุณครูฮาอะครูฮาเพื่อนๆก็พากันฮา เพื่อนเห็นเราปกติชีวิตมีความสุขดีเพื่อนก็เข้าหาเอง กลับกันเพื่อนอีกคนในห้องคนละกลุ่มกับเราโดนแบนเราไปให้กำลังใจ แต่มันไม่มีไฟมันเครียดมันคิดมากมันซึมหมดความเป็นตัวเองไปแล้วๆก็โดนเพื่อนแบนไปตลอดกาล สงสารนะตอนนี้ยังคิดถึงอยู่ไม่รู้เธอไปอยู่ที่ไหน 
            แค่อยากจะบอกว่าอย่าแคร์เพื่อนมากเพื่อนไม่ใช่ทั้งหมดของชีวิต รักตัวเองให้มากเป็นตัวของตัวเองให้มากที่สุด ตั้งใจทำหน้าที่ของตัวเองให้ดีที่สุด มีอะไรก็ปรึกษาพ่อแม่ผู้ปกครองท่านช่วยได้ ปกติเราก็ไม่ค่อยปรึกษาไม่อยากนำเรื่องเครียดมาให้ท่านคิดมากแต่บางทีไม่ไหวก็บอกท่านไปมุมมองของผู้ใหญ่ยังไงก็มองได้กว้างกว่า อย่างน้อยท่านก็ให้กำลังใจเราทำให้เรารู้ว่าเรายังมีคนที่เป็นห่วงเรารักเรา เราต้องรักตัวเอง เราเองก็พยายามปรับตัวอินดี้ให้น้อยลง เปลี่ยนทัศนะคติตนเองบ้าง ฝึกใส่หน้ากากเข้าหาผู้คนบ้างแม้มันจะอึดอัด ทำครั้งแรกใจสั่นไปหมดเกิดมาไม่เคยโกหกใครไม่เคยพลิกลิ้นตลบตะแลง ความรู้สึกเหมือนฉี่จะราด ณ เวลานั้นเลย มั่นสั่นไปหมด แต่บางกรณีมันก็จำเป็นต้องเอาตัวรอด โถ่ววววT__T ตอนนี้ก็ยังไม่แนบเนียน คาดว่าว่างๆจะไปเรียนการแสดงจากครูเงาะ ^w^
comment114-1:แต่ในบ้างครั้งเราก็ไม่รู้สาเหตุ เพื่อนสนิทเราบอกว่า คนบ้างคนก็ไม่มีเหตุผล อย่าไปใส่ใจคนๆนั้นเลยเพราะเขายังไม่เคยใส่ใจเราบางที่การกระทำเขาอาจจะไม่ผ่านสมองเลยด้วยซ้ำ....เราถามว่าไม่ผ่านสมองแล้วผ่านอะไร?....เพื่อนบอกส้นตรีน555+
comment115:คุณครูน่ารักมากค่ะ
comment116:เห็นความคิดเห็นที่ว่า ทำไมต้องทำขนาดนี้เพื่อคนๆ เดียว 
แบบนั้นนี่น่ากลัวนะคะ เป็นเรา คิดว่าต่อให้มีคนๆ เดียวที่โดนแกล้งก็ต้องทำค่ะ 
ในอนาคตเขาจะโตมาเป็นอย่างไรก็ไม่รู้ จะกลายเป็นคนที่เอารัดเอาเปรียบคนอีกเป็นสิบเป็นร้อยคนหรือเปล่าก็ไม่รู้ 

อย่าสร้างปีศาจขึ้นมาในสังคมเลยค่ะ
comment117:ชอบที่ ร.ร.ร่วมมือในการแก้ปัญหาของเด็ก
