title:หลุดอีก!!! ผู้ช่วยนักบินนกแอร์ โวยคนอ่านไม่รู้จักแยกแยะ ถามกลับแล้วเครื่องบินตกมั้ย?
comment:จากกรณีที่โลกโซเชียลออนไลน์ มีการเผยแพร่ข้อความการสนทนาของกลุ่มบุคคลหนึ่ง ที่ถูกระบุว่าเป็นผู้ช่วยนักบินสายการบินนกแอร์ที่น.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร อดีตนายกรัฐมนตรี และคณะโดยสารกลับมาจากจังหวัดแพร่ โดยข้อความดังกล่าวเป็นการสนทนาในกลุ่มผู้ช่วยนักบินคนดังกล่าว โพสต์รูปนส.ยิ่งลักษณ์และคณะระหว่างเดินขึ้นเครื่อง จากนั้นเขียนข้อความต่อว่า “มีเหยื่อ ออน บอร์ด” และต่อมีบุคคลเข้ามาแสดงความเห็นว่า CFIT หน่อย ซึ่งเป็นศัพท์ทางการบิน จนมีผู้เข้าไปแสดงความคิดจำนวนมาก และระบุว่า CFIT ย่อมาจาก =control flight to terrian= โหม่งโลก



 ต่อมานายพาที สารสิน ประธานเจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท สายการบินนกแอร์ จำกัด (มหาชน) ออกแถลงการณ์เรื่องกราบขออภัยกรณีการโพสต์แสดงทัศนคติเชิงลบของนักบินในสื่อโซเชียลมีเดีย ระบุว่าข้อความบทสนทนาที่เผยแพร่เป็นการแสดงทัศนคติส่วนบุคคล สายการบินไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้อง และไม่เห็นด้วยอย่างยิ่งต่อการกระทำดังกล่าว และอยู่ระหว่างการสอบสวนหาข้อเท็จจริงในกรณีดังกล่าว  แถลงการณ์ระบุว่า สายการบินนกแอร์กราบขออภัยต่อน.ส.ยิ่งลักษณ์ ชินวัตร และมีความเสียใจต่อการกระทำที่ไม่ถูกต้องของนักบิน ซึ่งหวังอย่างยิ่งว่าจดหมายฉบับนี้จะแสดงเจตนารมณ์ของสายการบินที่ต้องการอธิบายและแสดงถึงการไม่เห็นด้วยในการแสดงทัศนคติเชิงลบขอวงพนักงานสายการบินที่มีต่อผู้โดยสาร


อย่างไรก็ตาม มีการแคปข้อความแชทที่อ้างว่าเป็นของผู้ช่วยนักบินต้นเรื่อง ซึ่งได้แชทตัดพ้อที่โดนกระแสสังคมรุมกระหน่ำ ว่า "คนแคปมัน...ไง มันอยู่ในกลุ่มแชท ทำไมมันจะไม่รู้ว่าพูดเล่นพูดจริง แต่คนอ่านนี่แยกแยะไม่ได้หรอว่านี่คือการพูดเล่นกัน แล้วเครื่องบินก็ไม่เป็นไร ไม่มีอะไรเกิดขึ้น ชัดไม๊ว่าคุยเล่น คิดเสะคิด"



Cr : ข่าวสด ออนไลน์
comment1:แล้วมันน่าเล่นไหม ไอ้.....
comment1-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2:ผู้โดยสารเขาไม่สนุกกับคุณ ขนาดประธานบริหารยังต้องมาขอโทษ นี่คุณเป็นคนที่ควบคุมชะตาชีวิตทุกคนบนเครื่องยังจะมาพูดเล่น กลับไปนอนพูดเล่นกันที่บ้านไป๊
comment3:Controlled flight into terrain= CFIT
comment4:พรบ นิรโทษ ตกไปแล้ว เดี๋ยน ยุบสภาแล้ว ทำไมไม่จบ


พอวันนี้ เจ๊ คงเข้าใจแล้วนะว่าทำไม
comment4-1:ดูจากรูป เจ๊ ปู คงเข้าใจแจ่มแจ้งว่า ทวนแห่งfire เป็นจิตเภทเต็มขึ้นไปแล้ว ... เสียใจด้วยนะ ทวนฯ ที่รักษาไม่ได้อ่ะ

.
comment4-2:อันนี้นี่ แยกแยะไม่ออก ของจริง
นายกฯปู พ้นหน้าที่แล้ว
อันนี้ พ้นแล้ว หรือ ยัง
???
comment4-3:เอารูปเพศแม่มาเล่นอีกแล้วน่ะ  เด็กเล่นตุ๊กตา แต่งตัวเป็นคอสเพลย์ สงสารครอบครัวคุณจริงๆ
อ่านกระทู้แล้วส่องกระจกมองตัวเองบ้างน่ะ
comment4-4:คำว่า นิรโทษตัวเอง พิมพ์แล้วรู้สึกอายบ้างเปล่าครับ หรือจิตใต้สำนึกมีแค่นี้จริงๆ
comment4-5:เบี่ยงประเด็นแบบหน้าด้านๆเลยฮะ สลิ่มตนนี้ทุกงาน
comment4-6:เศษสวะ
comment4-7:
comment4-8:ฝังรากลึกขนาดนี้ นี่ล่ะถึงกลัวใจสลิ่ม เวลาคลั่งมานี่ทำได้ทุกอย่าง
comment4-9:โดนด่าซะขนาดนี้จะสำนึกไม๊น๊ะ
comment4-10:โธ่ ไอ้เวงงง
comment4-11:เกิดมาทั้งทีได้มาแค่นี้นะเอ็ง
comment4-12:แบบ ม.44 นั่นหรอ นิรโทษให้พวกเดียวกันเอง
comment4-13:สมชื่อทวนแห่งฟายจริงๆ
comment4-14:บอกได้เลยครับ ทักษิณ ปู ทำประเทศเสียหายเรื่องเงินเรื่องทอง เท่าไรผมก็ไม่รู้ แต่ก็น่าจะเยอะ
แต่ที่เสียหายมากกว่า คือ ประเทศเรานี่เองครับ ตอนนี้ สังคมแย่มากๆ ครับ แบ่งพรรคแบ่งพวก
เพราะไอ้พวกบ้านการเมือง อย่างพวกคุณนั่นแหละครับ ประเทศพัง ผมไม่โทษ ทักษิน โทษปู
หรอกครับ พวกเขาทำไม่ดี ซักวันนึกผมก็เชื่อว่าจะต้องไปไม่รอด แต่กลุ่มการเมืองมันรอไม่ได้
ครับ มันจะอดตาย มันก็เลยสร้างความเคียดแค้นในคนไทยให้เกลียดคนเห็นต่าง แย่จริงๆ ครับ
comment4-15:ไอ้เรื่องเกลียดกันผมก็พอเข้าใจน่ะ แต่เรื่องแบบนี้ผมไม่คิดว่าจะมีคนที่ยังฝักใฝ่แต่เรื่องการเมือง
มาแสดงความคิดเห็นแบบนี้ได้อีก นึกว่าจะไปในทางเดียวกันทั้งหมด เจ้าของความเห็นที่ 4 เป็น
ขยะสังคมจริงๆ ครับ น่ารังเกียจมากกว่า นักการเมืองพวกนั้นซ่ะอีก
comment5:สมน้ำหน้า ... ข้อความหลุดออกมา ก็คงมีพรรคพวกในกลุ่มหมั่นไส้ เลยเอามาประจานซะเลย ... นกแอร์ ก็ต้องแก้ปัญหาให้เด็ดขาด ไม่อย่างนั้น กระเทือนถึงดวงดาวแน่  เหอเหอเหอ
comment6:ผู้โดยสารพูดเล่นเรื่องระเบิดบนเครื่องยังโดนซะ     แล้วนี่วุฒิภาวะขนาดนี้ยังมีหน้ามาบอกว่าพูดเล่นอีก      เรื่องอย่างนี้พูดเล่นได้ด้วยรึ
comment6-1:
comment6-2:
comment7:ก็รู้แหล่ะ ว่า ล้อเล่น
แต่ เป็นเรื่องที่ควร ล้อเล่น ไหม ?
???
ยังไม่รู้สึกตัวอีกหรือนี่ คนเรา ??? อายุ เท่าไร แล้ว ???
???
???

ปล.
มีคนล้อเล่นเรื่องระเบิด ยังติดคุกเลย นะจ๊ะ หนู
comment7-1:ไม่น่าเอาเด็กเมื่อวานซืนมาขับเครื่องบินเลย เจ้านี้
comment8:บนเครื่องพูดเล่นได้เหรอครับ ว่ามีระเบิดบนเครื่อง 
นักบินพูดได้เหรอครับ เหยื่อมาแล้ว ตูจะทำเครื่องตกให้ดู
คนขับรถยนต์โดยสารสาธารณะพูดได้เหรอครับ ว่า จะขับรถให้ตกเหวตายให้หมดเลย
comment8-1:คนพิมพ์ เขานอนอยู่บ้าน ไม่ใช่นกแอร์ด้วย
comment9:พูดจริง พูดเล่น แต่คุณทำหน้าที่อยู่ ก็รับสภาพไปแล้วกัน จะมาตัดพ้ออะไรครับ

CFIT ไม่ใช่เรื่องล้อเล่น เป็นนักบินก็น่าจะรู้ดี
comment10:...ยังไม่สำนึกอีก กำ...
comment11:ขนาดผู้โดยสารพูดเล่นยังแตกตื่น แล้วเครืองบินมีระเบิดม่ะ ม่ะมีระเบิด เห็นขัดม่ะว่าผู้โดยสารพูดเล่น คิดเสะคิด โน่น ไปคิดในคุก เหอะลุง เปนถึงนักบินสมงสมองมีม่ะ คิดเสะคิด
comment12:อยากให้ดำเนินคดีเพื่อเป็นบรรทัดฐานครับ ขนาดผู้โดยสารล้อเล่นเรื่องระเบิดยังโดนจับมาแล้ว
แต่ไอ้นี่เป็นถึงนักบิน แยกแยะยังไม่ออกเลย ใครที่เห็นดีงามก็เชิญนั่งนกแอร์ต่อไปเถอะ แต่ระวังน่ะ   CFIT
comment13:การศึกษาสูง ไม่ได้ทำให้ความคิดจิตใจสูงขึ้นเลย
comment13-1:....ทำงานในที่สูงๆด้วยนะนั่น...แต่จิตใจต่ำ...เจงๆ...ถรุยยย@#@฿@@@
comment14:แล้วมันควรพูดใหมมีหัวไว้กั่นหูแค่นั้นไอ้พวก.......@#$%^&*
comment15:ถ้าคุณบอกว่า "พูดเล่น" คุณคือเด็กเลี้ยงแกะ ไม่ใช่นักบิน
comment16:กรรมแท้ ยังคิดไม่ได้อีก
comment17:อยากรู้ว่าใคร...น่าจะเปิดเผย
อย่ามาทำงานบริการให้คนอื่นอีก
ให้ไปคุมเครื่องบินในงานวัด..ยังเป็นตัวอันตรายเลย
comment18:อย่าไปใส่ใจมากเลยครับ ที่เต้นเป็นเจ้าเข้าก็มีแค่ ติ่งปูว์ บนบอร์ดนี้เท่านั้นแหละ
นักการเมืองเน่า ๆ นายกฯ เน่า ๆ เมืองไทยหาได้ง่าย ๆ ใครจะเป็น ก้อเป็นได้
แต่นักบินนี่ กว่าจะสอบได้เป็นนักบิน ประเทศนี้คงมีไม่เยอะ
ในเมื่อสอบได้ เป็นได้แล้ว ก้อตั้งใจทำหน้าที่ต่อไปให้ดีที่สุดดีกว่าครับ
comment18-1:
comment18-2:ออกจากกะะลาบ้างน่ะ ใครเห็นดีงามกับเรื่องนี้ ผมถือว่าจิตใจโคตรต่ำ
comment18-3:ฟันหลอนี่ น่าจะไม่เคยหาหมอ เอาสิ่งปฏิกูลออกจากจากปากและสมอง
ปล่อยเหม็นเรี่ยราดทั่วบอร์ด ไม่อายตัวเองก็น่าจะอายสมาชิกคนอื่นๆบ้าง
มีแต่อคติ เรื่องสำคัญเอามาเป็นเรื่องสะใจ ใต้ตมชัดๆ
comment18-4:ความคิด
comment18-5:โดนด่าซะขนาดนี้จะสำนึกไม๊น๊ะ
comment18-6:นี่ก็ขัดไม่ได้ดูกาละเทศะเลย เรื่องแบบนี้ยังจะมาโยง มาลากเข้าไปได้อีก ถ้าเกิดอยู่ๆเครื่องตกมาโดยสาเหตุอะไรก็ไม่รู้ ผลจะเป็นอย่างไร

มีอายุ มีวุฒิภาวะ มีการศึกษา ก็คิดอะไรให้คนอื่นเค้าเห็นว่ายังมีความเป็นคนอยู่บ้างเหอะ

เกลียดได้ ไม่ชอบได้ แต่ไม่ใช่ป่วนเป็นคนบ้าไปทุกกระทู้แบบนี้ 

ชีวิตคนบนเครื่องตอนนั้นคุณบอกไม่ให้ใส่ใจ หมดกัน ความเป็นคน
comment18-7:ด่าไปมันก็ไม่สะเทือนคิดไม่ได้หรอกฮะ คุณ105 ลอคอิน840 หนายังกะไรโนซอร์
comment18-8:ออกจากกะะลาบ้างน่ะ ใครเห็นดีงามกับเรื่องนี้ ผมถือว่าจิตใจโคตรต่ำ

*********************
แต่ นิรโทษให้คนสั่งฆ่าเสื้อแดง คือ จิตใจดีงาม
comment18-9:18-8 
นี่ก็ยังจะลากมาอีก ไม่ได้เกี่ยว here อะไรกันเลย
comment18-10:น่าจะคำว่าขยะนะ จะได้กดให้ความเห็นนี้
comment18-11:"ในเมื่อสอบได้ เป็นได้แล้ว ก้อตั้งใจทำหน้าที่ต่อไปให้ดีที่สุดดีกว่าครับ"

แล้วนี่คือนักบินที่ทำหน้าที่ได้ดีแล้วหรอครับ กับการที่พูดอะไรที่แสดงให้เห็นถึงจริยธรรมที่ต่ำเตี้ยเรี่ยติดดินของตัวเอง
คำพูดมันสะท้อนได้ถึงทัศนคติได้เป็นอย่างดี
ถ้าพูดแล้วขอโทษภายหลัง ยอมรับในความผิด และจะไม่ทำอีก ยังพอให้อภัยได้ว่าคะนองปาก
แต่ทำแล้วยังแถไม่ยอมรับว่าตัวเองผิดอีก อันนี้คงไม่ใช่แค่พลั้งเผลอแล้วครับ แต่เป็นสันดานส่วนตัวที่ไม่น่าจะแก้ได้
comment18-12:มี ปญอ 2 คน
comment18-13:ถ้าคุณไม่รู้สึกเจ็บปวดกับความคิดคนส่วนใหญ่ในกระทู้ก็จะไม่พิมพ์แบบนี้หรอก
comment18-14:ถ้าเป็นหมอแล้วมาพูดเล่นว่าฉีดยาอะไรก็ช่างมันเหอะ เพราะฉันเกลียดคนไข้คนนี้ ถ้าเป็นทหารพูดเล่นว่า ช่วงออกสนามแกล้งทำปืนลั่นใส่กบาลนาย  เพราะไม่ชอบขี้หน้า   คนมีความคิดแบบนี้เยอะๆประเทศคงเจริญ แต่ถ้ามีคนมีความคิดแบบ 18 คงเจริญยิ่งกว่า เสียดาย
comment18-15:ไม่เกี่ยวว่าต้องเป็นติ่งปูหรอกค่ะ 
เรื่องการเมืองเราก็ไม่ได้ชอบคุณยิ่งลักษณ์นะ แต่เรื่องนี้เราเข้าข้างคุณยิ่งลักษณ์เต็มๆเลยค่ะ 
มันไม่ใช่เรื่องล้อเล่น 

ไม่ว่าบทบาทจะเป็นหรือเคยเป็นอะไร ในสถานะ ณ ตอนนั้น คุณยิ่งลักษณ์ก็เป็นผู้โดยสาร
ซึ่งนักบินไม่ควรพูดแบบนี้ มันใช่เรื่องที่จะมาพูดเล่นหรอ
comment19:จะพูดเล่น หรือ พูดจริง ก็คงไม่กล้าขึ้นด้วยละจ้า

รอฟังคำว่า  " รู้เท่าไม่ถึงการณ์ "
comment20:เอาชีวิตผู้โดยสารมาล้อเล่นเนี่ยนะ คิดได้ยังงัย แล้วยังบอกว่าเครื่องบิบไม่เห็นตกเลย พูดจาหล่อมาก
มีไครกล้าขึ้นเครื่องบินทีนักบินพูดล้อเล่นว่าจะพาเครื่อง โหม่งโลกบ้าง มีตัวอย่างเมืองนอกที่ผู้ช่วยนักบินพาเครื่องโหม่งโลมาแล้ว มีไครไม่กลัวบ้าง
comment21:พูดเล่นก็ไม่ได้ค่ะ มันผิดจรรยาบรรณ ไม่งั้นจะมีการกำหนดจรรยาบรรณไว้ทำไมคะ
ทัศนคติแบบนี้เป็นนักบินไม่ได้ด้วย ถ้าตัวเองยังวางตัวอยู่เหนือความขัดแย้งไม่ได้ แนะนำให้
ลาออกมาให้คนที่มีจรรยาบรรณพร้อมกว่าได้เข้าไปค่ะ 

เราเคยทำงานสายการบินนะ และบริษัทเก่าเราไล่พนักงานออกเพราะพนักงานนินทาผู้โดยสาร
บนหน้าเฟสบุ๊คของตัวเอง แค่นินทา ไม่มีการโพสต์รูป ผู้โดยสารไม่รู้ด้วยซ้ำว่าถูกนินทา 
ดังนั้น เราคาดหวังให้นกแอร์ทำอะไรมากกว่าขอโทษค่ะ

ป.ล. เอาจรรยาบรรณนักบินมาฝากค่ะ เผื่อใครไม่รู้ว่าอาชีพนี้เค้าต้องยึดถืออะไรบ้าง 
ขอบคุณรูปภาพจากเพจบันทึกไม่ลับของคนขับเครื่องบินค่ะ
comment21-1:คหสต  มันคงไม่ใช่เรื่องของจรรยาบรรณ  มันคือ วุฒิภาวะ  ต่างหาก
comment22:มันไม่ได้ขึ้นอยู่กับการพูดเล่น หรือพูดจริง แต่มันไม่สมควรอย่างยิ่งด้วยหน้าที่ 

คนพูดเล่นว่ามีระเบิดยังติดคุก ยังโดนปรับ

และอีกอย่างมันส่อให้เห็นถึงจิตใจคนโพสต์ด้วย 


ว่าแต่น้องเป็นนักบินได้ไง พิมพ์คำผิดเพียบ อย่างกับเด็กจบ ป. 5 เลยนะ

ภาษาไทยแย่กว่า "ทวน" อีกเนี่ย..
comment23:ฝากภาพนี้ให้ "ทวน" กะ "บุล" และ "เห็ดหูหนู" โหลดไปชื่นชม เพราะเห็นคลั่ง "ทักษิณ" นัก อิ อิ
comment24:เค้ารับคนโง่เป็นนักบินด้วยเหรอ
comment24-1:คนรับไม่รู้ไงครับ
มันอวดฉลาด อวดตัวเป็นคนดี ได้เนียนมาก
comment25:เคยอ่านข่าวมาหลายเดือนแล้ว..
  แค่แซว.ในเรื่องความปลอดภัยการบินนี้แหละ.ถึงกับติดคุก.ชดใช้เงินอีกหลายตังค์..
   ลองค้นข่าวดูนะครับ
comment26:แทนที่จะปล่อยให้เรื่องค่อยๆ เงียบ

ผบรห เขาก็ขอโทษแล้ว เดี๋ยวก็มีการดำเนินการไปตามระเบียบแบบเงียบๆ ไทยสไตล์

แต่ตัวนักบินคนนี้ยังดันกระพือขึ้นมาอีกเนอะ แหม่.... สงสัยกลัวไม่ดัง

ไม่เรียกว่า... ก็ไม่รู้จะเรียกอะไร
comment27:มาว่าคนอื่นให้รู้จักแยกแยะ
แล้วตัวมันเองรู้จักแยกแยะหน้าที่กับสันดานส่วนตัวหรือเปล่า... ??


พวกสลิ่มนี่มันดีแต่ปากทุกตัวจริง ๆ
comment27-1:จริง สลิ่มที่ทำงานผมทุกตัว สาวกพรรคแมงสาบ ปากดีทุกตัว

พวกนี้เรียนสูง แต่จิตใจต่ำทรามโง่เง่า ไม่รู้จักแยกแยะ
comment28:แล้วกรณีอีกไม่รู้กี่ล้าน flights ที่ไม่มีการเอา line มาโพสต์   คุณรู้ได้ไงว่าเขาไม่ได้คุยเล่นกันบนเครื่องแบบ  นี้ถ้าคุณนั่งอยู่คุณจะรู้ได้ไงนักบินเขาคุยอะไรกัน    เขาอาจพูดยิ่งกว่านี้อีกก็ได้
comment29:วันหลังนักบินพูดมีระเบิดบนเครื่องไม่ต้องตกใจกันนะ...
comment30:ถ้าเป็นเรื่องจริง เห็นได้ชัดว่าไม่ได้สำนึก
ความอาฆาตแค้นนี่มันน่ากลัวจริงๆ
ทำให้คนโง่ลง และไร้เหตุผล ไร้สำนึกผิดชอบชั่วดี
comment31:แค่มองผู้โดยสารเป็นเหยื่อ นี่ก็ควรไล่ออกสถานเดียวแล้วนะคับ

เค้าให้คุณมาขับเครื่องบิน บริการผู้โดยสารไปถึงสถานที่โดยปลอดภัยไม่ใช่มาเป็นเหยื่อคนพวกนี้

เวลาคุณไปร้านอาหาร เด็กเสริฟมองลูกค้า เป็นเหยื่อมาแล้ว บอกว่าจะแอบน้ำลายใส่จานข้าวคุณชอบไหมคับ
ถึงแม้ว่าจะอ้างว่าล้อเล่นแต่ลูกค้าเค้าไม่เล่นกับคุณนะ

คิดสิคิด บอกให้คนอื่นคิด ตัวเองนะคิดไหมว่าทำอะไรลงไป
แทนที่จะขอโทษ แล้วก็บอกไปไม่ได้ตั้งใจหรือเจตจำนงจะทำเช่นนั้นอะไรก็ว่าไป
comment32:ทัศคติย่ำแย่ เอาเรื่องความปลอดภัยมาล้อเล่นสนุกปากกันได้งั้นเหรอ คนมันคลั่งมันทำได้ทุกอย่างโดยไม่คิดแหละ อะไรก็ก็แลกทั้งนั้นแม้แต่ตัวมันเอง กลัวใจจริงๆ
comment33:ดูแล้วไม่ได้รู้สึกสำนึกเลย ความเกลียดชังนี่มันมีอานุภาพรุนแรงจริงๆ
comment34:น่าเอาติดคุกซะ คนพวกนี้ ผิดแล้วยังไม่สำนึก ทีผู้โดยสารพูดเล่นมีระเบิด โวยวาย เป็นเรื่องใหญ่โต วิ่งโร่ แจ้งความดำเนินคดี ร้องเรียกค่าเสียหาย เอาผิดให้ติดคุก ติดตาราง แล้วทีเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนี่ล่ะ..... เหมือนกันไหม
comment35:เวลามีกระทู้ ปู แม้ว จะมี สลิ่ม 2 ตน เข้ามาโพสต์รูปเดิมๆ และก็แขวะ แบบเดิมๆ แบบที่ผู้ชายเค้าไม่เหยียดเพศหญิงแบบนี้อะ 
ไม่รู้ว่า มีครอบครัวกันหรือยังเนอะ เป็นพวกกดขี่ข่มเหง หรือป่าว
comment36:ไอ่นักบินโรคจิต
comment37:ถ้าสมมติไม่ใช่เจ้ปู แต่เป็นแฟนเก่าหรืออรินักบินคนนั้น
แล้วนักบินมาพูดเล่นๆว่าจะ cfit ตายไปด้วยกัน
คำตอบพี่น้องสลิ่มจะเหมือนเดิมมั้ยครับ 
คิดสิครับ แยกแยะ
comment38:ข้อมูลของนักบิน เขื่อมต่อกันทั้งโลกนะ คิดดีๆก่อนจะพูด / ทำ อะไร
comment39:พูดได้ว่าแล้วเคร่ืองบินตกหรือเปล่า    ทุเรศแล้วถ้ามันตกจริงจะทำอย่างไง  ทางเพ่ือไทยต้องแจ้งความเอาเป็นตัวอย่างให้ไอ้พวกนี้สำนึกเสียบ้าง  มันล้อเล่นกันได้หรือไอ้....
comment40:นึกว่าจะเป็นนักบินได้ต้องมีสติปัญญาดี
เรื่องไหนควรพูดไม่ควรพูดยังคิดไม่ได้
หรือไม่เกี่ยวกับสติปัญญาแต่ถูกอบรมมาไม่ดีพอ
หนุ่มรถไฟที่ล้อแอร์เล่นว่ามีระเบิดยังโดนจับ
ความปลอดภัยของชีวิตไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาล้อเล่น
ถึงไม่ใช่อดีตนายก เป็นแค่ชีวิตพนักงานกินเงินเดือน มันก็ไม่สนุกและไม่ตลก
comment41:คือไม่ใช่ ขอโทษแล้วจะจบ . .
มันเสียหายมากต่อภาพลักษณ์ขององค์กรโดยรวม

โพสต์แบบนี้ทำบริษัท "ล้ม" ทั้งองค์กร 
เพราะลูกค้าขาดความเชื่อมั่น
ในบุคคล ที่สายการบินคัดมาทำหน้าที่ กำชีวิตผู้โดยสารทั้งหมด

เท่ากับบริษัทคัดคนไม่ดี ไม่มีจรรยาบรรณพอ ไม่มีมาตรฐาน มาทำหน้าที่นี้
comment41-1:จริงครับ ถ้าผมเป็นเจ้าของบริษัท แค่ไล่ออกไม่พอ จะฟ้องแพ่งเรียกให้ชดใช้ค่าเสียหายด้วย
comment42:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ <
comment43:จะเกลียดควายแดง จะเกลียดสลิ่มนั่นมันเรื่องของพวกคุณ แต่กรุณาแยกแยะด้วยว่าเกลียดส่วนเกลียดหน้าที่ส่วนหน้าที่ 
ผมกล้าพูดเลยว่าไม่เคยเห็นเรื่องพรรค์นี้มาจากพวกควายแดง ไอ้พวกแยกแยะอะไรไม่ออกเนี่ย ตั้งแต่ไป เป่านกหวีดใส่ลูกนายกปูละ 
ผมไม่เห็นมีพวกควายแดงตัวไหนเขาไปยุ่งวุ่นวายกับครอบครัวฝั่งสลิ่มเลย ถ้าเข้าไม่มายุ่งพวกการเมือง 
คุณจะมาอ้างว่าพูดเล่นไม่ได้ เพราะคุณเป็นนักบิน การที่คุณพูดแบบนี้มันเหมือนจงใจก่อการร้าย ถ้าคุณอยู่ต่างประเทศ อย่างอเมริกาหรือในยุโรป คุณติดคุกหัวโตข้อหาก่อการร้ายไปแล้ว
comment44:ที่จริงควรโดนลงโทษเท่ากับคนที่ขู่วางระเบิดบนเครื่อง ซะด้วย ดูยังไงก็ไม่ต่างกัน
comment45:เคยเห็นวงเหล้า วงไพ่ วงสนทนาแบบอยู่ในบ้านในห้องไหมครับ? 

เห็นวงพวกนี้ก็คุยลามกสัปดน นินทาคนนั้นคนนี้ไปเรื่อย ยิ่งคอเดียวกันยิ่งออกรส บางทีอาจจะใช้ถ้อยคำรุนแรง 

ย้ำว่าคุยในบ้านไม่ได้ไปคุยในร้านค้าหรือที่อื่นๆ ภายนอก 

Line กลุ่ม มันก็เหมือนกับคุยกันในบ้านนั่นแหละ ต่างจาก Facebook พอสมควร ถ้ามันไม่มีใครเอาข้อมูลออกมาเผยแพร่ข้างนอกอะนะ ก็เหมือนเวลานินทาคนอื่น ถ้าไม่มีใครบันทึกอะไรไว้ก็จบ แต่วันดีคืนดีดันมีใครสักคนอัดเสียงไว้แล้วเอามาปล่อยข้างนอก นั่นแหละเป็นเรื่อง

อย่าโยงเข้าการเมืองเลย มันก็พอกันทั้ง 2 ฝ่ายแหละ ลับหลังนี่ใช้ถ้อยคำแรงๆ คุกคามดูหมิ่นอาฆาตมาดร้ายกันทั้งนั้น หรือจะบอกว่าอีกฝั่งไม่มี?

จะนักบินหรืออาชีพไหนๆ ก็คนเท่ากัน มีรักมีเกลียดเหมือนกัน เขาก็อุตส่าห์ไปคุยลับๆ ในกลุ่มปิดแล้ว ไม่ได้มาประกาศโต้งๆ ( คนละกรณีกับแอร์สาดกาแฟ อันนั้นโพสต์บน FB เห็นชัดเจน ) 

ถ้าไม่มีอะไรที่มันส่อไปทางตระเตรียมการจริงๆ ผมว่ามันก็ไม่ผิดอะครับ

ปล.ถ้ากรณีนี้ผิด งั้นต่อไปใครจะพูดว่าอยากฆ่า อยากกระทืบคนนั้นคนนี้ก็ไม่ได้นะครับ ผิดหมด
comment45-1:คนที่พูดเล่นบนเครื่องมีระเบิดก็ไม่ได้เตรียมการนี้หว่า แค่คิดเดี๋ยวนั้นอำขำๆ ติดคุกซ่ะ
comment45-2:ตอนที่พูดใส่หัวโขนอะไรอยู่ล่ะ

ผู้โดยสารแซวแอร์เล่นๆยังโดน
comment45-3:นักบินคนที่ว่าต้องบินเที่ยวนั้นไหมล่ะครับ? ถ้าใช่ก็ไม่สมควร แต่ถ้าไม่ใช่ ผมว่ามันก็เป็นสิทธิของเขานะ ถือว่าอยู่นอกเวลางาน

พูดที่ไหน? พูดเมื่อไร? นั่นก็สำคัญ กรณีแซวแอร์นั่นเขาเอากระเป๋าขึ้นมาบนเครื่องแล้ว ถือว่าครบองค์ประกอบ กรณีนี้ก็เหมือนกัน ต้องไปดูว่าจะขึ้นบินเที่ยวนั้นหรือเปล่า?
comment45-4:มันต่างกัน..
  นั่งกินเหล้า.คุยกัน.บ่นอยากทำร้ายคนโน้นคนนี้..อันนั้นไม่เป็นไร
  แต่ถ้ากำลังทำหน้าที่..อันนั้นซิ.
comment45-5:รูปถ่ายจากหน้าเครื่องในห้องนักบิน
น่าจะทำหน้าที่อยู่น่ะครับ
comment45-6:NK51 แนวคิดแบบคนโลกที่สาม
comment45-7:มีคดีแจกพิซซ่าที่ไปตามเอาผิดจากแชทเฟสบุ๊คส่วนตัวแค่สองคนไม่ใช่แชทกลุ่มด้วยซ้ำ
คิดซิคิด
comment45-8:คนที่เป็นนักบิน 
ต้องถูกปลูกฝังจรรยาบรรณในวิชาชีพ
ต้องรู้จักครองสติ และวางตัวได้ในทุกสถานการณ์

นักบินถูกปลูกฝังเรื่องจริยธรรม และละลายพฤติกรรม ความคิด
มาตั้งแต่เป็นนักเรียนการบิน เพราะ "หน้าที่" ที่ต้องรับผิดชอบ
มันยิ่งใหญ่ เกินกว่าที่จะเป็นแบบนี้
comment45-9:ถ้าแยกแยะได้ คุณจะไม่เปรียบเทียบกับวงเหล้าเล็กๆนั่นหรอก
มันคนละกรณีกันเลย
ความผิดต่างกันมาก
comment45-10:ทำไมจะเทียบไม่ได้ละครับ

คนคุยกันในบ้าน ในวงเหล้า มันก็พูดไปเรื่อย มีทั้งหยาบคาย ลามกสัปดน หรือแม้แต่ขู่อาฆาตคน แต่ทุกอย่างก็จะจบแค่นั้น เว้นแต่ถ้ามีใครแอบถ่ายคลิปหรืออัดเสียงไว้ แล้วเอามาเผยแพร่ข้างนอก นั่นแหละปัญหาเกิดทันที

กรณีนี้ก็เหมือนกัน เขาคุยในกลุ่มปิด คนไปแคปภาพออกมาเอง ฉะนั้นจะผิดไม่ผิดมีข้อเดียวเลย นักบินคนนี้พูดตอนไหน? ถ้าพูดตอนจะขึ้นบินไฟลท์นั้นก็ไม่สมควร แต่ถ้าพูดโดยตัวเองไม่ได้บินไฟลท์นั้น หรืออยู่นอกเวลางาน ผมว่ามันก็เป็นสิทธิส่วนบุคคลนะ

ถ้าอยากได้นักบิน ( หรือทุกอาชีพ ) ที่จิตใจบริสุทธิ์ผุดผ่องไม่คิดร้ายกับใคร ไม่มีอคติ ผมว่าเอาคอมพิวเตอร์มาทำงานแทนคนเหอะ
comment45-11:คิดงี้จริงดิ...? ขรรม... เกินเยียวยาแล้วจริงๆ
ตรรกะพังพินาศ สรุปคนพูดไม่ผิด ผิดที่คนแคปภาพหรือคนถ่ายคลิปคนอัดเสียง เอวัง

ผมว่าคนเราก่อนที่จะพูดมันควรจะกลั่นกรองออกจากสมองหน่อย ยิ่งหากคำพูดมันมีชนัก
ติดหลัง แบกรับองค์กรที่ตนเองทำงาน กับหน้าที่ที่ตัวเองต้องรับผิดชอบ ไม่ว่าจะพูดตอนไหน
มันก็ไม่เหมาะสมทั้งนั้น

มันไม่เหมือนวงเหล้าตรงที่ มันไม่ต้องแบกรับอะไร คุณจะไปพูดหยาบคาย ลามกสัปดน หรือ
ขู่จะฆ่าคน มันก็เป็นเรื่องเกี่ยวกับคุณ ไม่ได้เกี่ยวกับหน้าที่หรือองค์กรที่คุณแบกรับไว้

มนุษย์มันไม่มีใครจิตใจบริสุทธิ์ผุดผ่อง แม้แต่ผมเองหรือแม้แต่คุณ แต่มนุษย์มันมีสมอง เรียนรู้
ได้ รู้ว่าอะไรควรอะไรไม่ควร อยู่ที่ว่ามันจะคิดได้หรือเปล่า ว่ามันควรจะแสดงออกตอนไหน ที่ไหน
หรือควรที่จะแสดงออกหรือไม่
comment45-12:เขาคงไม่รู้เรื่องกาลเทศะ
comment45-13:NK51  เจ็บสีข้างมากมั้ย

ผมไปด่าคุณลับหลังให้คนอื่นฟัง ไม่ผิด  ผิดที่คนอื่นเอามาบอกคุณ

เจริญเนอะ
comment45-14:เขาพูดตอนกำลังจะขึ้นบินไฟล์ทนั้นค่ะ
comment45-15:วงเหล้ามีได้ทุกอาชีพละครับ ไม่มีอาชีพไหนห้ามดื่ม เว้นแต่อยู่ในช่วงขณะหรือคาบเกี่ยวกับการปฏิบัติหน้าที่ เช่น นักบินที่กำลังเตรียมจะขึ้นบิน คนขับรถโดยสารที่กำลังขับรถ อะไรแบบนี้ถึงห้ามดื่มเพราะกระทบกับการปฏิบัติหน้าที่ ถ้านอกเหนือเวลานี้ก็ดื่มได้ 

ผมยังไม่เคยเจออาชีพไหนที่ห้ามดื่มเด็ดขาดตลอดเวลาที่ยังประกอบอาชีพนั้นนะ ประเภทลาออกแล้วถึงดื่มได้นี่ยังไม่มี ( ยกเว้นพระ ถ้าจะนับนะ ตอนบวชห้ามดื่มเพราะผิดศีล ) 

ใครกล้ารับรองได้บ้างว่าในวงเหล้า มันจะไม่มีการคุยเรื่องหมิ่นเหม่ต่อศีลธรรมอันดี หรือนินทาผู้อื่นที่ไม่ชอบหน้า มันก็มีกันทั้งนั้นไม่ว่าอาชีพไหน ( แม้แต่บางอาชีพที่ถูกติวเข้มเรื่องการวางตัวแบบสุดๆ ก็เถอะ ) แต่มันไม่มีใครเอาออกมาแจ้งภายนอกก็เท่านั้น คนก็คือคน กิเลสยังมี มันธรรมดามากๆ 

ผมถึงบอกไงว่าผิดไม่ผิดมันอยู่ที่คุยกันตอนไหน ถ้าตอนที่รู้ว่าต้องขึ้นบินไฟลท์นั้นก็ไม่สมควร แต่ถ้าไม่ได้เกี่ยวกับไฟลท์นั้น คืออยู่นอกเวลางาน ผมว่ามันก็เป็นเรื่องส่วนตัวของเขา ถ้าไม่ได้ทำอะไรที่ส่อไปในทางตระเตรียมมันก็ไม่น่าผิดอะไร

สุดท้ายผมย้ำนะ..คนทุกคนถูกนินทาหมด ถ้าใครรับการนินทาลับหลังไม่ได้ ผมว่าคงอยู่ในโลกนี้ลำบาก
comment45-16:สมมตินะครับสมมติ

"ถ้าไม่ได้ทำอะไรที่ส่อไปในทางตระเตรียมมันก็ไม่น่าผิดอะไร"

ถ้าสมมติมีนักบินคนหนึ่งคิดจะขับเครื่องบินโหม่งโลกจริงๆ เขาต้องเตรียมอะไรบ้าง? แล้วสมมติถ้าเขาเตรียมมาจริงๆ
ผู้โดยสารและคนอื่นๆจะรู้ได้อย่างไร? อีกอย่างจิตใจมนุษย์มันเปลี่ยนตลอดเวลาได้ สมมติตอนแรกไม่คิด เกิดหมั่นไส้
ผู้โดยสารสักคนในเครื่อง แล้วตัดสินใจโหม่งกระทันหันทันที ก็ทำได้โดยไม่ต้องเตรียมอะไรรึเปล่า?  หรือคุณจะบอกว่า
ค่อยตัดสินว่ามันผิดตอนที่ผู้โดยสารทุกคนตายแล้ว? 

ที่หลายๆคนเขาต่อว่าคนคนนี้ไม่เหมาะสมที่จะเป็นนักบินต่อ เพราะเขาแค่อยากป้องกันไม่ให้โศกนาฎกรรมมันเกิดกับ
เขาหรือคนรอบข้างเขาที่ใช้บริการในอนาคต ไม่ใช่นั่งรอให้มันเกิดก่อนแล้วค่อยมานั่งประณามว่ามันผิดไปพร้อมๆกับ
เผาศพญาติหรือคนรู้จักตัวเอง หรืออย่างแย่สุดถ้าไม่ถึงขั้นออกจากการเป็นนักบิน แต่ก็อยากให้เป็นบทเรียนในอนาคต
ให้รู้ว่าอะไรควรอะไรไม่ควร ถือเป็นอุทธาหรณ์สำหรับหลายๆคนที่ปากพล่อยไม่รู้กาลเทศะดีทีเดียว

สุดท้ายนี้... คุณบอกว่าถ้าไม่ตระเตรียมอะไรก็ไม่ผิด แต่ผมว่าผิด อย่างน้อยมันก็ผิดทั้งกาละเทศะ ผิดทั้งมารยาทและ
ก็ไม่แปลกที่ผู้ช่วยนักบินคนนี้จะถูกประณามจากการกระทำสิ้นคิดแบบนี้ครับ
comment45-17:ผมว่าถ้าจะกลัวกันขนาดนี้ เวลาฝึกนักบินก็ฝึกให้เป็นอรหันต์เลยนะ เอาแบบไร้กิเลสไปเลยดีกว่า

ถ้าแม้แต่คุยส่วนตัวนอกเหนือจากการปฏิบัติหน้าที่ยังพูดอะไรตามใจไม่ได้ ผมว่ามันกดดันความรู้สึกคนมากเกินไปละครับ

ปล.ผมหงุดหงิดกับมาตรฐานพวกนี้นะ ไม่ใช่แค่นักบิน แต่กับอีกหลายๆ อาชีพด้วย 

http://pantip.com/topic/35270740
comment45-18:ตรรกะการแถของคุณเข้าขั้นกากหมาจริงๆ

สมมติว่า คุณเข้าร้านอาหารสั่งอาหารเสร็จ เด็กเสริ์ฟกระซิบกันเองแต่คุณเสรือกได้ยินว่า
หมั่นไส้แม่มฉิบหอย เดี๋ยวเอาขี้ผสมให้มันแดรกดีกว่า แล้วก็หัวเราะกันคิกคักเข้าไปในครัว
พอคุณจับได้ เด็กเสริ์ฟบอกพูดเล่นๆไม่ได้ทำจริงซักหน่อย ก็คงไม่ผิดสินะ
comment45-19:45-18

นั่นพูดขณะทำหน้าที่ไหม? 

ผมว่าผมบอกชัดนะว่าเส้นแบ่งอยู่ที่คาบเกี่ยวกับในขณะการทำหน้าที่หรือเปล่า ถ้าใช่ก็ผิดถ้าไม่ใช่มันก็เรื่องของเขา

กลัวขนาดนั้นผมว่าอยู่ลำบาก ผมว่าเราก็ถูกนินทาทั้งนั้นแหละ ขึ้นอยู่กับรู้หรือไม่รู้ ขึ้นอยู่กับว่าใครมันจะซวยถูกแฉว่านินทาเมื่อไรแค่นั้น

แต่ผมยืนยันคำเดิมนะ..ถ้ารับการนินทาว่าร้ายตัวเองไม่ได้ ผมว่าอยู่ในโลกนี้ลำบาก

หรือคุณคิดว่าไม่มีใครกล้านินทาคุณ? หรือคิดว่าคุณมีปัญญาจัดการคนที่นินทาคุณได้ทุกคน?
comment45-20:นินทาว่าร้าย 555+ ขำว่ะ

ข้อความในไลน์นั่น มันเหมือนจดหมายขู่ฆ่ากลายๆด้วยซ้ำ
ถ้าเป็นประเทศที่เจริญแล้ว ไอ้ตัวคนพิมพ์อย่าว่าแต่ตกงานเลย เผลอๆจะติดคุกเอานะนั่น

แต่อย่างว่าโทษของฝั่งเดียวกันมักจะเบากว่าเสมอ อันนี้ผมเข้าใจ
comment45-21:จะบอกให้นะ ที่ต่างประเทศน่ะ ไล่ออกมานักต่อนักละ ไอ้พวกที่ปากดีนินทานายจ้างตามวงสนทนาข้างนอก หรือเอาเรื่องความลับออกไปพูดให้ชาวบ้านรู้ ดีไม่ดีติดคุกหัวโตอีกต่างหาก เพราะหลายที่เค้ามีหนังสือรับรองด้าน information security ให้เซ็นต์ตอนเข้าทำงาน หรือบางที่เค้าก็เขียนไว้ในสัญญาจ้างงานอย่างชัดเจนว่าไม่ให้นำความลับออกไปเผยแพร่ เพราะอาจมีผลต่อภาพลักษณ์ของบริษัท

อ้อ ถ้ายิ่งคิดว่าไลน์หรือเฟสบุคที่ตั้งค่าเฉพาะกลุ่มเป็นสิทธิส่วนตัวแล้ว บอกเลยนะว่าให้คิดใหม่
comment45-22:คงไม่มีใครหวังให้นักบินพาณิชย์เป็นนักบินที่ดีตลอด 24 ชั่วโมงหรอก 
เพราะนักบินก็ต้องมีชีวิตส่วนตัวเหมือนคนอื่นๆ

เขาแค่หวังกันให้ทำหน้าที่อย่างดี 
มองผู้โดยสารให้เป็นลูกค้าในความรับผิดชอบของตนเอง เอาแค่ช่วงทำการบิน ก็พอแล้ว

แต่ที่ปรากฏคือเอาอารมณ์ความชอบทางการเมืองซึ่งเป็นเรื่องส่วนตัว มาตัดสินมองผู้โดยสารเป็นศรัตรู 
มันถูกกาละเทศะบุคคลไหม?
comment46:เป็นถึงนักบิน แต่กลับไม่รู้ว่า อะไรควรพูด อะไรไม่ควรพูด
comment47:ต่อให้รู้ว่าพูดเล่น ก็ไม่ได้สนุกไปกับคุณด้วยนี่
ทีตอนผู้โดยสารพูดเล่นๆว่ามีระเบิด คุณสนุกด้วยมั๊ยล่ะ
คิดเสะคิด!!
comment48:ฟายได้ใจจริงๆ
นี่ขนาดยังไม่เลือกตั้ง
ถ้าชนะมาคงโดนหนัก
กว่านี้เย่อะลองซ้อม
ดูกระแสสังคมก่อน
ฟายแห่งปีจิงๆ
comment49:ไล่ออกแล้ว
ห้ามเปลี่ยนชื่อ
นามสกุล เดี๋ยว
 ไปสมัครสายการบิน
อื่นอีก ยังจำหน้า
น้องคนที่แซวแอร์
ว่ามีระเบิดได้เลย
น่าสงสารมากนั่นน่ะ
รู้เท่าไม่ถึงการ์ณตัวจริง
comment49-1:ตอนนี้น่าจะติดคุกหัวโตไปแล้ว แถมยังโดนปรับอีกเป็นล้าน กฎหมายการบินโทษอัตราโทษสูงมาก
comment50:น่าจะเปลื่ยนชื่อเป็นนกแร้งน่าจะเหมาะสมกว่าสำหรับสายการบินที่มีบุคลากรคุณภาพต่ำแบบนี้
comment51:ทำเรื่องชั่วๆยังไม่สำนึก มันน่าจะเลวโดยสันดาน
comment52:ไม่ได้กลัวเลยพิมพ์แบบนี้ เพราะเป็น "คนดี"
comment53:เมื่อปีก่อน นักบินผู้ช่วยของสายการบินหนึ่งของเยอรมัน ซึ่งทราบภายหลังว่าเป็นโรคซึมเศร้า คิดจะฆ่าตัวตายมาแล้ว ได้ทำการล๊อกห้องนักบิน ขณะที่กัปตันไปเข้าห้องน้ำ แล้วบังคับเครื่องบินซนภูเขา จบยกลำ

นี่แค่ตัวอย่างที่นักบินมีปัญหาทางจิต มาบังคังเครื่องบินให้ ผดส.ทั้งลำนะครับ 
ขนาดมีการแคปรูปการสนทนาทางออนไลน์ออกมาขนาดนี้ ท่านยังคิดให้ขับขี่เครื่องบิน ที่มี ผดส. เป็นร้อยๆ อยู่บนเครื่องอีกเหรอครับ
comment54:มีครอบครัวหรือยัง อายุเท่าไหร่ ถ้ามีแล้วคุณจะสั่งสอนลูกได้ไหมเนี่ย อะไรควรไม่ควรก็ยังไม่รู้เลย คิดได้เนอะบอกว่า "ล้อเล่น" คุณคิดว่าคุณกำลังขับรถบั้มในสวนสนุกหรือไง ขนาดรถวิ่งบนถนนยังมีเสียชีวิต นี่อยู่บนท้องฟ้าขาไม่ติดดินจะเหลือเหรอ ทีหลังให้มันรู้กาลเทศะหน่อยก็ดี

"การมีวุฒิภาวะมาก หรือมีครอบครัวแล้ว ก็ไม่ได้หมายความว่า "มันจะเป็นคนที่รู้จักคิด หรือมีความรับผิดชอบมากกว่าคนที่ไม่มีใครเอาเสมอไปหรอก"
comment55:นี่ พูดเล่นๆ พ่อง บนเครื่องบินที่กำลังเตรียมตัวจะบินขึ้นนี่นะ ถ้าเป็นนั่งกินข้าวที่ร้านในห้างพอจะทำใจปล่อยผ่านไปได้
มันคงจะยะโส โอหังมาก และ นี่ แทนที่มันจะขอโทษ กลับ มาโหมกระพืออีกรอบ
ถ้า นกแอร์ยังเก็บไว้ ใครจะกล้านั่งอีก
comment56:ในตอนแรก ผมก็คิดว่า เรื่องนี้ ผช.นักบินก็มีความผิดอยู่ แต่สำหรับผมโดยส่วนตัวก็ยังพอให้อภัยได้ 
ยังไม่เห็นด้วยที่จะลงโทษกันถึงขนาดถอนใบอนุญาตนักบิน (แม้ว่าความคิดทางการเมืองในแบบนี้จะไม่ตรงกับผมก็ตาม)
ถ้าออกมาขอโทษต่อสังคมดีๆ ยอมรับในความผิด แสดงความรับผิดชอบ และจะไม่ทำอะไรแบบนี้อีก ผมก็พร้อมให้อภัยนะ
แต่ถ้ามาแบบนี้ ยังไม่สำนึกว่าตัวเองทำอะไรผิด ยังคงแถแบบนี้ต่อไป
ผมคงอยากให้ถอนใบอนุญาตนักบินไปเลยนะ เพราะทัศนคติในการทำงานเกินเยียวยาแล้ว
comment57:คือ ตัวเองยังแยกแยะไม่ออกระหว่างจรรณยาบรรณในการปฏิบัติหน้าที่กับความคลั่งไคล้ทางการเมือง แล้วยังจะมีหน้ามาเรียกร้องให้คนอื่นแยกแยะเรื่องที่ตัวเองและพรรคพวกกระทำขึ้นว่าเป็นเรื่องจริงหรือเล่นอีก
comment58:ข่าวว่า co pilot ที่ว่านี่เปนผู้หญิงด้วยคร่าาาาา
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60:ผิดและไม่ควรกระทำเป็นอย่างยิ่ง แต่ก็เชื่อ 100% ว่าเป็นแค่การพูดเล่นๆ หลายๆคนพอเจอคนที่ตัวเองไม่ชอบ
 พูดลับหลังกันมากกว่านี้  แต่มันไม่มีหลักฐาน พูดปากเปล่าแล้วก็ลอยตามลมไป คนที่ถูกพูดถึงก็ไม่ได้ยิน 
 ไม่มีอะไรเสียหาย  แต่ line มันระบุตัวคนเล่น เรื่องเล็กๆเลยกลายเป็นเรื่องใหญ่ คนพูดก็ต้องรับโทษไป
 เป็นอุทาหรณ์ ครั้งที่เท่าไหร่แล้วก็ไม่รู้  กับการไว้ใจว่าข้อความที่คุยจะไม่หลุดลอดออกไป  สุดท้ายก็ต้องมารับกรรม

 ปล. ผมไม่ใช่ฝ่ายไหนนะครับ แค่มองเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นแบบคนทั่วไป  เรื่องไม่สมควร ผิดจรรยาบรรณ เข้าใจครับ
comment61:
comment62:เรื่องบินดีเลย์ยกเลิกไฟล์ตอนต้นปี คลี่คลายไปแล้ว กำลังหาโปรถูกๆดีๆ ดันมามีเรื่องนี้อีก จบข่าวเลย
comment63:ไม่เข้าใจทำไมต้องรุมด่า ผชนักบิน
มันคนละสถานการณ์กับผดสพูดว่า ระเบิด ขณะอยู่บนเครื่องเลย

อันนี้เค้าก้อคุยกันใน กลุ่มปิด เป็นการคุยเล่นเฮฮา เหมือนกับที่เราทุกๆคนคุยกันน่ะแหละ เม้าลูกค้า เม้าเพื่อนร่วมงาน และที่สำคัญ ไม่ได้เกี่ยวกับขณะปฏิบัติหน้าที่เลย จะเดือดร้อนอะไร

นักบินเค้าไม่ปัญญาอ่อน โหม่งโลกจริงๆหรอก ใครจะเอาชีวิตตัวเองไปแลก

เพียงแต่มันหลุดออกมา จะด้วยเพราะ คนในนั้นไม่ชอบผู้พูดเป็นการส่วนตัว หรือคนในกลุ่มเป็นคนเลือกพรรคทักษิณ หรือคนในกลุ่มแคปออกมาแบบไม่คิดอะไรเพื่อจะส่งต่อเอาฮาในกลุ่มอื่น
comment63-1:แต่คนโพสรูปแล้วบอกว่าเหยื่อ อยู่ในขณะปฎิบัติหน้าที่มนฐานะผู้ควบคุมอากาศยาน และคนที่บอกให้ทำ CFIT ก็เป็นนักบิน  ซึ่งต้องมีสภาพจิตใจที่พร้อมตลอดเวลาอยู่แล้ว และอาจจะปฎิบัติหน้าที่อยู่ในครื่องบินลำอื่นก็เป็นได้ และที่หลุดออกมามันก็กลุ่มนักบินด้วยกันนี่แหละ  และถ้าไม่หลุด CFIT ออกมา มันไม่โดนถล่มอย่างที่เจอหรอก

ส่วนที่คิดว่านักบินไม่กล้าทำอะไรโง่ๆ ดูกรณี Geman Wing เป็นตัวอย่างได้ครับ
comment63-2:แล้วไอ้ปัญญาอ่อนตัวไหนมันขับเครื่องบินชนตึกล่ะครับ ก็เหมือนๆกันนั่นแหละ
comment63-3:กลุ่มปิดแล้วทำไมตูรู้วะเนี่ย
ถ้าเป็นกลุ่มปิด แล้วไปพาดพิงถึงคนที่เรารักกันทั้งประเทศ คุณจะยังยืนยันคำนี้อีกหรือเปล่า
comment63-4:นี่ยังคิดว่าโซเชียลยังมีคำว่า ส่วนตัว หรือ กลุ่มปิด อีกเหรอ...?
ต่อให้คุณจะปิดพื้นที่แค่ไหน ถ้ามีบุคคลที่ 2 รับรู้นอกจากคุณ มันถือว่าไม่ส่วนตัว ไม่ปิดแล้ว
ทางที่ดี ควรจะคิดก่อนพูดไหมว่ามันสมควรที่จะพูดไหม สมควรที่จะล้อเล่นรึเปล่า

"นักบินเค้าไม่ปัญญาอ่อน โหม่งโลกจริงๆหรอก ใครจะเอาชีวิตตัวเองไปแลก"

แล้ว 9/11 ล่ะ..? นักบินที่จงใจขับชนภูเขาล่ะ..? ปัญญาอ่อนใช่มั้ย..? แล้วผู้โดยสารรู้ไหม?
แล้วกรณีนี้คุณรู้ได้ไงว่าผู้ช่วยนักบินคนนี้ไม่ปัญญาอ่อน..? 

ในฐานะผู้โดยสารแล้ว คุณยังกล้าและไว้ใจที่จะขึ้นอีกไหม ทั้งๆที่มันมีเคสปัญญาอ่อนแบบที่
คุณว่ามาหลายเคสแล้ว ผู้โดยสารที่ไม่รู้อะไรต้องมาตายเพราะความปัญญาอ่อนของนักบิน

ที่เขาเถียงกันผมว่ามันประเด็นความปลอดภัยของผู้โดยสารมากกว่านะ เพราะมันกระทบเรื่องนี้
เต็มๆเลย ถ้าคุณไม่ได้ทำอาชีพบริการที่ต้องแบกรับชีวิตคนนับร้อย คุณจะไปขู่ฆ่าใคร มันไม่มี
ใครมานั่งสนใจหรอก แต่เผอิญเมื่อคุณทำอาชีพนี้ คุณต้องรู้ว่ามันไม่ได้มีผลแค่คุณคนเดียวแล้ว
แต่มันมีผลถึงองค์กรที่ทำงาน และชีวิตคนที่อยู่ภายใต้การรับผิดชอบของคุณ

...ถามอีกทีว่า คุณอยากให้คนแบบนี้มารับผิดชอบชีวิตคุณขณะเดินทางจริงๆเหรอ?
comment64:
comment65:ถ้าคนพูดเดินผ่านบ้านไหนแล้วบ้านนั้นพูดเล่นบอกจะยิงให้ตายตอนขัดปืนอยู่ ก็คงได้สินะ
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment66-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment66-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment66-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment66-4:ก็จริงนะ ที่มีด่ากันไปมา 

แต่ด่าหยาบคายไร้การศึกษาที่สุด ก็คือคุณนี่แหละ มาจากหัองไหนเหรอ ด่าทุกวันจนติดเป็นนิสัยสินะ
comment67:ไม่น่าเลยจริงๆ 
ไม่ว่าจะเล่นๆ หรือจริงจัง ก็ตาม
comment68:ผิดแล้วยังไม่สำนึก ผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่า คิดไม่ได้จริงๆหรือว่าตัวเองผิด
ที่เค้าแคปมาก็เพราะเค้ารับไม่ได้ไง คิดได้แค่นี้ไม่น่าอยู่มาถึงนี่ได้นะ
comment69:ผมมีความรู้สึกว่า คนเดี๋ยวนี้มีความเป็นเด็กมากขึ้น ทั้งที่อายุก็พอควร
comment70:ตกลงผู้ช่วยนักบินคนนั้นชื่ออะไร
comment71:เค้าก็ด่าเล่น ๆ ไง กึ๊ดสิกึ๊ด
comment72:ทำไม ผดส พูดเล่นกับเพื่อนว่า ระเบิด ยังโดนจับเลย
แนวนี้สงสัยมาจากสายการบินที่กำลังจะเจ๊ง
ยกโขยงมาอยู่นกแอร์กันแหละ
comment73:แว๊กกก...นักบินจริงๆเหรอเนี๋ย.....สมงสมองไปหมดแล้ว
comment74:งานงอกเลย บอกแล้วไม่เชื่อเด็กพวกนี้ คัน อย่าอยู่ใกล้กล้อง คอม โทรศัพท์ เดี๋ยวหายนะจะมาเยือน เชื่อลุงเถอะ งานงอกงามกว่าถั่วอีก
comment75:
comment75-1:เอาของใหม่ๆมามั่งได้ไหม กรูเห็นเอาแต่ของเก่าๆมาหาแดรก กระจอกสลัด
ตัวเองทำเลว แล้วชอบอ้างว่าคนอื่นก็ทำเลวเหมือนกัน แบบนี้ควรจะเรียกมัน
ว่าอย่างไรดีว้า....!!!!!
comment75-2:เขาคุยเรื่อง จรรยาบรรณ นักบินครับ
comment75-3:แกนนำนี่ จะสีไหนเราก็ไม่เอาเด้อ    แหวะ  ตอนนี้มันมาไกลกว่าจุดนั้นแล้วไม๊คุณ ทำไมความเกลียดชังมันไม่หมดไปสักทีเคยถามตัวเองไหม ทั้งที่ คดีต่างๆ ศาลแทบจะยกฟ้องหมดแล้ว
comment76:ถ้าผมเป็นผู้บริหาร หมอนี่โดนคนแรก.......
comment77:พอแท็กการเมือง ก็จะมีคนบ้าๆบอเข้ามาคอมเม้นท์เต็มไปหมด มันไม่เกี่ยวกับฝ่ายไหน มันเป็นเรื่องของความปลอดภัย ความเป็นมืออาชีพ และการให้บริการของสายการบิน ผู้ช่วยนักบินคนนี้ยังไงก็ผิด ถ้าตรวจสอบได้ว่าคุย ณ เวลาปฏิบัติงาน ต้องโดนลงโทษ ไม่ว่าทางใดก็ทางหนึ่ง อย่าประชดประชัดมาก ความเห็นด้านบนๆ อ่านแล้วดูก็ไม่มีวุฒิภาวะ ไม่ต่างกัน
comment77-1:ผมว่าคุณ ก็ไม่มีวุฒิภาวะ เหมือน ผช.นักบินคนนั้น

อย่างมาแถ ข้างๆคูๆ ว่าถ้าตรวจสอบได้ว่าคุย ณ เวลาปฏิบัติงาน ต้องโดนลงโทษ

นี่ไม่ใช่เรื่องคุยทั่วไป เรียกผู้โดยสารว่าเหยื่อ สมควรหรือครับ คุณจะไม่ชอบใคร ก็ต้องเก็บไว้ในใจ

ลูกค้าคือ ผู้มีพระคุณเอาเงินมาให้บริษัทคุณ ต้องให้เกียรติ์ ต้องอดทน 

คนแบบนี้ไม่ใช่มืออาชีพที่ทำงานแบบนี้

ผมเกลียดพรรคประชาธิปัตย์ แต่ถ้าได้พบปะ นักการเมืองพรรคนี้ ผมก็เฉยๆ
comment77-2:ถ้าเค้าไม่ได้คุยในเวลาปฏิบัติงาน เค้าจะด่าใคร เกลียดใคร มันก็เรื่องของเค้า เค้าจะเรียกว่าเหยือก็ได้ แล้วมันเรื่องอะไรของคุณ หรือของใครล่ะคุณเป็นพ่อเค้าหรอ จะไปสั่งสอนเค้าน่ะ ลูกค้าไม่ได้มีพระคุณมากขนาดนั้นหรอกนะ นี่ก็อีกประเด็น เค้าเอาเงินมา เราก็ให้บริการ เค้าเรียกว่าแลกกัน คุณนี่ท่าทางจะเหยียด ยกตัวใหญ่ข่มคนให้บริการหรอ 

นอกเหนือจากประเด็นนี้ คือผู้ช่วยบินควรโดนลงโทษ นี่ก็บอกชัดเจนแล้ว

ปล ติ่ง อย่าดิ้นมาก 

นี่เปิดห้องท่องเที่ยว มาเจอกระทู้ติ่งดิ้นๆ นี่ก็รำคาญเหมือนกัน แสดงความเห็นอะไรไม่ได้เลย
comment78:ดำเนินคดีให้เป็นแบบอย่างด้วยนะ
comment79:มาเล่นกันเถอะ ๆ

(ถามก่อนกุมีอารมณ์เล่นร่วมไหม)

เจ้ฝากถามมา *-*
comment80:คราวหน้าก็เล่นไลน์ระวังๆหน่อยเน่อ
comment81:คิดว่าขับเครื่องบินได้  ทำอะไรก้อได้รึไง
comment82:สยองมาก

นบ ควรสอบตก จิตเวช
ผ่านมาเป็น นบ ได้เพราะมาตรฐานมันต่ำกว่าสากลไหม 
ต้องลองศึกษาเส้นทางเป็น นบ อาจจะมาจากหน่วยงานราชการ
ทัศนคติต่ำมาก ควรไปทำอาชีพอื่นที่ไม่ได้ยุ่งเกี่ยวกับงานบริการนะ
comment83:สายการบินนี้พูดเล่นขำๆละครับ
ไม่มีไร
บางวันก๊อาจพูดเล่นคุณพาทีหรือ..ใครก๊ได้
ว่าโหม่งไปเลย
สนุกๆ
comment84:ถ้าเป็นอีกกลุ่มนึงมาขึ้นเครื่อง  คงคุยกันว่า  มีเทวดามาขึ้นเครื่อง จัดของถวายท่านดีๆหน่อย
comment85:ไ...อ้...เ..ว...ร....แล้ว...พูดหาวิมานอะไร...แล้วเค้าจะไปรูหรือว่า....มันเป็นเรื่องจริงเรื่องเล่น......ถ้ากระสันอยากจะพูดเล่นลักษณะนี้....ขอแนะนำนะ..ให้ไปคุยกันในส้วมโน่น.....ไ...อ้.....ฟรายเอ้ย.......
comment86:แบนนกแอร์ ขอไปใช้บริการ AirAsia, Thai Smile, Bangkok Airway หรือ การบินไทย แทนละกันนะ
comment87:อยากทราบ ชื่อ นามสกุล ของผู้ช่วยนักบินคนนี้ เผื่อต้องใช้บริการนกแอร์
comment88:เรียกเขาว่าเหยื่อ หุหุ  โดนแบบนี้ขอสมน้ำหน้าซ้ำ
comment89:เครดิตตามภาพ
comment90:นักบินเขาพูดเล่นกันแบบนี้เหรอครับ....
comment91:ออกมาโพสแบบนี้แสดงให้เห็นว่า IQ น่ะ....สูงรึป่าวไม่รู้ แต่ที่แน่คือ EQ ต่ำ
comment92:สังเกตุว่า สลิ่มที่เรียนสูง จะ EQ ต่ำทั้งนั้น พวกนี้จะหูเบา ชอบฟังเรื่องนินทา ชอบนินทา จิกเหน็บแนมไม่รู้จักแยกแยะ เกลียดแบบไม่มีเหตุผล

ส่วนมากพวกนี้สาวกพรรคปชป. นักการเมืองพรรคนี้ ใครๆก็รู้กันว่า เขี้ยวลากดินที่สุด
มีพฤติกรรมชอบโกหก ใส่ร้ายป้ายสี พูดเท็จ จอมแถ ไมีมีใครเกิน คนที่ชอบพรรคนี้ จึงมักโดนล้างสมองได้ง่ายกว่าอีกฝ่าย

กรณีแบบนี้ ต้องลงโทษผช.นักบิน คนนั้นอย่างเด็ดขาด เพราะไม่ใช่มืออาชีพ

ลูกค้าคือผู้มีพระคุณ ไม่ใช่เหยื่อ
comment93:พูดเล่น..??
ไอ้หนุ่มใต้ที่บอกว่ามีระเบิดบนเครื่องบินก็พูดเล่นนะ แต่โดนจับจริง
เอาด้วยไหมครับ คิดสิ
comment94:ไม่รู้ว่าด่าอะไร จะด่าแรงๆก็สงสารสิงสาราสัตว์ต่างๆอีกที่จะต้องถูกเอาไปเปรียบกับคนแบบนี้
comment95:สงสัยคงคงต้องรอให้ตกจริงซะก่อน.....
comment96:เห็นมีหลายความเห็นบอกว่า copilot พูดขำๆไม่เห็นน่าจะมีปัญหาอะไรเลย  เอางี้ดิ ใครก็ได้ลองส่ง ไลน์เจ้าปัญหานี้ไปให้หน่วยงานการบินต่างประเทศ  ดูว่าเขาจะว่าไง  แต่ป่านนี้เขาคงจะรู้เรื่องแล้ว  ก็รอดูผลต่อไป อยากให้เขาคิดว่าเป็นเรื่องพูดเล่นในวงเหมือนกัน ถ้าไม่ใช่ใครจะรับผิดชอบในความเสียหาย
comment97:ปากเน่าเอง สมน้ำหน้า สมควรโดนประนามแล้ว ถึงจะไม่ชอบยิ่งลักษณ์ ก็เถอะ 
ไลน์กลุ่ม เป็นแบบนี้แหล่ะ  ปากเน่าปากพร่อย ก็เป็นแบบนี้
comment98:ทำลายความเชื่อถือขององค์กร
เพิ่งจะเงยหัวขึ้นจากวิกฤตินักบินคราวก่อน
งานนี้MDเหนื่อยแน่
comment99:จะไปใช้บริการอะไรซักอย่างแล้วผู้ให้บริการเรียกเราว่าเหยื่อลับหลัง เราว่าผู้ให้บริการคนนั้น ชั่วช้า
comment100:ไร้ซึ่ง Professionalism แห่งวิชาชีพ
ไม่มีสำนึกเลยแม้แต่นิด
comment101:นักบินนี่ผิดเต็มๆแล้วยังไม่ยอมรับ และผู้บริหารยังออกมาปฎิเสธ "สายการบินไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้อง" คราวนี้ก็ตัวใครตัวมันล่ะ 
ถามหน่อยว่าลูกน้องทำผิด หัวหน้า ผู้บริหาร ก็ต้องรับผิดไปตามสภาพไหม นี่มันองค์กรอะไรกัน
comment102:
comment103:หวังว่า คงไม่ซ้ำรอยเยอรมันนะ แค่ใบเหลือ ICAO ก็เหนื่อยแล้ว 
ข่าวตาม Link : http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9580000036871
รอยเตอร์/เอเอฟพี - อัยการเยอรมนีเผยข้อมูลใหม่ในวันจันทร์ (30 มี.ค.) ว่า นักบินผู้ช่วยซึ่งต้องสงสัยตั้งใจบังคับเครื่องบินของสายการบินเยอรมันวิงส์พุ่งชนเทือกเขาแอลป์ คร่า 150 ชีวิตยกลำ เมื่อสัปดาห์ที่แล้ว เคยเข้ารับบำบัดภาวะความรู้สึกอยากฆ่าตัวตาย ช่วงหลายปีก่อนหน้าที่เขาจะได้ใบอนุญาตนักบิน
       
       “หลายปีก่อน ก่อนหน้าที่เขาจะได้รับใบอนุญาตนักบิน นักบินผู้ช่วยรายนี้เคยเข้าบำบัดทางจิตเกี่ยวกับแนวโน้มจะฆ่าตัวตาย” คำเปิดเผยของโฆษกสำนักงานอัยการดุสเซลดอร์ฟ เมืองทางตะวันตกของเยอรมนี ถิ่นพำนักของนายแอนเดรียส ลูบิตซ์ และเป็นปลายทางของเที่ยวบิน 4U9525 ที่มุ่งหน้ามาจากบาร์เซโลนา ประเทศสเปน และยืนยันว่า อัยการจะไม่คาดเดาแรงจูงใจของนักบินผู้ช่วยรายนี้
       
       สำนักงานอัยการที่อ้างเอกสารทางกรแพทย์ที่เกี่ยวข้องในฐานะหลักฐานที่ค้นพบ ระบุเพิ่มเติมว่านับตั้งแต่นั้น นายลูบิตซ์ ก็ไม่เคยแสดงอาการมีแนวโน้มอยากฆ่าตัวตาย หรือก้าวร้าวต่อคนอื่นๆ ระหว่างการเดินทางไปพบแพทย์อีกหลายครั้ง 

ครื่องบินแอร์บัสของสายการบินเยอรมันวิงส์ ดิ่งลงพื้นที่ห่างไกลแถบเทือกเขาแอลป์เมื่อวันอังคาร (24 มี.ค.) ที่แล้ว คร่าชีวิตลูกเรือและผู้โดยสารยกลำ ขณะที่คณะสืบสวนเชื่อว่านายลูบิตซ์ วัย 27 ปี ล็อกประตูไม่ให้นักบินที่ 1 กลับเข้ามายังห้องควบคุมและตั้งใจบังคับเครื่องบินโหม่งโลก
       
       อย่างไรก็ตาม อัยการเผยในวันจันทร์ (30 มี.ค.) ไม่พบหลักฐานใดๆ ที่บ่งชี้วานายลูบิตซ์วางแผนก่อเหตุร้าย หรือเหตุผลที่อยู่เบื้องหลังการกระทำนี้ “ไม่มีกรณีแวดล้อมพิเศษปรากฏออกมา ไม่ว่าจะเป็นในด้านชีวิตส่วนตัวหรือชีวิตการทำงาน ที่สามารถชี้ชัดอย่างมีเหตุผลต่อแรงจูงใจที่เป็นไปได้ของเขา” ถ้อยแถลงของอัยการระบุ
       
       โฆษกของสายการบินลุฟฮันต์ฮันซา บริษัทแม่ของเยอรมันวิงส์ ระบุประวัติทางการแพทย์เป็นเรื่องของการรักษาความลับระหว่างแพทย์กับคนไข้ ดังนั้น ทางสายการบินจึงไม่ทราบสิ่งเหล่านั้น ขณะที่ภายใต้กฎหมายของเยอรมนี นายจ้างไม่จำเป็นต้องเข้าถึงประวัติทางการแพทย์ของลูกจ้างและใบรับรองแพทย์ที่จะกันบุคคลใดบุคคลหนึ่งออกจากหน้าที่การงานก็ไม่ได้ให้ข้อมูลเกี่ยวกับอาการป่วยของคนๆ นั้น 
คณะสืบสวนฝรั่งเศสในวันจันทร์ (30 มี.ค.) เผยว่า กำลังขุดเส้นทางเข้าไปยังจุดตกของเครื่องบินบนภูเขาเพื่อเพิ่มความรวดเร็วในการสืบสวน ในขณะที่ยังหากล่องดำอีกกล่อง ซึ่งบรรจุข้อมูลการบินไม่พบ
       
       เคย์ แครตคี บอร์ดบริการของลุฟต์ฮันซา ให้สัมภาษณ์กับรายการทอล์กโชว์ของเยอรมนีเมื่อเย็นวันอาทิตย์ (29 มี.ค.) ว่าสืบเนื่องด้วยเครื่องบินกระแทกกับภูเขาอย่างรุนแรง จึงมีความเป็นไปได้ว่าเครื่องบอกตำแหน่งของกล่องบันทึกข้อมูลการบินอาจได้รับความเสียหายและไม่ทำงานอย่างเหมาะสม แต่ก็หวังว่าจะหากล่องดำนี้จนพบจากการค้นหาด้วยสายตา
       
       ในส่วนอีกความเคลื่อนไหวหนึ่งแยกกัน ตำรวจในดุสเซลดอร์ฟ เปิดเผยว่า การประเมินอย่างสมบูรณ์ต่อหลักฐานต่างๆ ที่รวบรวมมาได้จากบ้านของนายลูบิตซ์ คงต้องใช้เวลาสักพัก
comment104:ผมคนหนึ่งละไม่กล้าขึ้นนกแอร์ครับ บายๆๆๆลูกยังเล็ก เมื่อก่อนขึ้นประจำเพราะอยากอุดหนุนของๆไทย
comment105:คนแบบนี้ภัยสังคมนะครับ คนอื่นผิดเสมอ ตัวเองไม่ผิด
comment106:ช่าย ถ้าตกเสียดายเครื่องบินแย่เลย 555
comment107:คนอ่านหรือคนที่ได้ยิน  ต้องรู้จัก แยกแยะ นะว่านักบินเค้าพูดเล่น  

ส่วนนักบิน กลับไม่รู้จัก แยกแยก ว่าอะไรควรพูดเล่นได้ อะไรไม่ควรเอามาพูดเล่น

ประสาทดี ตรรกะคน (บางพวก) ประเทศนี้
comment108:ถึงจะเป็นใครก็ช่าง ก็ไม่น่าพูด ถึงจะพูดเล่นก็ช่าง ก็ไม่น่าพูด .......
จรรยาบรรณอะครับ รู้จักไหม...คุณเป็นถึงนักบิน โอ๊ย!!! บ้านเราเป็นไรกันไปเนี่ย
ผมจะไปนั่งไหม นกแอร์ เนี่ย (ผมคนเดียวคงไม่เป็นไรมั้ง เพราะแค่เงินเศษเงินเล็กๆน้อยๆ) 
เผื่อเขาเหม็นขี้หน้าบอก CFIT แค่ล้อเล่นอะ อย่าโกรธนะ เงี้ยหรอ -*-'
comment109:ผิดจรรยาบรรณ สมควรไปเลี้ยง ควา...มากกว่ามาขับเครื่องบิน
comment110:เครื่องบินเป็นยานพาหหนะที่มีระบบความปลอดภัยสูง
มีกฎเกณฑ์รักษาความปลอดภัยมากกว่าพาหนะใดๆที่มนุษย์พึงประดิษฐ์ขึ้น

แม้กระทั่งจิตใจของผู้ควบคุมการบิน  โดยเฉพาะนักบินถือเป็นสำคัญไม่น้อยไปกว่าสภาพเครื่องยนต์

หากนักบินมีจิตวิปริต  ย่อมอันตราย

การแสดงออกทางวาจาเชิงข่มขู่คุกคามของผู้โดยสาร จะพูดเล่น หรือพูดจริงก็ตาม ยังโดนคดีไม่มีเว้น

แต่นี่นักบินนะครับ  วาจาที่แสดงออกทางอักษร  แสดงถึงจิตที่ไม่ปรกติ   จิตสำนึกของนายต่ำมาก

อาชีพนักบินไม่เหมาะกับนาย

ออกไปจากวงการเถิดครับ
comment111:พูดเล่นพูดจริงไม่รู้  แต่มีผลกับธุรกิจแน่ๆ เราคนหนึ่งล่ะไม่กล้าใช้บริการ
comment112:ไม่น่าเอาการเมืองมาแทรก. ปนกับการทำงานเลย.     เราคนธรรมดาไม่มีสิทธ์ไปว่าใครง่ายๆ.  อย่างนี้.  เรียนสูง. บินสูงน่าจะมีจิตใจที่ดี. กลับมองคนเดินขึ้นเครื่องบิน.  เป็น"เหยื่อ". ที่จะเล่นลับหลังนินทาได้.     แนะว่าถ้าใจร้าย. แบบนี้ก็ไม่ควรมาฝึกเป็นนักบิน.
comment113:พวกขยันแต่โง่ให้เอาไปตัดหัว
comment114:คงไม่มีใครหวังให้นักบินพาณิชย์เป็นนักบินที่ดีตลอด 24 ชั่วโมงหรอก 
เพราะนักบินก็ต้องมีชีวิตส่วนตัวเหมือนคนอื่นๆ

เขาแค่เห็นว่านักบินต้องมองผู้โดยสารให้เป็นลูกค้าในความรับผิดชอบของตนเอง 
เอาแค่ช่วงทำหน้าที่ก็พอแล้ว

แต่ที่ปรากฏคือเอาความชอบทางการเมืองซึ่งเป็นเรื่องส่วนตัวมาเป็นอารมณ์ ทำให้มองผู้โดยสารเป็นศรัตรู 
ต่อให้คุยกันเป็นการส่วนตัว แต่ก็เวลางาน มันถูกกาละเทศะบุคคลไหม?

อีกอย่างถึงจะคิดเล่นๆ แต่หากทำบ่อยมันก็กลายเป็นนิสัยเอาได้ง่ายๆชนิดไม่ทันรู้สึกตัว
comment115:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment116:ตามต่อครับ
