title:คดี VJ ใน app .. คนผิดทั้งหมดก็คือลูกชาย ที่ขโมยเงินแม่ ..ตอนนี้แม่หันมาปกป้องลูก แล้วโทษแต่ VJ ??
comment:คดี VJ ใน app .. คนผิดทั้งหมดก็คือลูกชาย ที่ขโมยเงินแม่ ..ตอนนี้แม่หันมาปกป้องลูก แล้วโทษแต่ VJ ??

ตามความเข้าใจของเรา .. ผู้เล่น ก็อยากเข้าไปแทะ VJ .. ทำตัวป๋าเป๋าตุง ซื้อ rewards ให้สาวๆ 
แล้วนัดออกมา"โซเดมาคอม"  ... จ่ายเงินแสน เพื่อ xx ....   มันก็ไม่ต่างกับเด็กนั่งดริ้งซ์  หรือจีบสาวทุ่มเงินซื้อ

สาระสำคัญอยู่ที่  "ลูกชาย ขโมยเงินแม่"  แล้วเอาเงินแม่ไปหว่านสาว 
ความผิดอยู่ที่คนเดียว  คือ ลูกชายขโมยเงินแม่
ลูกขโมยเงินแม่ 1.2ล้าน ... เอาไปใช้เองเกินครึ่ง(เดือนละ1แสนใน6-7เดือน ป๋าจริ๊งงงง) 
แล้วไปทำป๋า ซื้อitems ให้ VJหลายคน และผลาญจนหมด
เท่าที่ฟังดู  ก็มีโอนเงินก้อน 1แสนให้เธอไปดาวน์รถ  แล้วเธอก็รีบโอนคืนแล้ว .. 
ส่วนซื้อitemsในapp มันก็ไม่เกี่ยว .. แล้วที่ได้ฟันเธอ มันก็ต้องจ่ายรึเปล่า

แต่ข่าววันนี้  กลับบีบสาว VJ ... ไม่ใช่ว่างาน VJ นี้มันดี ... ใครก็รู้ว่า งานนี้คือหลอกเงินหนุ่ม ...รักจริง หรือจ่ายค่าตัว ก็รู้กันอยู่แล้ว
บทสัมภาษณ์แม่ กับลูกชาย ... กลายเป็นลูกชายใสซื่อ ถูกหญิงหลอก 
.... เราฟังแล้ว ไม่ชอบเลย .. ตอนนี้จะให้ VJ คืนเงิน !!! 
สิ่งที่น่าจะทำคือ  ลูกชายไปติดคุก ดัดนิสัยสิ  .. ความผิดหลักคือ ขโมยเงินนะคะ

(สังคม โดยเฉพาะแม่คนนี้  .. ปกป้องผู้ชาย ... ผู้หญิงเสียเลย  ยิ่งเป็นเรื่องชู้สาว โทษหญิงเลย)
comment1:VJ รู้จักนายรพีพัฒน์ได้ไม่นาน.. ก่อนหน้านั้น นายรพีพัชร ก็ได้ติดVJอื่นและจ่ายหนัก จนเรียกว่า เสี่ยเป๋าตุงอยู่ก่อนแล้ว
 ..ตนได้รับเงินจากนายรพีพัฒน์เพียง 381xxx บาทเท่านั้น  ซึ่งฝากให้ซื้อ iconsในapp และใช้จ่ายส่วนตัวบางส่วน 
ส่วนเงิน1แสนบาทช่วยดาวน์รถ  ตนโอนได้คืนแล้ว

เนื้อหาละเอียดๆ ไม่ทราบนะคะ  ..ยังไม่ชัดเจน
แต่โทนข่าวตอนนี้  ไปสัมภาษณ์อย่างกับลูกชายอ่อนต่อโลก (คงเป็นออทิสติกมั้ง ทั้งที่ผมทอง แว๊นซ์ขนาดนั้น)
ถึงไม่เอาเงินไปทำป๋า ใน ishow .. ก็คงใช้เงินกับอย่างอื่น

"ลูกชายใสซื่อ โดนหญิงหลอกเงิน .. รักแท้ ที่ต้องเลือกระหว่างแม่กับเมีย" ... ฟังแล้วเพลีย
สาระจริงคือ  ... ลูกชาย(วัย28ปี ที่ไม่ทำมาหากิน) ขโมยเงิน 1.2ล้าน จากแม่ที่ขายของชำ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แม่มีเงิน3ล้านได้จากการตายของพ่อ .. แม่เอา1.2ล้านไปทำร้านขายของชำเล็กๆ 
(ของในร้าน ไม่น่าเกิน1แสน ตบแต่งก็ไม่เกิน1แสน โดนหลอกตั้งแต่ตอนนั้น)
แล้วเหลือ1.8ล้าน ไว้ใช้จ่าย และหมุนเวียน .. แต่หายไปไหนไม่รู้  ... 
แม่ไม่มีความสามารถครองทรัพย์ ตอนนี้คงเหลือแค่3-4แสนไว้ใช้ตอนชรา .. 
กับติ่งหนวดผมทอง คอยช่วยใช้เงิน)

(แต่ข่าวนี้ ทำให้เราได้รู้จัก ishow  สังคมออนไลน์แบบนี้ก็มีนะ)
comment2:เรื่องปกติของแม่ส่วนใหญ่ครับลูกจะผิดยังไงก็ปกป้อง ไม่ได้บอกว่าแม่ดีนะครับ จำเคสเรื่องลูกเทพได้ไหมล่ะที่ลูกชายไปทุบรถคนอื่นเพื่อเรียกเอาเงินจากแม่ จริง ๆ แม่มันก็ให้เงินตลอดล่ะ แต่หลัง ๆ มาแม่เริ่มไม่มีให้ หนักสุดทันขอเป็นล้าน ทั้งเผาบ้าน ทุบรถคนอื่น แม่ยังไม่ยอมให้เข้าคุกเลย  แม่นั่งเฝ้าลูกตลอดเวลา ไม่ให้ใครหน้าไหนเข้าลูกตัวเองใกล้ทั้งนั้น กลัวเขากระทืบลูกตัวเอง
comment2-1:ใช่ครับ แม่ส่วนใหญ่ลูกจะผิดยังไงก็ปกป้อง แต่ก็ไม่ควรจะโทษคนอื่น

ลป. ผมไม่ได้ตามข่าวนะ ไม่รู้ว่า vj บอกให้ขโมยเงินรึป่าว ถ้าไม่ได้บอก ผมว่า vj ก็ไม่ได้ผิดอะไรนะ
comment2-2:การโทษคนอื่นง่ายที่สุดในการสร้างความชอบให้ตนเองครับ ตอนนี้แม่ต้องการเงินคืนก็ต้องพูดสรเางความชอบธรรมให้ตนเองในการจัดการ VJ เปรียบเหมือนผู้ชายขโมยเงินภรรยาไปเที่ยวหมอนวด อยากได้เขา จ่ายเงินให้เขาแล้ว อยากได้เงินคืนซะงั้น
comment2-3:ดูแววแล้วตามนี้เลยครับ

ถ้าโทษลูกนี่ไม่ได้เงินคืน ถ้าโทษ vj อาจได้คืน
comment3:แม่หันมาปกป้องลูก ... เราเข้าใจ
แต่สื่อไปสัมภาษณ์ แม่ลูก .. แม่ "ลูกชั้นถูกหลอก ขอให้คืนเงินด้วย " .. ลูกชาย "รักจริง ยังรักอยู่" 

------------
ตอนนี้ nation สัมภาษณ์ VJ อยู่  เดี๋ยวสรุปให้ฟังเพิ่มค่ะ
comment4:โฟเพิ่งรู้จักได้ไม่นาน .. เค้าเล่นตั้งแต่ปลายปีที่แล้ว ก็ติดหลาย VJ มาก่อน
มีค. 53000 เมษา194930 พค44020 มิย 39980 กค xxxxx
รวม 381,990 บาท ที่โอนเข้าบัญชีโฟ .. ทั้งฝากซื้อicon26x,xxx บาท

กค.โอนช่วยดาวน์รถ 100,000 ก่อนหักค่าธรรมเนียม
ข่าวออก17กคเย็น .. โฟได้โอนคืน100,000ก่อนข่าวออก เช้า17กค. 
เพราะแม่โทรติดต่อมา บอกว่า นี่เป็นเงินแม่ ไม่ใช่เงินพี่แน็ต

แน็ตอ้างว่า เปิดร้านตัดสติ๊กเกอร์(ห้องแถว) เป็นเสาหลักของครอบครัว เลี้ยงแม่ที่ขายของชำ 
(มีหลักฐานการคุยในไลน์ .. หลังเกิดเรื่อง ก็ยังไลน์ว่า เงินของแน๊ตเอง ได้จากพ่อ)

สาวโฟ ก็ยอมรับว่า มีการอ้อนให้ซื้อของหลักหมื่นบ้าง  แต่แน็ตก็ไม่ซื้อให้
แน๊ตมีการโอนเงินเข้าบัญชีโฟเอง โดยไม่แจ้งก่อน .. โฟอ้างว่า ในไลน์ก็มีการถามกลับไปแบบงงงง

ได้เจอแม่แน๊ต ครั้งแรกเมษายน .. รวมเจอแม่ 10ครั้ง .. ซึ่งทราบตลอดว่า แม่ไม่ชอบโฟ
โฟ พบกับพี่แน๊ต ครั้งสุดท้ายวันจันทร์ แล้วไม่ติดต่อกันอีก .. โดยขับรถไปส่งที่รังสิต .. แต่แน๊ตบอกเอาเค้าไปทิ้งไว้

ไม่ใช่ว่า  "โฟ ใสซื่อ เป็นผู้บริสุทธิ์"  ... แต่โฟ ทำงานของเค้า คือขายเสน่หา  หลอกล่อชายให้โอนเงินให้
แต่จะไปฟ้องร้องว่า  "โฟ รับของโจร" .... งั้นต้องแจ้งจับจำคุก "โจร(ลูกชาย)" ก่อนหรือเปล่า

----------------------------- พักโฆษณา ---------------

สัมภาษณ์แน๊ต ... ขโมยเงิน 1.2 ล้าน  เอามาใช้เอง แล้วให้ VJ อื่นด้วยหลายคน
ซึ่งโฟ คืนเงิน100,000บาทให้แม่แล้ว ตามนั้น 
เค้ายังรักโฟเหมือนเดิม .. ไม่ต้องการเอาเงินคืน (แล้วแม่ล่ะจ๊ะ) .. จะบวชให้แม่

----------------------
อืมมม  สัมภาษณ์นี้ ไม่ค่อยได้อะไรเท่าไร
comment4-1:ทำไมเราอ่านข่าวว่าแม่ฟ้องลูกชายตัวเองหละ
comment4-2:แม่จับได้ว่า ลูกชายกดเงินไป ... ลูกชายจึงเผ่นหนีหายไปเลย 
แม่จึงไปแจ้งความ  ว่าลูกชายขโมยกดเงินไป1.2ล้าน
ลูกชายกลับมากราบขมา .. แม่ยกโทษให้ ... แล้วทั้งสองก็โบ้ยว่า เอาเงินไปให้VJ  ให้VJคืนเงิน
สังคมและสื่อ ก็กำลังตำหนิVJ ... ตัวผุ้ชายกำลังลอยนวล..  ผลาญเงินศพพ่อ3ล้านเกือบหมดลั๊ลลา
comment5:แหม......แค่. 1.2. ล้านเอง.    ให้สาวๆหลายคนอีกด้วย

เจ้าสัวจ่ายตั้งเป็น ร้อยๆล้าน. กว่าจะได้มา.    อิอิ

เรื่องแบบนี้เท่าไรเท่ากัน. ขอให้ได้มาเท่านั้นเอง
comment5-1:แต่เจ้าสัวเขาทำงานนะไม่ได้เกาะแม่แดรกกก
comment6:
comment7:จิงๆก้เพราะมีแม่แบบนี้นะ จึงไม่แปลกใจทำไมลูก28แล้วแต่พฤติกรรมยังกะ8ขวบ วีเจนั่นอาชีพสีเทาๆคนเลยจะรุมประนามสะมาก แจ่จิงๆแล้วลูกทรพีไร้ความคิดนี่ต่างหากควรโดนคนแรก
comment7-1:ตอนนั่งให้ข่าวกับคุณแม่ ดูเขาเจี๋ยมเจี้ยมมาก
โด๋.....ขโมยเงินแม่มาทำเป็นป๋า
comment8:วีเจสาว ตั้งโต๊ะแถลงยันได้เงินจากหนุ่มขโมยเงินแม่ไม่ถึง 1.2 ล้านบาท รับมีโอนเงินให้ 1 แสนบาท แต่คืนแล้ว เผยช่วงคบกันฝ่ายชายให้เงินใช้ โดยไม่ได้ขอ

          จากกรณีที่แม่เข้าแจ้งความเอาผิดลูกชาย หลังแอบกด ATM ไปกว่า 1.2 ล้านบาท ไปปรนเปรอวีเจสาวรายหนึ่ง และแอบหนีไปด้วยกัน ก่อนจะถูกทิ้งไว้กลางทางที่รังสิต จนสุดท้ายลูกชายได้มากราบขอโทษแม่ต่อเรื่องที่เกิดขึ้น ทว่าเรื่องราวไม่จบเพียงเท่านี้ เมื่อวีเจสาวที่ตกเป็นข่าว ได้ออกมาชี้แจงพร้อมยืนยันว่า ตนไม่ได้เป็นแฟนกับฝ่ายชาย และที่ผ่านมาฝ่ายชายนำเงินไปซื้อของขวัญให้วีเจสาวรายอื่นด้วย  

          ซึ่งต่อมา นางศิริกานต์ (ขอสงวนนามสกุล) อายุ 53 ปี และนายระพีพัชร ลูกชาย อายุ 28 ปี ได้ให้สัมภาษณ์กับทีมข่าวเวิร์คพอยท์ ว่า ที่จริงเงินในบัญชีธนาคารมีจำนวน 3 ล้านบาท เป็นเงินกองทุนสำรองเลี้ยงชีพของ ธ.ก.ส. ที่ให้กับครอบครัวของตน หลังจากสามีเสียชีวิต ต่อมาได้นำเงินไปลงทุนจนเหลืออยู่ในบัญชี 1.9 ล้านบาท ทางครอบครัวได้ตกลงกันว่าจะให้นายระพีพัชร เป็นผู้ถือบัตรเอทีเอ็มและเบิกจ่ายเงินแต่เพียงผู้เดียว จากการตรวจสอบสลิปการโอนเงินบางส่วนพบว่า มีการโอนเงินซื้อไอคอนของขวัญในแอพพลิเคชั่นไอโชว์ให้กับวีเจสาวจริง ตั้งแต่เดือนธันวาคม 2558 ถึงเดือนมกราคม 2559 โดยการโอนเงินแต่ละครั้ง เป็นเงินจำนวน 5,000-10,000 บาท 

          ทั้งนี้นายระพีพัชร ยอมรับว่า โอนให้ทุกวัน แต่ไม่ถึง 1.2 ล้านบาทตามที่เป็นข่าว เงินที่ใช้ไปส่วนใหญ่เป็นรายจ่ายส่วนตัว ส่วนที่มอบให้กับวีเจสาวเป็นเพียงส่วนหนึ่งเท่านั้น และหากถามความรู้สึกวันนี้ ตนก็ยังรักวีเจสาวอยู่ ที่ผ่านมาจนถึงวันนี้ไม่ได้รู้สึกว่าตนเองถูกหลอก เพราะเต็มใจมอบให้ ต่อมา ทีมข่าวเวิร์คพอยท์ ได้พยายามสอบถามหลักฐานการโอนเงินจำนวน 1 แสนบาทให้วีเจสาว ซึ่งนายระพีพัชร บอกว่า ไม่ได้เก็บหลักฐานการโอนดังกล่าวไว้ จึงเป็นที่น่าสังเกตว่าการให้ข้อมูลของทั้งคู่ถึงจำนวนเงินที่ใช้ไปและคงเหลือในบัญชียังคลาดเคลื่อน

          ความคืบหน้าล่าสุด (20 กรกฎาคม 2559) ฝ่ายวีเจสาว ได้ออกมาแถลงข่าวแล้วว่า เงินจำนวน 1.2 ล้านบาทนั้น ไม่ได้เอาไปทั้งหมดตามที่เป็นข่าว ช่วงที่คบกันยอมรับว่ามีการยืมเงินบ้าง แต่ก็คืนไปหมดแล้ว และขอเรียกร้องสังคมว่า ตนไม่ได้รับความเป็นธรรม เนื่องจากสิ่งที่เกิดขึ้นสร้างความเสียหายเป็นอย่างมาก ตนไปทำงานลำบากหลังมีข่าว และเรื่องทุกอย่างก็ไม่ได้เป็นเหมือนที่ฝ่ายชายออกมาให้ข่าวทั้งหมด ที่ผ่านมาต้องอดทนอย่างมาก เพราะฝ่ายชายรู้อยู่แก่ใจว่าอะไรเป็นอะไร 

          ตอนที่คบกันเขาบอกเขาเป็นคนหาเงินเอง ไม่รู้ว่าเขาเอาเงินมาจากไหน ช่วงที่คบกันเขาเล่นเกมส์ก็มีโอนเงินมาเรื่อย ๆ มากสุดคือ 1 แสนบาทค่าดาวน์รถ แต่พอมีเรื่องก็โอนคืนไปแล้ว บางครั้งเขาให้เงินโดยที่ไม่ได้ขอ เขาให้เองครั้งละเป็นหมื่นบาท คนเป็นแฟนกันจะให้เงินกันก็ถือเป็นเรื่องปกติ ถ้าถามว่าชอบเขาตรงไหน ก็ชอบตรงที่เขาเป็นคนตลก เป็นทุกอย่างทั้งเพื่อน ที่ปรึกษา แฟน เขาเป็นคนที่ทำให้เรายิ้มได้ เพราะปกติเป็นคนยิ้มยาก ถ้าถามว่าทำไมถึงเลือกคุยกับเขา ก็ตอบไม่ได้ เพราะเป็นเรื่องของความรู้สึก 

ข่าวจาก : กระปุกดอทคอม
comment9:มันไม่ใช่อย่างที่คุณคิดหรอก ผมลองอ่านข่าววันแรกๆก็รู้ว่าแม่เค้าก็รู้ว่าลูกตัวเองผิดเต็มๆ แต่ที่ต้องออกมาให้สัมภาษณ์สื่อแบบนี้เพราะต้องการเงินคืน 

ผมถามคุณ สมมติเป็นลูกคุณไปทำยังงี้ คุณก็รู้ว่าลูกตัวเองผิดจริง แต่เงินเสียไปเปล่าๆเป็นล้าน ถ้ามันจะสามารถกดดันเอากลับคืนมาได้บ้าง เป็นคุณๆทำมั้ย เอาง่ายๆ คนรวยๆมีเงินเป็นร้อยล้านยังสู้กันแทบตายเพื่อที่จะให้เสียเงินน้อยที่สุด นี่ คนขายของชำนะครับ เงินขนาดนี้ไม่ได้หากันง่ายๆ

สรุปเรื่องนี้ ผลจะออกมาเป็นยังไง ผมว่ามันถูกทุกทาง แต่ที่ไม่ชอบที่สุดเลยคือ ทนายสงกานต์ไปแนะแม่เค้าให้ฟ้องวีเจข้อหารับของโจรเนี่ยแหละ
comment9-1:น่าเศร้านะ ลูกเอาไปทำชั่ว เลยเล่นเกม รับบทคนน่าสงสาร ผลักความเลวให้ผู้หญิง ให้สังคมประนาม ด่าทอ เพราะต้องการเงินคืนแบบไม่เอาลูกผิด
comment9-2:ลูกชาย ไปซื้อบริการ .... ตอนนี้จะเรียกเงินคืน จากหญิงบริการ ???
วีเจ เค้าก็โชว์ เค้าก็หลอกล่อเงิน  เค้าก็รับจ้างไปกินตับกัน ... แล้วมาหารักแท้ อะไรในสถานที่แบบนี้

ลูกชายวัย28ปี  มีหนวด ผมทอง แว๊นซ์  ไม่ทำงานทำการ
เงิน3ล้าน ได้จากพ่อตาย  ..แม่เอามาเปิดร้านของชำ  .. ลูกชายขโมยเงินอยู่ร่วมปี  เอาไปป้อสาว และผลาญใช้เอง
เงินหาย 1.2 ล้าน ....วีเจโฟ ได้มา380,000 ซึ่งส่วนใหญ่ นำไปซื้อ Icons จ่ายเข้าบริษัท ... (แต่โดนฟันไปนับสิบรอบ)
จ่ายวีเจไปหลายคน  ส่วนมากก็เข้า app ด้วย ... แต่เกินครึ่ง เอาไปผลาญเอง

ใช่ค่ะ แม่อยากได้เงินคืน .... แล้วจับลกเข้าคุกด้วยเน้อออออ  ... จับโจร ก่อนไปจับคนรับของโจร

ส่วนทนายสงกรานต์  เราคิดว่า ตอนนี้เค้าดังเป็นทนายมหาชน ... เค้าแค่ออกความเห็นทั่วไป
เค้าไม่ลดตัวมายุ่งคดีนี้หรอก  ... คดีชายบ้ากาม  ขโมยเงินแม่ มาซื้อบริการ
comment9-3:ชีวิตคนไม่เหมือนกัน ผมไม่อยากตัดสินว่าใครวิเศษกว่าใคร คนบางคนเจออะไรมาไม่เหมือนกัน ชีวิตเค้าอาจจะไม่เคยมีผู้หญิงเข้ามาเลยก็ได้ พอมีคนให้ความสนใจ มองเห็นตัวตนเค้า เค้าไม่รู้จะหาวิธีมัดใจคนอื่นยังไง เงินมันเป็นตัวกลางที่ง่ายที่สุดที่จะเอามาใช้ได้ เค้าก็ทำ อาจจะหน้ามืดตามัว แต่มันอาจเป็นวิธีที่ง่ายที่สุดในการแสดงความจริงใจของเค้าให้คนอื่นเห็น  
ตัวลูกชายเอง เค้าก็คงไม่อยากให้แม่เค้าเอาเงินคืนจากผญ. แค่นี้คนในเน็ตก็มองเค้าเป็นควายอยู่แล้ว ไปทำให้วีเจเดือดร้อนเป็นข่าวอีกยิ่งถูกมองว่าต่ำกว่าควายแน่นอน  ตัวแม่เองเค้าก็ต้องรู้ว่าลูกตัวเองผิด แต่จะมองว่าผญ.ไม่ผิดเลยมันก็ไม่น่าใช่ เพราะไม่งั้นคงไม่ไปมาหาสู่กันขนาดนี้หรอก  ถ้าคนมันไม่เล่นด้วยตั้งแต่แรก มันไม่นัดเจอกันหรอก ต่างฝ่ายก็มีจุดหมายของตัวเอง

ที่คุณบอก มีหนวด ผมทอง ผมถาม แล้วมันเลวมันแย่ยังไง  คนมันก็มีหนวดกันทั้งนั้น ทนายสงกานต์ก็ไว้หนวด

ว่าแต่คุณรู้ได้ไง ว่าวีเจโดนฟันไปนับสิบรอบ ตกลงโดนจริงเหรอ หรือคุณไปรู้อะไรมา

"วีเจ เค้าก็โชว์ เค้าก็หลอกล่อเงิน  เค้าก็รับจ้างไปกินตับกัน"  ตั้งแต่มีข่าวมานี่ไม่มีใครพูดประเด็นนี้เลยนะ  มีคุณเริ่มก่อนเลยนะเนี่ย
comment9-4:สัมภาษณ์ข่าวทีวี ... ผู้ชายเคยมีแฟนมาก่อนเหมือนกัน ... ผุ้ชายบอกกินตับกันมาแล้ว
แม่จับได้ ก็หนีไปอยู่กับผู้หญิงได้หลายวันแล้ว .. จึงทำให้แม่แจ้งความจับลูก  เพราะลูกชายหนีไปแล้ว
ที่พูดว่า มีหนวดผมทอง ... คือไม่ใช่เด็กใสๆวัย15ขวบ เนิร์ดๆ เด็กเรียน ... แต่แนวแว๊นซ์แมน วัย28ปี ที่มาขโมยเงินแม่
คุณคิดว่า แนวนี้คือถูกหญิงหลอก   หรือเสี้ยนหื่น สมยอม ขโมยเงินแม่มาตั้งแต่เด็ก เปย์สาว

ตอนนี้สังคม โดยเฉพาะข่าว .. ชี้นำไปทาง ประนามหญิงค่ะ ... (ตอนนี้ประหนึ่งว่าหญิงหลอกเงินชาย สั่งให้ไปขโมยเงินแม่ )
คุณลองฟังสัมภาษณ์แม่กับผู้ชายสิ ... โอ้ยยยย  ใสซื่อ โดนหลอก รักแท้ (แต่ไม่ได้เปย์VJคนเดียว)
comment9-5:... ตอนนี้คนผิด ลูกชายกำลังลอยตัว สบาย
ปล่อยให้ผู้หญิงสองคน ตบตีกันออกอากาศ  

แม่ไม่เอาความกับลูกชายที่ขโมยเงิน ... 1.2ล้าน ผลาญแล้ว สบายใจเฉิบ
วีเจสาว ก็ตอบแทนมูลค่าเงินไปแล้ว  .. แต่กำลังถูกเรียกเงินคืน  แถมโดนถลกหนังหัวออกอากาศ
ตัวผุ้ชาย แค่ขอขมาแม่  ทำตาใสๆ บอกรักแท้ ...สบายจุงเบย
comment9-6:ถ้าแม่เค้ารู้ว่าเงินไม่ได้หากันง่ายๆก้ไม่ควรให้ลูกเอาไปผลาญง่ายๆแบบนี้คะ ลูกที่โตมาแบบนี้ไร้ความมั่นคงทางจิตใจ เอะอะซุกกระโปรงแม่ โตมาเป็นภาระสังคมก่อปัญหาให้คนอื่น แม่นี่โทษแต่ดีเจไม่โทษตัวเองเลย เลี้ยงมายังไงให้ลูกกลายเป็นคนแบบนี้ไปได้ เงินเนี่ยใครๆก้อยากได้คืนแต่ไม่ใช่ไปเอาคืนด้วยวิธีให้สังคมประนามผญเค้า ลูกตัวเองหน่ะ ให้ไปทำงานหาเงินมาคืนสิ จะได้รึไม่ได้รึมันอาจจะนานกว่าจะได้ ก้ต้องรับผลที่ตัวเองเลี้ยงเค้ามาเป็นคนไร้สาระแบบนี้ อิแม่ลูกคู่นี้นี่แหล่ะที่ควรไปปรับทัศนคติทั้งคู่เลย
comment9-7:ลูกมันไม่เห็นจะสำนึกเลยว่าแม่หาเงินมาไม่ได้ง่ายๆ
comment9-8:ด้วยความเคารพ ... เราคิดว่า คุณแม่เอง ก็ไม่ได้มีความสามารถที่จะหาเงิน หรือครองเงิน
เพราะเงิน3ล้านได้จากการตายของพ่อ .. แม่จึงเอามาเปิดร้านชำไป 1.2 ล้าน (แต่ดูภาพข่าว เป็นร้านเล็กมาก ขายของนิดเดียวเอง) 
ลูกชายคงตอดเงินไปตั้งแต่ตอนทำร้านค้านั้นแล้ว
เดาว่า "ครองเงิน" ก็ไม่เป็น  จึงให้ลูกชายถือบัตรATM กดเงินซื้อของเข้าร้าน  
(คิดดูว่า เงินทั้งหมด3ล้าน ใส่ไว้ในออมทรัพย์ กับATM ..นี่คือการจัดการเงินไม่เป็น)

ตอนนี้แม่ไม่มีเงินสำหรับวัยชราแล้ว ... ตัวลูกชายผลาญเสร็จใน1ปี หลังพ่อตาย
comment9-9:ผมว่าแนะเรื่องฟ้องรับของโจรไม่ผิดนะ  แต่ถ้าฟ้องจริงก็ต้องฟ้องลูกข้อหาลักทรัพย์ด้วยรึเปล่าละ
comment9-10:คำว่า "รับของโจร" มีจริง ....  แต่คดีนี้ ศาลไม่บ้าจี้ตัดสินให้หรอก
เงิน1.2ล้านนั้น เอาไปดูหนัง กินโออิชิ .. เค้าก็ต้องคืนเงินเหรอ

ส่วนคดีอาญาลักทรัพย์ ... เป็นคดียอมความไม่ได้  ยกเว้นกรณีพ่อแม่ยอมความให้ลูก (ทนายสงกรานต์เขียนในFB)
comment9-11:แม่มีสิทธิ์ทำแบบนี้ค่ะ แต่คนที่ฟังก็สิทธิ์ด่าประนามแม่เช่นกัน vj ก็น่าจะมีสิทธิ์ฟ้องกลับได้(ถ้าทำได้) งานนี้ถ้าทำได้เราเชียร์ให้ฟ้องกลับแล้วเอาแม่ให้หนักกว่าเดิม เจ็บแล้วเจ็บอีกเลย
comment9-12:9-8  ผมคงหมดคำจะโต้เถียงกับพี่แล้ว
comment9-13:9-12 พี่ไม่ได้จะเถียงกับน้อง ... ตอนนี้เรื่องเงียบไปแล้ว ค่อยยังชั่ว

สิ่งที่พี่ต้องการ ... คือให้สังคมไปจิกหัวผู้ชายแทน
ไม่ปล่อยให้หลบใต้กระโปรง  ผลาญเงินสบายใจเฉิบ ... 
... แล้วสังคมไปถลกหนังหัววีเจ
... ส่วนแม่ก็แก่แบบหมดตัว
comment9-14:ที่ผมตามๆดูทั้งในกระทู้ต่างๆ ทั้งข่าวตาม youtube  ก็มีแต่คนด่าลูกชายนะ
comment10:21-Jul-2016 06.57 AM
.
"มุมหนึ่งในชีวิตของผู้ชาย"
.
อดีต : ติดหมอนวด , เด็กนั่งดริงค์ , นักร้องคาเฟ่
ปัจจุบัน : ติดวีเจ-ดีเจในสื่อออนไลน์
.
ผู้ชายก็คือผู้ชาย..เก่งแค่ไหนก็ตายเพราะสาวงามมานักต่อนัก เจอลูกอ้อนลูกเอาใจก็ทุ่มให้หมดตัว เท่าไรเท่ากัน "พร้อมเปย์" เต็มที่ บางคนมีปัญหากับที่บ้าน ครอบครัววุ่นวาย บ้านแตกสาแหรกขาด
.
ครั้นจะไปทวงกับสาวเจ้าก็ใช่ที่..รู้ถึงไหนอายถึงนั่น แถมคงจะไม่ได้คืน เพราะ "ให้โดยสิเน่หา" ไม่ได้สัญญาตกลงอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน ( หรืออาจจะมี แต่เป็นสัญญาปากเปล่า ยากจะพิสูจน์อยู่ดี ) และไม่ได้บังคับขู่เข็ญ ผู้หญิงเธอก็ทำงานทำตามอาชีพของเธอไป เอาอกเอาใจแลกเงิน มันก็เป็นงานอย่างหนึ่ง
.
บางคนทุ่มแล้วทุ่มเล่า..แต่ไม่ได้อะไรตามที่หวังกลับมาก็มี
.
ยุคสมัยเปลี่ยน..สถานที่เปลี่ยน..แต่พฤติกรรมคนไม่เปลี่ยน
.
จะโทษใครได้?
comment10-1:โทษไอ้แน็ทนี่แหละ ไม่มีวัวปนเลย แก่เพราะกินข้าวเฉยๆ28ปีที่ผ่านมาไร้ค่ามาก
comment10-2:คาราวะหนึ่งจอก
comment11:เรื่องแบบนี้มีมาช้านาน จากเคยเป็นป๋าพอเงินหมดก็กลายหมาทันที
comment12:ถ้าวีเจรับของโจร บ.ไอโชวไม่โดนรับของโจรด้วย?
ถ้ามีคน(ไม่ต้องเปนเด็กก้ได้เด๋วจะหาว่าเด็กไม่มีสิทธิ์อะไรอีก) ขโมยเงินไปซื้อเพชรเติมในเกม ซื้อสติ๊กเกอร์ไลน์ บ.ไลน์ กับคนทำสติ๊กเกอร์ขายต้องโดนฟ้องรับของโจรมั้ย อ่านความเห็นทนายแล้วงงมาก
comment13:ถ้าไม่ได้ต้องการความรัก 1.2ล้าน หาร3000ก็ได้เยอะเหมือนกันนะครับ
comment13-1:หารแล้ว  ได้ 400 ครับ
แล้วไงต่อ
comment14:ลูกแม่มีปัญหา ทัณสถานช่วยลูกท่านได้ครับ
comment14-1:ช่วยไม่ได้หรอกครับ เอาคนไม่ดีไปรวมอยู่กับคนไม่ดี ออกมาเลวกว่าเดิมครับ. น้อยมากที่จะออกมาแล้วกลับใจได้
comment15:ผัว ขโมยเงินเมียไปให้เมียน้อย  แต่ตอนนี้อยากเลิกกับเมียน้อยและอยากได้เงินที่เคยให้ไปคืน ถามว่าเมียน้อยต้องคืนมั้ย 
หรือไปบอกเมียให้แจ้งความว่าผัวขโมยเงินไปให้เมียน้อย เมียน้อยจะเป็นผู้รับของโจรหรือเปล่า และต้องคืนมั้ย

อายุผัว 28 ขวบ
comment16:ทีแรกสับสนว่าจะโทษใครดี ระหว่างผู้ชายโง่ หรือ VJ 
ข่าวออกมาแบบนี้ อ๋อเลย>>> โทษ แม่ผู้ชาย ดีที่สุด เลี้ยงลูกโง่ๆแบบนี้ไง ลูกถึงเป็นเด็กมีปัญหาแบบนี้
ตอนผู้ชายเด็กๆ แม่ผช ต้องเลี้ยงแบบ ลูกเทวดาแน่ น่าจะจับทั้งแม่ทั้งลูกไปอ่านเพจ ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน ไม่รู้ว่าจะมีเคสเด็ก28ขวบแบบนี้ไหม
comment17:อายุ 28 หางานทำไม่ได้ + เกาะแม่กิน + ขโมยเงินไปป้อสาว = ลูกทรพีอกตัญญู เนรคคุณพ่อแม่ ขนาดเงินที่ได้จาก "ชีวิตของพ่อทีเสียไป" ยังผลาญได้ขนาดนี้

ถ้าแม่ยังคงเลี้ยงแบบเดิม รับรองหมดทั้งบ้านแน่นอน + พี่น้องฆ่ากันตายแน่ ถึงตอนนั้นเงิน 1.2 ล้านก็ไม่มีค่าอะไรแล้วถ้าครอบครัวต้องแตกแยกเป็นเสี่ยงๆ

อายุ 28 ควรให้ออกไปทำมาหากินแล้วทำสัญญาหักรายได้ตลอดชีวิตเข้าบัญชีแม่และพี่น้อง 1.2 ล้านอาจใช้เวลาหลายปี แต่ที่ได้มากกว่าคือหัดให้ลูกทำมาหากินเองได้ ไม่ต้องแบมือขอเงินพ่อแม่ นั่นคือโครงการ "แปลงขยะให้เป็นทุน" ที่จะทำให้แม่ไม่ต้องห่วงลูกคนนี้ไปจนวันตายครับ

การทวงเงินคืนจาก vj สาว ถือเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุและทำให้ลูกชายไม่ยอมรับว่าตัวเองมีปัญหา การแก้ไขปัญหาจะไม่เกิดขึ้นครับ

ส่วนตัว vj ที่โอนเงินคืนให้ "ก่อนเป็นข่าว" 100,000 บาทนั้น ถือว่าเธอแมนมากครับ มีความแมนมากกว่าลูกชายสุดโปรดคุณแม่สัก พันล้าน เท่าได้ครับ
comment17-1:"แปลงขยะให้เป็นทุน" ชอบๆๆๆ
comment18:เงิน 1.2 ล้านนั้น ถ้าลูกชายเอาส่วนนึงไปกินข้าวดูหนัง แบบนี้ร้านข้าวกับโรงหนังก็ต้องคืนเงินให้คุณแม่ไหม

เคสนี้ก็เหมือนกัน ลูกชายเอาเงินไปซื้อของขวัญในเวปเพื่อเปย์สาว แบบนี้จะโทษคนอื่นได้ยังไงในเมื่อคุณสมัครใจนำเงินมาซื้อของเขาเอง
comment19:ก็เลี้ยงลูกเเบบนี้
comment20:แม่เองก็รังแกลูก เลี้ยงยังไงลูกออกมาเป็นแบบนั้น
comment21:เรื่องแบบนี้เห็นบ่อยๆ
ตอนรัก ตอนหลงเค้าก็ทุ่มให้สาวเต็มที่
อย่าบอกนะ ว่าที่ให้ๆ หว่านพืช ไม่หวังผลกัน
.....
วันนึงเลิกกันขึ้นมา
หรือสาวไม่ได้ดั่งใจ 
อยากจะขอของคืนบ้าง ขอเงินคืนบ้าง
เงินในกระเป๋าเรา ในบช เรา
ไม่มีใครบังคับเอาออกมาได้หรอก
ถ้าไม่ใช่โจรปล้น หรือ เราเต็มใจให้เอง

จะทุ่มเทไม่ผิด แต่มองตัวเองก่อน
หาเงินเองได้รึยัง หรือให้แล้วครอบครัวพ่อแม่พี่น้องไม่ได้เดือดร้อน .... ถ้าแบบนั้นทำเถอะ สิทธิส่วนบุคคลของคุณ

แต่ให้แล้วก็แมนหน่อยนะจ๊ะ 

ปล แอปแบบนี้ดูล่อแหลมจัง
comment22:ลูกติดเกมส์ออนไลน์ ขโมยเงินแม่ไปเติมเงินซื้อไอเทมในเกมส์ฃ

แม่จับได้...บริษัทเกมส์ต้องคืนเงินไหม?

ตรรกกะเดียวกัน..ไม่ต้องไปมองหรอกว่า VJ เค้าทำอะไร...เพราะบริบทกับสถานการณ์มันก็คล้ายๆ กัน
comment22-1:ต้องมองสิค่ะ งานถูก กม หรือ เสียภาษีไหม?
comment22-2:งานวีเจ ถูกกฎหมายและมีการเสียภาษีถูกต้องครับ
comment22-3:22-1

VJ ไม่ได้หลอกลวง หรือบังคับให้ต้องเสียเงินซื้อของในแอปให้ครับ...

- ถามว่าถูกกฏหมายไหม คงตอบไม่ได้ว่าผิดหรือว่าถูก (ขึ้นอยู่กับว่าตีความว่ายังไงกับการจ่ายเงินในแอปปบบนี้) 

- เรื่องภาษีไม่ได้เกี่ยวอะไรกับคดีนี้ครับ แยกให้ออก
comment22-4:VJ คืออะไรครับ ทำอะไร
ไม่ได้แกล้งโง่ ผมตามไม่ค่อยทันเรื่องพวกนี้จริงๆ
comment22-5:เราก็เพิ่งรู้จัก จากข่าวนี้
ลองเข้าเวป ishow ดูสิคะ??  จะมีรูปVJ หน้าห้อง  สนใจสาวคนไหน ก็เข้าไปร่วมคุยกับเค้าในห้อง chat
เค้าก็เปิดเพลง เต้นบ้าง  (จึงเรียกว่า VJ) .... ทั่วไปมีซื้อ Icon เป็นรางวัลแก่น้องๆ อันละ500บาท
แต่กระดุมจะหลุด เมื่อจ่ายเพิ่ม  ยาวถึงขั้นตกเบ็ดให้ดู เมื่อเงินถึง  หรือนัดไปโซเดมาคอม เมื่อจ่ายพอ
comment22-6:ไอ้ย่ะ
comment22-7:เข้าร้านนวดพริตตี้ สองพันห้าก็ได้โซเดมาคอมแล้ว
comment23:พ่อแม่รังแกฉัน
comment24:เรามองว่าผิดตั้งแต่แม่ พื้นๆ ตั้งแต่ขโมยเงินไปกี่บาท ไม่เช็ค โอนไปป้อสาวให้กี่คน 
แล้วเหมือนโยนให้วีเจรับผิดเพียงผู้เดียว
สงสาร VJ
comment25:ไม่รู้นะ แต่ถ้าคุณเป็น VJ แล้วรู้ว่าเงินที่ได้มานั้น ไม่สุจริต รู้ทั้งรู้แบบนี้ คุณยังจะไม่คืนเลยหรือ ?
comment25-1:สมมติคุณรับจ้าง แต่คนจ้างขโมยเงินมาจ้าง คุณไม่รู้ว่าขโมยมาก่อน
พอรู้แล้ว จะคืนเงินไหมครับ
comment25-2:ได้อ่านข่าวนี้มากี่บรรทัดแล้วครับ VJ คืนเงินแสนให้แล้ว ใจเธอแมนกว่าผู้ชายและแม่ของผู้ชายรวมถึงคนออกความเห็นบางความเห็นในพันทิบบางคนเยอะ
comment25-3:ไม่เข้าใจว่าแต่เป็นแฟน ต้องให้เงินใช้จ่ายขนาดนี้เลยหรือ? ถ้าเป็นเมียก็ว่าไปอย่าง
แบบนี้ก็ไม่ต่างกับการขายบริการเลยน่ะสิ

ตอนเรากับแฟนคบกัน เราไม่เคยรับเงินหรือของมีค่าเลย ไม่ทำอะไรนอกลู่นอกทางด้วย รอแต่งงานก่อน

โลกสมัยนี้เปลี่ยนเร็วมาก
comment26:เดียวนี้ เป็นกันง่ายเนอะ DJ VJ มั่วไปหมด
comment27:ไม่ต่างอะไรกับไปเที่ยวคาราโอเกะ โดนเด็กนั่งดริ๊งหลอกทั้งๆที่ไม่มีไรกัน  เขาเรียกว่าให้ด้วยความโง่เขลา เบาปัญญา หรือด้วยเสน่หา ก็ว่ากันไป
ใครจะไปนั่งสืบว่าหาเงินมาโดยสุจริตหรือปล้นขโมยใครมา หรือทำอาชีพค้าขาย ค้ายา ค้าม้า ค้าของชำ เงินนะครับ ไม่ใช่เพชรใช่ทอง 
ประเด็นมันอยู่ที่คนโอนมันโง่ สมองกลวง ไม่รวยแต่ดัดจริตเป็นเสี่ยกำมะลอ  อวดรวย  มีลูกอย่างนี้ สู้ไม่มีดีกว่า  เสีย...เกิดแท้ๆ
comment27-1:บางครั้งการไปเที่ยวคาราโอเกะ  ก็ไม่ได้อยากไปผสมพันธุ์นะครับ  การให้เงินก็ไม่ได้คิดว่าต้องได้ผสมพันธุ์(แม้ว่าส่วนใหญ่จะได้อ่ะนะ)
ไปกินไปดื่มกะเพื่อนฝูง  มีน้องๆคอยบริการ  มันก็สุขไปอีกแบบ
เงินก็หามาเอง มีเหลือก็เที่ยวหาความสุข ไม่เดือดร้อนใคร 
คุณเรียกว่า "โดนเด็กนั่งดริ๊งหลอกทั้งๆที่ไม่มีไรกัน  เขาเรียกว่าให้ด้วยความโง่เขลา เบาปัญญา หรือด้วยเสน่หา" 
แต่ผมเรียก "ซื้อความสุข"
อย่าเหมารวมนะครับ
comment28:ถ้า VJ จะโดนรับของโจร ลูกคุณก็คือ"โจร"ด้วย เลือกเอาละกันคุณแม่
comment29:ลูกชายเลวครับ แต่ VJ ก็ไม่ใช่จะใสซื่อ 

เรื่องคดี เดิมฝ่ายแม่คงตั้งใจเอาผิดลูกชายจริง แต่น่าจะเป็นการพยายามไกล่เกลี่ยของหลายฝ่าย เพราะเป็นการดำเนินคดีต่อคนในครอบครัว
comment30:ผมก็สงสาร VJ นะ ผู้ชายโตจะตายแล้ว ยังเกาะแม่กิน
ไม่หางานหาการทำ เป็นผมอายตายเลย ถ้าผมเ็นพ่อแม่เค้า
ผมนี่ไล่ไปทำงานหาเงินมาคืนเลย โดยให้ผ่อนวันละ1000
ไปทำงานหาเงินมา นอกจากจะฝึกนิสัยให้เค้าได้แล้ว
ยังเก็บเงินให้เค้าได้อีก
comment31:ผมว่าเคสนี้ตัวต้นเหตุที่สุดก็คือแม่
เลี้ยงลูกยังไงให้ไม่ทำมาหากินติดสาวขาดสติล้างผลาญเงิน

(อ๊ะ อย่านะ อย่ารีบหาข้ออ้างสารพัดให้แม่ คนเป็นแม่ต้องรับผิดชอบการมีลูกของตัวเองทั้งหมดสิ)
#พ่อแม่รังแกฉันซีรี่ย์

วีเจสาวอย่างน้อยก็รู้จักทำมาหากิน ช่วยพ่อแม่หาเงินรึป่าว
comment32:เห็นด้วยกับจขกท.เลยค่ะ ลูกอายุ 28 ทำใสซื้อโดนผู้หญิงหลอก จะบร้าเหรอ อายุ 28 นี่กำลังจะเข้าวัยกลางคนแล้วนะคะ บรรลุนิติภาวะมาจนผมหงอกขึ้นได้หลายเส้นแล้ว จะอ่อนต่อโลกขนาดโดนผญ.หลอกน่ะเป็นไปไม่ได้ 

แม่ก็ไร้สติ ลูกโตจนป่านนี้ ไม่คิดทำอะไรให้เป็นเรื่องเป็นราวแต่ขโมยเงินทำป๋าไปเปย์สาว แทนที่จะดัดสันดานลูก กลับเข้าข้างลูกโบ้ยความผิดให้ผญ.ฝ่ายเดียว ผญ.อายุ 20 น้อยกว่าลูกชายคุณแม่อีก ถ้าลูกคุณแม่อ่อนต่อโลกขนาดโดนผญ.อายุน้อยกว่าหลอกได้ขนาดนี้ ลูกคุณแม่คงเป็นออทิสติกแล้วล่ะค่ะ

เราไม่ได้บอกว่าฝ่าย VJ ถูกนะ เพียงแต่เราว่าความผิดทั้งหมดมันเกิดมาจากต้นตอคือฝ่ายลูกชายคุณแม่เอง ถ้าแม่เลี้ยงลูกให้มีความคิดกว่านี้ อายุขนาดนี้คงทำงานทำการเป็นเรื่องเป็นราวเป็นเสาหลักให้ครอบครัวได้แล้ว ไม่ใช่เที่ยวลอยชายใช้เงินเปย์คนนู้นทีคนนี้ที แล้วพอแม่จับได้ก็ใช้วิธีหนีความผิด 

เฮ้อ #อายุ28นี่อ่อนต่อโลกจริงๆ?
comment32-1:กำ จบมา6ปีเอง จะเข้าวัยกลางคนแล้วหรอเนี่ย
comment32-2:วัยกลางคนคืออายุประมาณ 30+ ค่ะ เพราะฉะนั้น 28 นี่ก็ถือว่าไกล้แล้ว ที่สำคัญอายุบรรลุนิติภาวะคือ 20 ไม่ว่าจะเรียนจบไม่จบก็ถือว่าเป็นผู้ใหญ่แล้ว ต้องมีความคิดแบบคนที่โตได้แล้วค่ะ ไม่ใช่ถือว่าเรียนอยู่ยังไม่จบก็จะมาคิดว่าเป็นเด็ก
comment32-3:หาาา วัยกลางคนคือ30+ ร้องไห้แพล็บ
comment33:กรณีนี้มันแยกเป็น3กรณีนะ
1.ลูกชายเอาไปถลุงเอง
2.ซื้อของแจกวีเจสาวๆๆในนั้น
3.โอนให้วีเจคนดังกล่าวเป็นการส่วนตัว
ส่วนตัวเห็นว่าเคส1กับ2น่าจะคืนยากเป็นการทำธุระกรรมโดยชอบนี่น่าส่วนเคสที่3อันนี้น่าจะได้คืน
ปัญหาเกิดจากอยากป๋าแต่ไม่มีเงิน รู้อยู่แก่ใจว่าเงินได้จากพ่อเป็นก้อนสุดท้ายดันเอาไปถลุง ส่วนตัวคิดว่าเจ้าตัวแสบคงถลุงอย่างอื่นไปด้วยไม่ใช่น้อยแต่โยนบาปให้ผู้หญิง สมเป็นลูกผู้ชายจริงๆ ดูจากให้สัมภาษณ์คงยังไม่สำนึกอีกนะ สงสารแต่คนเป็นแม่สุดท้ายก็ศูนย์......ศูนย์ทั้งความไว้ใจต่อลูกชายบังเกิดเกล้า ศูนย์ทั้งเงินอาจจะได้คืนแต่เชื่อเถอะเรื่องต้องยาว ส่วนลูกชายตัวดีสบายตัวไป
comment34:แม่ไม่เช็คใบสลิปเวลาใช้ลูกไปโอนเงินเอง   อ้างว่าลูกบ่ายเบี่ยงไม่ให้ดู   
เรื่องใจแตก อย่าว่าแต่ผู้ชายอายุ28เลยครับ   
ผู้หญิงอายุ50กว่า ดันเอาเงินแม่ที่ขายที่ดินได้มาฝากไว้ไปกินเที่ยวจนหมดภายในเวลา2ปีผมก็เคยเห็นมาแล้ว  
ผู้ชาย40หน้าที่การงานดี บทจะหลงเด็กสาวทุ่มเงินไม่อั้น เอาเงินที่ทำงานไปหมุนให้เด็กก่อน ก็เคยเห็น  

คนเราใจแตกได้ตลอดเวลา การไม่เปิดโอกาสให้คือการสร้างระบบที่เข้มงวด  เช็คเกือบทุกครั้งดีที่สุด
comment35:อยากเป็นสายเป แต่ไม่ทำงาน แถมยังทำให้ทางบ้านเดือดร้อนด้วยการขโมยเงินแม่ กรณีนี้ถ้ามองกลางๆ เงินที่ใช้เป แล้ววีเจได้ไปไม่น่าจะผิดนะ ส่วนพอคบกันแล้วหากมีการพิสูจน์ได้ว่า วีเจมีการขอให้โอนเงิน ทั้งๆที่รู้ว่าฝ่ายผู้ชายไม่ได้ทำงาน อันนี้ก็น่าจะอีกเรื่องนึง เท่าที่ตามข่าวมาทั้ง 2 คนน่าจะมีอะไรที่ยังบอกไม่หมดทั้งคู่ ส่วนตัวก็เล่นแอพพวกนี้นะ แต่ไม่เคยเป เสียดายเงิน
comment36:ผมพูดตรงๆถ้าเป็นลูกคุณ คุณก็ต้องเข้าข้างลูกคุณ ผมกล้าพูดเลย
comment36-1:ถ้าเป็นลูกเราจะให้ตำรวจจับไปเลยไปนอนคุกดัดนิสัย ลูกเลวๆ ไม่ดัดนิสัยวันหน้าคงหาเรื่องเดือดร้อนมาให้มากกว่านี้แน่
comment36-2:เราเลี้ยงลูกดีกว่านั้นค่ะ ... เราหาเงินเป็น  และเราครองทรัพย์เป็น
เราไม่พลาดให้ลูกกดเงินซ้ำซาก (ทั้งที่กดได้แค่วันละ2หมื่น .. กด1.2ล้าน ก็ต้องกด60ครั้ง)
แม่เค้าคงไม่รู้จักวิธีขยายวงเงินกด วันละ20,000บาทด้วยซ้ำ ... แต่เรามี sms แจ้งค่ะ   555555
comment36-3:เป็นลูกผม ผมไล่ออกจากบ้านเลยครับ ตัดขาดเลย
comment36-4:36 
บอกเลยถ้าเป็นพ่อแม่เรา แล้วเราทำอะไรโง่ๆแบบ ผช พ่อแม่เราจะส่งเราไปดัดสันดารที่โรงเรียนคุมประพฤติที่อินเดียแน่ 
และถ้าลูกเราทำแบบนั้น เราก็จะส่งมันไปที่เดียวกันแบบไม่ลังเล แค่ไม่ตัดญาติก็บุญหัวแล้ว
บังเอิญไม่ใช่พ่อแม่ "โง่ๆ" รักลูกแบบโง่ๆ
comment36-5:ว้า  ไม่มีใครเห็นด้วย
comment36-6:รีบไปทำหมันนะครับ ด้วยความหวังดี
comment36-7:มันบ่งบอกเป็นนัยๆว่าถ้าคุณมีลุกแล้วลูกคุณทำผิดแบบนี้ คุณปกป้องแน่นอน อยากให้คุณมองไกลๆที่เค้าไม่เห็นด้วยกับพฤติกรรมแม่คนนี้เพราะอะไร เพราะมันคือการให้ท้ายลูก สร้างนิสัยไม่ดีให้ลูก ลูกคุณจะกล้าทำไม่ดีกับคนอื่น เพราะมันรู้ว่าต่อให้ทำเลวกับใครแค่ไหน ยังไงพ่อแม่ก็จะออกมาปกป้องแน่นอน สร้างภาระให้สังคมในภายภาคหน้าถ้ามีพ่อแม่ที่มีความคิดแบบคุณเยอะๆ
comment36-8:อายุ 28 ไม่ทำงานอะไรเลยไม่มีทางเป็นคนที่บ้านผมแน่
comment37:คนที่เลี้ยงมาจนเป็นแบบนี้ คือตัวแม่เองนั่นแหละ จะโทษใคร
comment38:เอิ่ม อย่าว่าเรานะ VJ นี่ไม่ใช่แบบ DJ แต่ออกรายการทีวีเหรอ?
มันเป็นอาชีพเทา ๆ เหรอ งงอ่ะ เพราะจากที่เคยรู้มาก่อนมันก็ไม่เทานะ เหมือนคนจัดรายการแบบนั้นไม่ใช่เหรอ
หรือว่าเดี๋ยวนี้มันเปลี่ยนไปแล้ว???

กรณีนี้ เลวสุดก็ลูกชายล่ะ 
ส่วนสาว ไม่รู้ว่าไปคุยกันยังไง เลยบอกไม่ได้ว่าผิดถูกแค่ไหน แต่ส่วนตัวคืนได้ก็คืน ๆ เขาไปแล้วกัน
ส่วนแม่ บอกตามตรงก็ไม่ถูกที่โทษผู้หญิงฝ่ายเดียว แต่คนเสียหายสุดก็แม่นี่แหล่ะ เซ็งที่มีลูกแบบนี้
comment39:เราเองไม่ค่อยได้ตามข่าวนะ แต่ถ้าเป็นอย่างที่ จขกท บอกคือ มีอะไรกันแล้วเนี้ย เราก็เห็นใจฝ่ายหญิงนะ  ที่จะต้องคืนเงิน
comment39-1:มันคือการเลี่ยงวลี ... ผู้ชายบอกออกอากาศตั้งแต่วันแรกค่ะ ว่ากินตับหญิงแล้ว 
จะให้หญิงบอกยังไงคะว่า  "ผุ้ชายกินตับแล้ว คือขายบริการ"
สิ่งที่เธอพูดได้ละมุนละม่อมที่สุดคือ  เป็นแฟนกัน(จึงกินตับได้) แล้วแฟนให้เงิน เป็นเรื่องปกติที่แฟนทำกัน

เธอเองก็บอกว่า  เธอมีคนpayหนักหลายคน (คือมีคนอื่นด้วย)
และผุ้ชายก็payหนักหลายVJ ก่อนรู้จักเธอด้วย

พวกเราต้องยอมรับว่า งานอาชีพเหล่านี้มีจริง .. ซื้อขายกันแล้ว ใช้งานไปแล้ว จะคืนเงินได้ยังไง
comment40:เงิน3ล้าน ได้จากการตายของพ่อ
นำเงิน1.2ล้านมาทำร้านของชำเล็กมาก (ดูภาพข่าว ของน่าจะแค่1-2แสน)  ลูกน่าจะตอดไปเยอะ
เหลือ1.8ล้าน หายไป 1.2 ล้านในไม่กี่เดือน ... ไม่ได้จ่าย VJคนเดียว  แต่หลายคน  และใช้ผลาญเองด้วยเป็นส่วนใหญ่
แม่ไม่ได้มีความสามารถหาเงิน หรือแม้แต่ครองเงิน  หรือแม้แต่สั่งสอนลูก

นายรพีพัฒน์ บอกว่า  เค้าเป็นเสาหลักของครอบครัว  ..มีหลักฐานในไลน์ด้วย
ทันทีที่แม่โทรหาวีเจโฟ ... เธอโอนเงินคืน100,000บาททันที ทั้งแหวนทอง  เพราะเพิ่งรู้ว่าเป็นเงินแม่ (แมนกว่าผู้ชายเยอะ)

ลูกชายวัย28ปี สไตล์แวนซ์แมน ไปซื้อบริการ .... ตอนนี้จะเรียกเงินคืน จากหญิงบริการ ???
วีเจ เค้าก็โชว์ เค้าก็หลอกล่อเงิน  เค้าก็รับจ้างไปกินตับกัน ... แล้วมาหารักแท้ อะไรในสถานที่แบบนี้

ใช่ค่ะ แม่อยากได้เงินคืน .... สื่อก็เสี้ยมว่า VJจะฟ้องร้องแม่ .. แม่รีบเกาะชื่อเสียงทนายสงกรานต์ ขู่กลับ
อย่าลืมจับลูกเข้าคุกก่อนด้วยเน้อออออ  ... จับโจร ก่อนไปจับคนรับของโจร (แต่เราคิดว่า ใช้เคสนี้ไม่ได้หรอก)
 ----------------------------------

ประเด็นที่เราหงุดหงิด คือ  ... 
ตอนนี้คนผิด ลูกชายกำลังลอยตัว สบาย
ปล่อยให้ผู้หญิงสองคน ตบตีกันออกอากาศ  

แม่ไม่เอาความกับลูกชายที่ขโมยเงิน ... 1.2ล้าน ผลาญแล้ว สบายใจเฉิบ 
วีเจสาว ก็ตอบแทนมูลค่าเงินไปแล้ว  .. แต่กำลังถูกเรียกเงินคืน  แถมโดนถลกหนังหัวออกอากาศ
ตัวผุ้ชาย แค่ขอขมาแม่  ทำตาใสๆ บอกรักแท้ ... สบายจุงเบย
comment40-1:มันคือการเลี่ยงวลี ... ผู้ชายบอกออกอากาศตั้งแต่วันแรกค่ะ ว่ากินตับหญิงแล้ว 
จะให้หญิงบอกยังไงคะว่า  "ผุ้ชายกินตับแล้ว คือขายบริการ"
สิ่งที่เธอพูดได้ละมุนละม่อมที่สุดคือ  เป็นแฟนกัน(จึงกินตับได้) แล้วแฟนให้เงิน เป็นเรื่องปกติที่แฟนทำกัน

เธอเองก็บอกว่า  เธอมีคนpayหนักหลายคน (คือมีคนอื่นด้วย)
และผุ้ชายก็payหนักหลายVJ ก่อนรู้จักเธอด้วย

พวกเราต้องยอมรับว่า งานอาชีพเหล่านี้มีจริง .. ซื้อขายกันแล้ว ใช้งานไปแล้ว จะคืนเงินได้ยังไง
comment41:ก็เพราะแม่เป็นอย่างนี้ ลูกเลยกลายเป็นลูกเทวดาไว
ความซวยของ vj แท้ๆ
comment42:คือเรางงตรงที่วีเจบอกว่า ไม่รู้ว่าขโมยเงินแม่มา นึกว่าเค้ารวย
แล้วบอกว่าเคยไปเจอแม่เค้าหลายครั้งเคยไปอยู่ที่บ้านด้วย
ไปอยู่ด้วยกันที่บ้านก็น่าจะดูออกนะว่าไม่ได้รวยอย่างที่คิด
งานตัดสติกเกอร์ กับแม่ขายของชำเล็กๆน้อยๆ
เอาเงินไหนมาเปย์หลายๆ แสน
comment42-1:เพราะเค้าเปย์สาวVJในappมาก่อนที่จะรู้จักวีเจโฟ .. ฉายา เสี่ยเป๋าตุง อยู่ก่อนแล้ว
มันไม่ใช่ธุระของผู้หญิงอาชีพนี้ จะต้องสืบว่า เงินนี้ได้มายังไง .. เธอขาย ผู้ชายจ่าย
ผุ้ชายเคยอ้างว่า เงินจากพ่อ (ซึ่งก็จริง เงินสวัสดิการ จากพ่อตาย)
จะขายที่ดินได้ หรือขายยาเสพติด หรืออะไรก็เป็นไปได้ทั้งนั้นค่ะ

เห็นแม่เค้า กับร้านของชำ ... ก็คงนึกไม่ถึงว่ามีเงินล้าน  เหมือนกันนั่นแหล่ะค่ะ
comment42-2:คือเค้าไม่ได้คบกันแบบหลอกล่อเงินจากผู้ชาย
เค้าบอกว่าคบกันแบบแฟน เราไม่ได้แอนตี้วีเจคนนี้ 
เพียงแต่คิดว่าคนเป็นแฟนกันควรถามหรือใส่ใจ
เรื่องของแฟนตัวเองมั้ย ถ้าเค้าไม่ได้บอกว่าคบกันแบบแฟนเราจะไม่คิดอะไร
comment42-3:เป็นการเลี่ยงภาษาเท่านั้นค่ะ ... ผุ้ชายบอกข่าวทีวีว่า กินตับแล้ว และให้เงินด้วยเสน่หา
จะให้ผู้หญิงพูดตรงๆว่า นั่นคือการขายบริการ ... ก็ไม่งาม
ภาษาที่สวยกว่า คือเป็นแฟนกัน จึงกินตับกัน  แล้วให้เงินแฟน ก็ดูเป็นเรื่องปกติธรรมดา
comment43:เรื่องนี้น่าจะไม่มีใครผิด หากเงินเป็นเงินของผู้ชายเอง ไม่ใช่เงินของแม่

แสดงว่าคนเป็น VJ ก็ไม่ได้ผิดอะไร
comment44:ต่อให้ผญ หลอกเงิน ก็โทษฝ่าย ญ ฝ่ายเดียวไม่ได้ ไม่ใช่พวกโทรหลอกโอนเงินที่เป็นข่าวบ่อยๆนะครับ
     เป็นเรื่องของ ผญ ผช ทะเลาะตกลงกันไม่ได้ธรรมดาทั่วไปนะแหละ แต่งานนี้ดูน่าอับอายตรง ผช โตแล้วแถมขโมยเงินแม่มาเปสาว พอทะเลาะก็ฟ้องแม่
comment45:https://www.youtube.com/watch?v=pime0ae0prg
ที่ลิ้งค์ตรง pi กับ ae ตรงpime0ae0prg เป็นตัวพิมพ์ใหญ่ค่ะ ไม่รู้ว่าทำไมเอามาลงแล้วกลายเป็นตัวพิมพ์เล็กทำให้เข้ายูทูปหน้านั้นไม่ได้

ผ่ายvj แถลงในรายการของเนชั่น

ดูแล้วก็พิจารณากันเอาเองค่ะ แต่เขามีหลักฐานมานะทั้งไลน์ทั้งอะไร ทำใจกลางๆแล้วฟังเอาค่ะอย่าเพิ่งรีบด่ากัน แต่ที่แน่ๆเรื่องนี้ผู้ชายน่าด่าที่สุด
comment46:ผู้ชายในข่าว เหมือน พวกโอตาคุ
comment47:พ่อแม่รังแกฉันล้วนๆครับ  อายุ28แล้วยังขโมยเงินแม่ไปให้สาวนิ
comment48:แม่มันผิดนะ เลี้ยงลูกยังไงให้ไร้ค่าแบบนี้
ก็อย่างที่พูดๆกันมา มีเท่าไหร่ก็หมดที่พ่อแม่หามาถ้าไม่รู้จักเลี้ยงลูก

และมองว่าไอ้นายคนนี้นี่โคตรจะไม่แมนเลย ห่วยแตกมาก
ถ้ารักผู้หญิงจริง ควรปกป้องเกียรติเค้าให้ได้ด้วย
นี่เล่นพูดออกสื่อว่ามีอะไรกันไปแล้ว 
ถึงสังคมจะดูออกและตั้งคำถามกันไปอยู่แล้ว 
แต่แมนๆกันเค้าไม่เอาเรื่องในที่ลับมาประจานกันหรอก

เงิน 1.2 ล้านมันก็จะว่ามากก็มาก ไม่มากก็ไม่มาก
ยังไงผู้ชายคนนึงตั้งใจสร้างเนื้อสร้างตัวหาได้ไม่ยากเกินไปอยู่แล้ว

วันแรกที่มีคนแชร์ๆกันมา เฟซผู้หญิง ก็เข้าไปอ่านนะ
แบบว่าคนเข้าไปรุมด่า รุมประณามฝ่ายหญิงหนักมากแบบสาหัส
ต่อให้เค้าตั้งใจหลอกจริง ก็ไปว่าเค้าแบบนั้นได้ไงอะ
ในเมื่อเรื่องแบบนี้มันมีมาตั้งแต่สมัยกำเนิดมนุษยชาติแล้ว
ผู้ชายจีบผู้หญิงมันก็สร้างภาพให้ประทับใจกันทั้งนั้นไม่มากก็น้อย
เรื่องใช้เงินนี่ยิ่งมุกคลาสสิคเลย
ไม่งั้นดาราสาวดังๆส่วนใหญ่ จะเอาแต่ผู้ชายรวยๆกันเหรอ

ป้าแม่ของนายนี่ ก็สมควรได้รับบทเรียนว่าควรเลิก spoil ลูกได้แล้ว
บอกตรงๆ ไม่สงสารป้าหรอก
comment49:ถ้าไม่มีตังค์ คงได้แต่........
comment50:ส่วนตัวแล้วไม่เข้าใจเอามากๆว่าทำไมถึงด่าฝ่ายผู้หญิง ให้เขาคืนเงินมั่งล่ะ คือเอาจริงๆนะยังไม่ทันได้ฟังอีกฝั่งเลยก็ด่าจนเขาไม่เป็นผู้เป็นคนไปแล้ว ฝ่ายแม่เสียเงินที่ลูกจิ๊กไปแล้วเขาก็อยากจะได้คืน ฝ่ายลูกโดนด่าแน่ๆอยู่แล้วแต่อารมณ์คนทำผิดมันมีพวกที่คิดโยนความผิดส่วนหนึ่งให้คนอื่นอยู่ตัวเองจะได้ดูเลวน้อยลงหน่อย 

แม่อยากได้เงินคืน แล้วบังเอิญก็มีแค่ผู้หญิงคนนี้คนเดียวที่แม่รู้ว่าลูกเอาเงินไปทุ่มให้ ควันก็ออกหูไล่บี้ผู้หญิงคนนี้สิคะ
ลูกก็อายุ28แล้วไม่ใช่เด็กไม่บรรลุนิติภาวะ ถ้ายังเป็นแบบนี้แม่ฟ้องให้เป็นบุคคลไร้ความสามารถเหอะค่ะ จะได้ไม่ต้องไปแอบทำนิติกรรมเองพฤติกรรมลักเงินไปเป็นล้านจะได้ไม่เกิดอีก

ลูกชายตัวเองก็ไม่ได้เด็กอะไร เงินที่เอาไปก็ไม่รู้ว่าไปลงกับอะไรบ้าง ไอ้1.2ล้านนี่เอาไปให้ผู้หญิงคนนี้ทั้งหมดจริงหรือเปล่าก็ไม่รู้ แล้วที่สำคัญเล่นแอพพวกนี้นี่คงไม่ได้ซื้อของให้ผู้หญิงคนนี้คนเดียวหรอก มันต้องมีอีกหลายคนแต่บังเอิญคนนี้ซวยไปเปิดตัวให้แม่รู้จักอยู่คนเดียว แม่ก็อ้าวลูกติดสาวเอาเงินไปประเคนซื้อรถให้ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตามที่ฟังจากฝ่ายหญิงเงินที่โอนให้ไม่ถึงล้านอ่ะ ประมาณเกือบๆ4แสน ซึ่งโอนมาให้เติมเงินในแอพให้ส่วนหนึ่งประมาณสองแสนห้าหมื่น ที่เหลือก็ติ๊บบ้างอะไรบ้าง โอนก็ไม่ได้โอนตูมเดียวแต่ทะยอยโอนประมาณ5เดือน ซื้อของให้เขาบ้างอะไรบ้าง แล้วก็เรื่องเงินดาวน์รถหนึ่งแสนบาทแม่เขาโทรมาหาฝ่ายหญิงบอกว่าเป็นเงินของแม่ ฝ่ายหญิงก็โอนเงินคืนแม่เขาไปครั้งละห้าหมื่นสองครั้งรวมเป็นหนึ่งแสนพอดี ฝ่ายหญิงมีหลักฐานมีไลน์มีอะไรที่คุยไว้กับฝ่ายชายอยู่ ทั้งเรื่องถามว่าโอนเงินมาทำไมตั้งเยอะ หรืออะไรบลาๆๆ อันนี้ก็ขึ้นอยู่กับความคิดของแต่ละคนแล้วว่าจะเชื่อหลักฐานฝ่ายหญิงหรือเปล่า ถ้าจะให้ดีฝ่ายแม่กับฝ่ายชายยืนยันว่าให้ไปทั้งหมด1.2ล้านจริงก็เอาสมุดบัญชีธนาคารมายืนยันเลยดีกว่า
comment51:ผมว่าแม่ไม่คิดจะโทษลูกชายตั้งแต่แรกแล้วล่ะ ที่แจ้งความเพราะอยากได้เงินคืนจาก ผญ. ล้วนๆ ทำให้ดูว่าเงินนั้นให้ไปแบบผิด แจ้งเสร็จค่อยยอมความระหว่างแม่ลูกเอา
comment51-1:แม่จับได้  ลูกชายก็หอบกระเป๋าหนีไปเลยค่ะ
แม่ก็เลยไปแจ้งความ  ก็เพื่อหาตัวลูกกลับมานั่นแหล่ะ  (อันนี้ข่าววันแรก)
ลูกกลับมาขอโทษ  ก็รีบอภัย ... ลูกชายโบ้ยว่า เอาเงินไปให้สาว ... แม่ก็เข้าใจว่า สาวคนเดียว(ไม่รู้นิสัยลูกเล้ยยย)
แม่ก็เลยออกสื่อ หวังเรียกเงินคืน (คิดว่าจะได้คืน1.2ล้าน)  ... คนไปถลกหนังวีเจกันใหญ่  (ข่าววันที่สอง)
วันที่สาม ... วีเจออกข่าวว่า ตนเองไปแค่ 0.38ล้าน ซึ่งจ่ายเข้าappเป็นส่วนใหญ่ ...ผู้ชายผลาญเองเกือบหมด และติดวีเจหลายคน

เราถึงได้มาเขียนกระทู้  ...  เพราะส่วนมากไม่ได้ฟังข่าวจนจบ  .. โทษหญิง แต่ชายลอยตัว
comment52:ทำไมถึงฟันธงขนาดนั้นอ่ะคะว่าผญ.เค้าขายบริการด้านโซเดมาคอม คือจริงๆผญ.สวยๆหลายๆคนที่เค้ามีสกิลส่วนตัวในการใช้จริตของเค้าอ้อร้อเงินผช.แต่ไม่ได้ขายตัวก็มีเยอะแยะอยู่น้า แบบ ถึงเค้าจะมีอะไรกันมันก็อาจจะไม่ได้หมายความว่านั่นคือค่าตัวป่าวคะ ^^"  

ไม่รู้นะคะอันนี้คหสต.เฉยๆ  คือเห็นมันก็มีมาตั้งนานละอ่าประเภทเต็มใจให้เค้าหลอก พวกสายเปย์ผญ.น่ารักๆอ้อนเก่งๆไรงี้อ่ะค่ะ (พอดีตาคนนี้ดันมิได้รวยจริงแต่อยากเป็นสายเปย์แถมจิ้กแม่มาอีกตะหาก-*-)  ซึ่งเราว่ามันคนละอย่างกับพวกซื้อกินเป็นครั้งๆนะคะ  ^^"
comment52-1:ตอนนี้ไม่สำคัญว่า ขายไหม หรือสมยอมเอง ... เพราะทั้งสองฝ่ายยอมรับว่ากินตับกัน
แต่ตอนนี้ แม่จะให้ผู้หญิงคืนเงิน  สังคมกำลังถลกหนังผู้หญิง
แล้ว ผู้ชายกำลังลอยตัว  แม่ไม่เอาความ  ไล่บี้ผู้หญิง

จริงๆ เราเริ่มข้องใจจำนวนเงิน 1.2 ล้านแล้วด้วยเหมือนกัน .. อุปโลกตัวเลขหรือเปล่า
comment52-2:น่าจะยอดรสุทธิซึ่งรวมมที่ลูกชายบังเกิดเกล้าเอาไปถลุงและซื้อของแจกวีเจคนอื่นแต่คนที่เป็นข่าวซวยคนเดียว
comment53:ผู้ชายอายุ28(คิดไม่เป็น)อย่าไปด่าว่าเป็นควายเลย

สงสารควาย
comment54:น้อง VJ .... รับเงินเพราะพี่เขาให้น้อง
ถ้าน้องบอกว่าคบเหมือนแฟนก็ไม่น่าดูดเงินพี่เขานอกจากซื้อไอเทมใน ishow 
พี่ชาย ..... พี่เขารักก็เลยให้น้อง 
พี่ชายก็หวังเฉาะ ตามประสาผู้ชายให้ไปเพราะหลงไม่ใช่รัก
สรุป ถ้าจะคบกันเป็นแฟนก็ควรมอบความรักให้กันก่อน มอบตัวเงิน
เพราะว่าถ้าคุณหมดรักแล้วมีเงินมาเกี่ยวข้องก็จะขุดสิ่งที่ไม่มีซึ่งกันและกันออกมานะ
เรื่องนี้เป็นคนสองคนรู้ดีที่สุดว่าใคร รักจริง รักหลอก รักลวง
comment55:ดีใจที่วันนี้ ไม่มีข่าวนี้แล้ว ... สงสารผู้หญิง โดนคุกคามตำหนิมาก
ผู้ชายลอยนวล  แม่ไม่เอาความ  ... ผลาญเงินจากพ่อตาย3ล้าน เกือบหมดแล้วในปีเดียว ลั๊ลลาจริงๆ
comment56:ไม่เคยด่าว่าฝ่าย ญ เลยค่ะ
ด่าแค่ผู้ชาย นี่ดูตามบริบทเลยนะคะ

ลูกชายอยากเป็นป๋า อายุจะเลขสาม โดนหลอก
โตขนาดนี้ ถ้าโดนหลอกก็โทษตัวเอง โทษลูกตัวเองเถอะค่ะ
ขโมยเงินเพื่อไปซื้อบริการ (ไม่ได้หมายถึงการขายคัวนะคะ) คนได้รับเงินซวยเลย จะโดนข้อหารับของโจรซะงั้น ส่วนตัวเองยกฟ้องข้อหาขโมย

ให้ลูกดูแลเงิน เงินหายเงินหมด ก็ต้องยอมรับผลที่ตามมานะคะ

แบบนี้ ใครๆก็ขโมยเงินแม่ไปทำแบบนี้มั่งดีมั้ย เสร็จกิจเรียบร้อย ให้แม่แจ้งความ แล้วก็ถอนแจ้งความ บอกอีกฝั่งถ้าไม่คืนเงินจะแจ้งความฐานรับของโจรนะ
comment57:ผู้ชายดีๆ ซื่อ ตามมารยาหญิงหลายร้อยเล่มเกวียน ไม่ทันหรอกฮับ
โดนหลอก ซะเปล่าๆ
comment57-1:คนดีๆไม่เอาเงินที่พ่อทิ้งไว้ให้ไปทำป๋าหรอกครับ
comment57-2:คนดีๆ เค้าทำมาหากิน
คนดีๆ เค้าไม่ขโมยเงินแม่ ... เงินที่ได้จากพ่อตาย3ล้าน  .. เอาไปผลาญ  เอาไปโม่หญิงหรอกค่ะ
comment57-3:ความรักทำให้คนตาบอดหรือป่าว ถ้าคำตอบคือใช่ ก็ไม่แปลก
comment57-4:แหม่ จะรักใครทีก็เปย์มันหลายๆคนอย่างกับเหวี่ยงแหหาปลาเลยนะคะ
แต่ที่ตอนจะเอาเงินคืนมาตามล่าฆ่าหัวดีเจหรือวีเจคนนี้คนเดียว
comment58:ลูกชายปญอ.
ส่วนแอฟบ้าบอไรนี่
ธุรกิจ แบบเอา ญ ไว้หลอกล่อ ช.โง่ๆ หม้อๆ
คือการขายบริการทางเพศแบบใหม่??
comment58-1:ใช่เลย
comment59:เราว่า  แม่ได้ 100000 จาก VJ แล้ว นี่ก็ดีเท่าไหร่แล้ว แม่ทำใจเถอะค่ะ คงไม่ได้คืน 1.2 ล้านหรอก

VJ ออดอ้อนหวังเงิน ตัวผู้ชาย ก็ออดอ้อนเปย์หวังฟัน   เสมอกันค่ะ วินๆ

อย่าไปโทษ VJ นักเลย คนรวยบางคนบ้านหลังเล็กๆแต่เงินในบัญชีมีเป็นล้านๆ ผ้าขี้ริ้วห่อทอง ใครจะรู้ล่ะ

คนเราอย่ามองกันแค่ภายนอกไม่ใช่หรอคะ เห็นพูดถึงกันอยู่บ่อยๆ

น้อง VJ คงนึกไม่ถึง ว่า ผู้ชายแก่ปูนนี้แล้ว จะขโมยเงินแม่มา เพราะประวัติก็เปย์ใครต่อใครมานักต่อนัก

แต่น้อง VJ คนนี้ดันซวย เงินแม่มาหมดซะก่อนถึงคิวเธอพอดี

โทษก็ต้องโทษผู้ชายอ่ะ ผิดเต็มๆ  เข้าใจแม่เหมือนกันว่าอยากได้เงินคืน แต่ทำไงได้ล่ะคะ ก็ลูกชายแม่ไม่รู้จักคิด ผิดเต็มๆค่ะ

ต้องทำใจค่ะ  ก็ให้ลูกชายแม่นั่นแหล่ะค่ะไปทำการทำงานหาเงินมาคืนแม่

เข้าใจว่ายากที่จะทำใจยอมสูญเสียเงิน  แต่แม่เองก็ควรจะยอมรับความจริงในสิ่งที่ลูกแม่ทำนะ  

*****สัตว์โลกเป็นไปตามกรรม กงกำกงเกวียน  เวียนว่าย ตายเกิด  สาธุ
comment59-1:มันจะเน่าตรงที่ ... เงิน3ล้านนี้ ได้จากพ่อตาย ... หมดแล้วหมดเลย 
มันกำลังสลายไป .. เพราะแม่ไม่มีความสามารถหาทรัพย์ หรือครองทรัพย์ 
ลูกชายก็ อืมม ไม่ต้องหวัง .... แม่ลูก เงินหมดเหลือไม่ถึง4แสน  จะอยู่ยังไงต่อไป 55555555
.. เอาคนนึงไปนอนในคุก ไม่ต้องเลี้ยงสักคน  น่าจะช่วยลดค่าใช้จ่ายอันไม่คาดคิด ได้นะคะ แม่ขา
comment60:เรางงว่าอายุ 28 แล้วทำไมไม่ทำงาน แล้วยังขโมยเงินแม่อีก นี้มันไม่ใช่เด็ก 8 ขวบนะ ที่ขโมยเงินแม่ 5 บาทไปซื้อขนมอ่ะ 

โธ่ อายุตั้ง 28 แล้ว ทำไมไม่ทำมาหากิน !!
comment61:ไม่ได้ตามข่าว  

แต่อ่านแล้วสงสารผญที่เสียทั้งตังค์ เสียทั้งตัวให้คนอย่างนี้
comment62:ลูกชายเค้าเป็นแฟนคลับ Rihanna ป่ะคะประมาณ We found love in a hopeless place
comment63:ผมก็เติมเงินส่งของขวัญ แต่เป็นเงินจากรายได้ของผมเอง ความสุขทางใจ 55555 มีสติมากพอที่จะรู้ว่าควรให้เท่าไร รวมๆแล้วก็เป็นหมื่นเหมือนกัน 555
comment63-1:โหเหลายหมื่นเลยเหรอครับ เอาไปทำไรนอกจอมือถือเยแะเลยนะครับ ดูในจอยังไงไม่สู้ของจริงนะครับ
comment64:คนส่วนมากอ่านข่าวเรื่องนี่ส่วนใหญ่ที่มีสติก็ไม่ได้เชื่อตามสื่อหรอกนะ แต่สื่อพาดหัวข่าวล่อเป้าพยายามชี้นำหวังคลิก หวังให้ข่าวมันขายได้ทั้งๆที่เรื่องมันโอ้ละพ่อมาก

เหมือนเรื่องเอะอะก็โทษเกมมันทุกเรื่องนั่นแหละ
comment65:น่าอนาถ
comment66:ยิงทิ้งทั้งแม่และลูกแล้วเอาเงินส่วนที่เหลือมา
comment67:เรามองว่าความผิดพลาดเกิดจากการเลี้ยงดูนะคะ  คุณคิดดู ปัญญาจะนั่งรถจากรังสิตมาบ้านที่อยุธยายังไม่มี  ต้องโทรให้แม่ไปรับ  
อายเด็กอนุบาลญี่ปุ่นไม๊
comment68:ทางฝั่ง ผช นี่ผิดจริง ส่วน VJ ก็รับเคราะห์ไป
comment69:ทำจะเก๋าแต่ยังต้องให้แม่กางปีกปกป้องให้
comment70:พ่อแม่รังแกฉัน
comment71:เลี้ยงควายยังกินแต่หญ้า
ขี้ยังเป็นปุ๋ย​  ขายยังได้ราคา

นี่โตเท่าควายแล้ว งานการไม่ทำ
เงินพ่อตาย ยังเอาไปแจกสาว

โคตรง่าว
comment72:เราคนนึงที่ด่าผู้ชายมาตั้งกะออกข่าววันแรก ทุกวันนี้ก็ยังด่าอยู่
อายุ 28 ทำตัวอย่างกับอายุ 18 ติดหญิงครั้งแรก บ้าบอมาก
เห็นว่ายอมติดคุกดีกว่าให้เลิกคุยกับ VJ ด้วยนี่
กู่ไม่กลับแล้วจริงๆ
comment72-1:ด่าผู้ชายมาตั้งแต่เห็นข่าวเหมือนกัน จะนั่งฟังยืนฟังนอนฟังยังไง ก็ผิดที่ผู้ชายขโมยเงินแม่ ผู้หญิงแค่ทำอาชีพของเขา
comment73:หวังว่าทนายสงกานต์คงไม่มาเล่นเรื่องนี้นะ 

#ทีมวีเจ
comment74:ไไปปมมาา
สาวควักเนื้อให้ดมดอม
ยังจะควักเงินจ่ายค่าชายนิ่มอีก รึ

2แม่ลูกมันแก๊งต้มตุ๋นหรือเปล่า
แต่ประวัตินิ่มของมันกับคนอื่นจะช่วยสาวนี้
ได้มากเวลา(ถ้าจะ)ขึ้นศาล

อ่านข่าวแล้ว นึกถึงลูกชายเจ้คนหนึ่ง
ในสำนักงานการศึกษาพื้นฐานที่อีสาน
เที่ยวเอาหินปารถของเจ้าหน้าที่
เพื่อบีบให้ซื้อ มอไซค์

ถ้าไม่ใช่แก๊งต้มตุ๋นอาชีพเหมาะของลูกนิ่มคนนี้
มีดังนี้(ขอบคุณ  จข.ภาพ  )
comment75:ถ้าผมเป็นวีเจนะ ผมจะไม่คืนเงินให้ซักบาท
comment76:แจ้งความดำเนินคดีไปเลยครับ ลักทรัพย์
ส่วนไหนลักทรัพย์มาแล้วบุคคลที่สามรับไป
โดยไม่มีมูลจะอ้างได้ตามกม ก็สันนิษฐานว่ารับของโจร
ส่วนระหว่าง แม่ลูกยอมความได้ ตาม กม
บุคคลที่สาม ยอมความไม่ได้ ว่ากันไป

บางส่วนเจตนาซื้อ ใช้ชำระหนี้ เล่นเกม พิสูจน์กันไป
บางส่วนโอนเข้าบัญชีเฉยๆ ก็พิสูจน์กันไป
กู้ ยืม ฉ้อโกง รับของโจร 
ปกติ ไม่มีใครให้เลขบัญชีใคร ถ้าไม่มีเจตนาต่อกัน ไม่มีใครขวนขวายโอนเงินไปให้โดยไม่ร้องขอผิดปกติ ก็พิสูจน์กันไป ว่ายืมใช้
หลอกลวง หรือย่างไร

ก็เป็นข้อต่อสู้ในเชิงคดี
อยากเห็นว่าในส่วนที่อ้างว่าได้รับโดยส่วนตัว
โดยตรงเมื่อทราบว่ามาจากการลักทรัพย์
ทำให้เจ้าทุกข์เดือดร้อน อ้างว่าตนอาชีพสุจริต
 คบหาเป็นแฟนกัน แฟนเดือดร้อน เขาจะทำอย่างไร
comment77:
comment78:อ่ะครับถ้าเราบรรจุวิชา อาบอบนวด101 ไว้ในหลักสูตรก็จะไม่มีปัญหาเรื่องนี้อ่ะครับ
comment79:เคยลงแอปมาเล่นเหมือนกัน แต่ลบออกภายในวันเดียวเนื่องจากหน้าปก VJ ไม่ตรงกับหน้าจริง
comment79-1:ลองตอนเป็นข่าวนี่แหละทำใหเรู้ว่าตัวเองแก่แล้ว เสียงเพลงหนวกหูมากแถมไม้ตรงปกติ เอฟเฟคบ้าๆบอจนล้น ทนกันได้ไงนิ
comment80:คุณแม่ควรดำเนินคดีกับลูกชาย 

และถ้าเราเป็นวีเจ เราจะคืนเงิน
comment81:ไม่อยากจะเอ่ย มันมี talk talk มาก่อนแล้ว ในการีนา ให้พวกเน็ตไอดอล porplayer ดังๆมาจัดรายการ เปิดเพลง สตรีมเกมโชว์ 
มีเงื่อนไข ส่งของขวัญแลกกับโน้นนี่ ส่งนั่นแอดเพื่อน ส่งนี่ เต้นโชว์ แต่ละชิ้นไม่กี่บาทถึงพันเหมือนกัน
 
แล้วส่วนใหญ่มีแต่เด็กๆที่เล่นทั้งนั้น ก็ข่าวกินผัก กินติม ก็พวกหัวสังกัดของพวกดีเจในนี่แหล่ะ
comment82:ผู้หญิงก็หลอกเงินผู้ชาย ผู้ชายก็โง่ยอมให้ แถมควายบอกให้ด้วยความสเน่หา ทำให้ทวงเงินกลับมาไม่ได้

แถมยังไปออกเงินดาวน์รถให้เค้าอีก

ผู้หญิงก็โกหกอีก ว่าออกเงินดาวน์เอง เอาเข้าไป
comment83:พ่อแม่รังแกฉันจริงๆ
comment84:ตำหนิสื่อเรื่องความเป็นส่วนตัวนะคะ ไอ้หนุ่ม 28 มันผิดจริงแหละ แต่ออกไปทั้งรูป ทั้งชื่อ-นามสกุล แบบนั้น ต่อให้มันกลับใจหางานหาการทำเพื่อหาเงินมาคืนแม่ ใครที่ไหนจะกล้ารับมันเข้าทำงานวะคะนั่น
comment84-1:เป็นปกติของสื่อไทยครับ ลองไปอ่านหน้า 1 สนพ. สิ เกิดเหตุชิงทรัพ นส.ก อยู่บ้านเลขที่ ต... อ... จ... ละเอียดมาก 
หลายๆข่าวจับคนร้ายได้ ปิดหน้าปิดตาหมด เจ้าทุกนี่ หน้าออกสื่อเต็มๆ
comment85:ไม่แปลกใจทำไมลูกถึงโง่
comment86:ใครที่บอกว่า. VJ โชว์ใน ไอโชว์   หลอก....เอาเงิน
เขาโกหก เหรอครับ
หรือว่าหลอกแบบ กรณี เปรมมิกา
....หลอกยังไงหว่า
ขอคำอธิบาย ตามหลักกฎหมายหน่อยครับ
ไม่ใช่หลักดราม่า

ลูกเทพ มันขโมย ของแม่มัน
ตามหลัก กม.   ขโมยชัดๆ

ลูกเทพเอาไปให้  โดย. ผญ. หลอกด้วยคำอะไรครับ
ขอแบบชัดๆ ตาม กม.   ไม่ใช่ดราม่า จิ้นเอาเอง
ตามหลัก. กม.  มีหลักฐานว่า. VJ หลอก. คงฟ้องศาลไปแล้วครับ

ใครที่บอกว่า VJ หลอก. ขอหลักฐานชัดๆ
comment87:ตอนนี้แม่เทพกลายเป็นศรีธนชัยไปแล้วค่ะ
comment88:ทำตัวเป็นเสี่ยเลี้ยงผู้หญิง พอแม่จับได้ ดัน ออกข่าวเล่นงานผุ้หญิง หวังจะกดดันเอาเงินที่เปย์คืน

สังคมก็เลวร้ายเกิน ประนามด่าทอน้องผู้หญิง ทั้งที่คนผิด คือผู้ชาย และแม่ผู้ชาย ที่เลี้ยงดูอบรมลูกมาอย่างนี้เอง ลูกเป็นอย่างไร สะท้อนได้ว่าแม่เลี้ยงมาแบบไหน
comment89:เห็นแล้วเหนื่อยใจแทน ตอนผมอายุ 28 ผ่อนรถหมดวางแผนซื้อบ้านละ อายุ 34 ผ่อนบ้านหมดซื้อรถอีกคันให้แฟน
comment90:มันก็แอพหลอกลวงดีๆนี่เอง
comment90-1:หลอกลวงยังไงนั่งดูเฉยๆ ก็ต้องเสียตังเหรอ
comment91:หลายๆคนบอกว่ามันเป็นแอพหลอกลวง แต่เอาจริงๆนะตามความเห็นเรามันไม่ต่างกับพวก คุ้กกี้รัน เกมเศรษฐี อะไรพวกๆนั้นเลย
คือถามว่าเกมพวกนี้เล่นฟรีได้ไหม มันก็ได้ ไอ้แอพนี่ก็เหมือนกันมีหลายๆคนเข้าไปดูฟรีไม่กดส่งของเงินทองไม่รั่วไหล แต่ทำไมถึงเติมเงินล่ะ
คุ้กกี้/เกมเศรษฐีคนที่เติมก็อยากเก่งอยากทำคะแนนดีๆ ไอ้แอพนี่ก็เหมือนกัน อยากให้วีเจจำได้ อยากอวดรวย อยากให้คนยอก็กดให้ของขวัญปลอมๆเข้าไปสิ กดแล้ววีเจได้ส่วนแบ่งกับบริษัทเขาจะได้หันมาสนใจ ประมาณอยากเทพก็ต้องจ่าย

บังเอิญว่าเงินไม่ใช่ของเขาไง แต่ดันเป็นเงินแม่เขา 
แล้วเขาก็ไม่ได้ส่งของให้ผู้หญิงคนนี้คนเดียว เพียงแต่แม่เขารู้จักผู้หญิงคนนี้คนเดียว
ข่าวออกมาละว่า1.2ล้านไม่คุณลูกชายไม่ได้ให้ผู้หญิงคนนี้คนเดียว แล้วเอาไปหมดกับอะไรบ้างก็ไม่รู้
สรุปผู้หญิงคนนี้ซวยที่ดันเป็นคนสุดท้ายที่ได้ไป
ฝ่ายหญิงก็มีไลน์โต้ตอบกับฝ่ายชายยืนยันว่าฝ่ายชายบอกมาตลอดว่าเงินของตัวเอง อย่างนี้ก็ไม่เรียกว่าสมรู้ร่วมคิดหรือรับของโจรแล้วเพราะไม่รู้ที่มาของเงินว่าไปหลอกเขามา
comment91-1:คุ๊กกี้รัน มันไลน์หาคุณไม่ได้
มันจับต้องไม่ได้
มันไปไหนมาไหนกับคุณไม่ได้
มันกินข้าวไม่ได้ มันไช้เครื่องสำอางหรือกระเป๋าหลุยส์ไม่ได้

ที่สำคัญ มันถอยรถออกมาขับไม่ได้

เปรียบเป็นคุ๊กกี้รันไม่ได้ครับ
comment91-2:91-1
คุยยังอ่านไม่เข้าใจหรือเปล่า เขาหมายถึงแอป ไม่ใช่ VJ คือเข้าไปดูวีเจเขาจัดรายการ เต้นๆ ทำโน้นทำนี่เฉยๆก็ไม่เสียตังหนิ
อยากเป็นเสี่ยให้เขาเรียกชื่อ เลยเสียตังส่งของขวัญเอง
comment91-3:หมายความตาม91-2ค่ะ

ยังจำคดีคุ๊กกี้รันได้หรือเปล่าคะที่เด็กเล่นแล้วเติมเงินจนแม่หน้ามืด แต่อันนั้นเด็กไง ยังเป็นผู้เยาว์ยังไม่บรรลุนิติภาวะ เติมเงินเติมของเติมเพชรเข้าไป เด็กมันรู้หรือเปล่าว่าที่เติมๆเข้าไปน่ะเท่าไหร่

กลับกันเจ้าลูกชายตัวดีของคุณแม่ท่านนี้เนี่ย 28แล้วค่ะ บรรลุนิติภาวะมานานแค่ไหนละ แล้วที่กดโอนเงินเติมเงินแต่ละครั้งเนี่ยเขารู้ป่าวว่าเสียเงิน หรือเติมเล่นๆธนาคารไม่ตัดเงินหรอก ป่าวเลยเขารู้ รู้ว่าต้องเสียเงิน เวลากดของขวัญก็กดด้วยนิ้วตัวเองนี่แหละ


แล้วถ้าเทียบกันคุ๊กกี้รันมีคนเล่นมากกว่า เวลาเงินเข้าเขาก็เอาไปแบ่งสรรค์ปันส่วนให้กับเจ้าของ ผู้ถือหุ้นฯลฯ คาดว่ารวมๆแล้วคงสร้างบ้านกันได้เลยล่ะค่ะไม่ใช่แค่ถอยรถ เงินเข้าไปแล้วมันไม่ได้แปลงร่างเป็นคุ๊กกี้ให้คนเล่นนะ เงินน่ะเข้ากระเป๋าผู้บริหารแล้วผู้บริหารค่อยเอาดีไซน์คุ๊กกี้ หรือเพชรไปเติมไอดีให้คนที่จ่ายก็แค่นั้น หลังจากนั้นผู้บริหารหักภาษีเสร็จแล้วจะไปซื้อที่ สร้างบ้าน ซื้อรถอะไรก็สุดแล้วแต่ 

แอพที่เป็นประเด็นเนี่ย มันก็เติมเข้าไปคือกันแหละค่ะ เงินจำนวนนั้นเข้าไปในบริษัทก่อน จากนั้นก็แสดงค่าเงินออกมาในแอพว่ามีอยู่เท่าไหร่ กดส่งของไปเงินก็ถูกหักออก สมมติว่าของ100บาท ก็เข้าบริษัทก่อนเลย65บาท แล้ววีเจที่ได้รับของก็จะได้ส่วนแบ่ง45บาท คุณไม่ส่งก็ไม่เสียเงิน ที่จริงมัน2ด่านเลยนะคะ แอพนี้เราก็ไม่รู้ว่าเอาเงินเข้าแล้วถอนคืนได้ป่าว แต่ว่าด่านแรกที่เอาเงินเข้าสมมติ1000บาทเนี่ย ยังไม่ได้กดของขวัญให้ใครมันก็จะยังมี1000ของมันอยู่เหมือนเดิม ต่อแรกคือชั่งใจว่าจะกดใส่เงิน1000เข้าไปในบัญชีแอพนี้ดีหรือเปล่า พอใส่เข้าไปแล้วมันก็มีด่านชั่งใจอีกว่าจะกดส่งของขวัญให้คนนี้ดีหรือเปล่า นี่เป็นด่านที่สอง คือต้องคิดสองครั้งถึงเสียเงินอ่ะแต่จากในข่าวแล้วนี่คงไม่คิดอะไรเลยล่ะ
comment92:ถ้าแกล้งเป็นควายแล้วได้ตังคืน ได้ฟันฟรี ก็ยอมล่ะครับ มีคนถือหางมากมาย ถถถถถถ
comment93:ข่าววันนี้  กลายเป็นว่า ทางรัฐไปไล่บี้เวปนี้แล้ว

... อยากให้สังคมประนามผู้ชายคนนี้ ... 
เฮ้อออ  ข่าวทุกวัน ชายคนนี้ก็ยังลอยนวล
comment94:"ทางครอบครัวได้ตกลงกันว่าจะให้นายระพีพัชร เป็นผู้ถือบัตรเอทีเอ็มและเบิกจ่ายเงินแต่เพียงผู้เดียว"

ไม่ใช่เงินแม่รึเปล่า ชื่อบัญชีใคร
comment94-1:เงินจากการตายของพ่อ 3 ล้าน
ทำบัตร ATM เบิกได้เพียงวันละ 20,000 เอง .. ให้ลูกชายถือไว้
คิดดูว่า  1.2ล้าน กดวันละ20,000 นี่ยังต้องกด60ครั้งเลย ... แม่ไร้ความสามารถในการครองทรัพย์
comment94-2:มันกดได้ครั้งละสองหมื่นแต่กดได้วันละสองแสนหรือเปล่าคะ
comment95:เรื่องนี้แม่ผู้ชายและตัวผู้ชายผิด สงสารน้อง VJ ไม่น่าซวยมาเจอคนแบบนี้เลย ส่วนแอปเราก็เคยเข้าไปเล่นนะ ดูเวลาเหงาก็เพลินไปกับเขา ถูกใจและชอบมากหน่อยก็มีส่งดอกไม้ให้เป็นกำลังใจ เขาก็ไม่ได้หลอกลวงบังคับเติมเงินนะดูฟรี ใครอยากให้ของจริงๆ ก็เติมเงิน ตัวแอปมีกำหนดแจ้งเตือนลิมิตที่จะใช้จ่ายด้วย ก็เหมือนเล่นเกมผู้เล่นกำหนดออปชั่นต่างๆ กันไว้ก่อนได้ ขอแนะนำว่าไม่ว่าจะแอปหรือเกมใดๆ ก่อนจะใช้ควรศึกษาอ่านข้อตกลงคำแนะนำฟังก์ชั่นต่างๆ ให้ครบ มันจะมีประโยชน์ถ้าเราใช้อย่างถูกทาง เทคโนโลยีไปไกลและเร็วต้องตามกันให้ทัน
comment96:เย้ๆๆๆ  ... แม่ไม่ให้อภัย เอาผิดลูก ไม่ยอมความ ขอดำเนินคดี ... 
แม่พาลูกชายมาส่งที่สถานีตำรวจ พิมพ์ลายนิ้วมือ (ติดคุกเลยไหม?)
เนชั่นบอกว่า  แม่โกรธมากที่ 1) บอกไม่เลิกกับVJ  2) ไม่ยอมบอกรายละเอียดว่าเงินใช้อะไรบ้าง (ก็ผลาญหมดนั่นแหล่ะ)
แม่ไม่เอาเรื่องวีเจสาว  เพราะรู้ว่าลูกผิดเอง

ใน FB วีเจสาว ..เขียนไว้เมื่อเช้าวันศุกร์ว่า 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หากอยากรู้ความจริงกรุณาอ่านให้จบค่ะ
- ประเด็นที่ 1 ความสัมพันธ์ 
เรารู้จักเขาประมาณต้นปีจากการที่เขาเข้ามาเล่นแอพพลิเคชั่น ซึ่งเราทำงานเป็นวีเจ ในบรรดาวีเจหลายๆคนก็รู้จักฝ่ายชาย เพราะเขามักส่งของขวัญให้กับวีเจหลายๆคน จากนั้นเขาเริ่มมาติดตามเราประมาณช่วงเดือนมีนาคม 2559 เราก็คุยกับเขาเป็นพิเศษ เขาส่งของขวัญให้เรามากขึ้น 
จากนั้นเมื่อประมาณช่วงสงกรานต์ เราเดินทางกลับบ้านที่ลำปาง ขากลับเดินทางเข้พัทยา เราและพี่สาวได้แวะเอาของฝากจากภาคเหนือไปฝากเขา นัดเจอกันที่ปั๊มน้ำมันจังหวัดอยุธยา ซึ่งเป็นการพบกันครั้งแรก จากนั้นเราก็ศึกษาดูใจกับเขาเรื่อยมา โดยเขาพาเราไปบ้านหลายครั้ง แนะนำเราให้รู้จักกับครอบครัวของเขา แต่มารดาของฝ่ายชายไม่พอใจให้คบกัน เราได้พยายามปรับตัวเพื่อให้มารดายอมรับ มีอยู่วันหนึ่งเขาได้ไลน์มาถามเราว่ารู้จักทางไปบ้านหมอจับเส้นแห่งหนึ่งที่จังหวัดเลยใช่มั้ย เขาบอกว่ามารดาเขาได้ชวนเราไปกับครอบครัวเขาด้วย เราก็เลยขับรถของเรานำทางพาไป เราก็เข้าใจว่ามารดาเขายอมรับเราแล้ว เราก็ไปมาหาสู่กับทางฝ่ายชายเรื่อยมาทจนกระทั่งเย็นวันที่ 13 กรกฎาคม 2559 เราจะต้องเดินทางไปพัทยาเพื่อไปเฝ้าบ้านให้พี่สาว มารดาของฝ่ายชายบอกให้ลูกชายนั่งรถมาเป็นเพื่อนกลับพัทยา เพราะเห็นว่าเรากลับคนเดียว เพราะตอนนั้นเย็นมากแล้ว ฝ่ายชายยังได้บอกกับแม่ว่า ถ้าให้ไปต้องไปหลายวันนะ เพราะมีธุระหลายวัน มารดาก็รับทราย จากนั้นเรากับฝ่ายชายเดินทางไปพัทยาเราก็เห็นว่าฝ่ายชายโทรหามารดาเพื่อที่จะบอกว่าถึงแล้วนะ ปรากฏว่ามารดาไม่ได้รับสาย เพราะฉะนั้นที่มารดาฝ่ายชายแจ้งความอ้างว่าลูกชายเขาหายออกจากบ้านไปพร้อมเราไม่ทราบว่าหายไปไหน ไม่เป็นความจริง มารดาฝ่ายชายรู้ดีแก่ใจ 
จากนั้นวันที่ 17 กรกฎาคม 2559 ฝ่ายชายได้พูดคุยโทรศัพท์กับมารดาของเขา ด้วยท่าทีที่มีปัญหา เหมือนทะเลาะกัน เราได้พยายามถามว่าเกิดอะไรขึ้น แต่ฝ่ายชายก็ไม่ยอมตอบ จนกระทั่งฝ่ายชายยื่นโทรศัพท์ให้พร้อมบอกว่ามารดาขอคุยด้วย เรารับโทรศัพท์มาพูดคุยกับมารดาของเขา ปรากฏว่ามารดาฝ่ายชายต่อว่าด่าทอด้วยถ้อยคำเสียๆหายๆ ด่าครอบครัวของเรา ด่าว่าอาชีพของเรา กล่าวหาว่าเราเป็นผู้หญิงขายบริการ แม่เราเป็นแม่เล้า ทั้งที่ไม่ได้เป็นความจริงเลย มารดาของฝ่ายชายบอกเราว่า ฝ่ายชายเอาเงินของเขาไป เราก็เข้าใจว่าเป็นเงินที่ฝ่ายชายให้เรามา 1 แสนบาท เพื่อช่วยในการดาวน์รถ พอเราทราบเรื่องว่าเป็นเงินที่เขาเอามาจากมารดาเราก็โอนเงินไปคืนมารดา1 แสนบาททันที เราก็คิดว่าคงไม่มีอะไรแล้ว 
ต่อมาวันที่ 18 กรกฎาคม 2559 ฝ่ายชายก็ยังไปเป็นเพื่อนเราออกรถใหม่จากโชว์รูม หลังจากนั้นประมาณช่วง4โมงเย็น เราได้รับข่าวจากเพื่อนว่า มีการแจ้งความจับลูกชายแล้วพาดพิงถึงเรา โดยหาว่าเราเอาเงินไปจำนวน 1 ล้าน 2 แสนบาท ซึ่งมันไม่จริง
- ประเด็นที่ 2 เรื่องเงิน 
วันที่ 7 มีนาคม 2559 เขาได้โอนเงินผ่านบัญชีของเรา ให้เราเติมเงินใส่แอคเคาท์ของเขา เพื่อที่เขาจะได้เอาไปซื้อของขวัญให้วีเจทั้งหลายที่อยู่ในแอพพลิเคชั่น ช่วงเดือนเมษายน เขาก็ยังคงโอนเงินผ่านเราเพื่อเติมเงิน แต่เริ่มมีการโอนเงินบางส่วนเพื่อให้เราไว้ใช้ ในฐานะที่เรากำลังศึกษาดูใจกับเขา และเขายังคงโอนเงินในลักษณะนี้จนถึงเดือนมิถุนายน 2559 
แล้วเดือนกรกฎาคม 2559 เขาได้โอนเงินจำนวน 99,880 บาทเพื่อช่วยในการดาวน์รถ รวมเป็นเงินทั้งสิ้น 481,870 บาท โดยแบ่งเป็นเงินที่เขาฝากเราเติมเงินเพื่อให้เราโอนเข้าบริษัทเป็นเงินจำนวน 261,500 บาท และเมื่อเกิดเรื่องขึ้น เราได้โอนเงินดาวน์รถจำนวน 99,980 บาทคืนแก่มารดาฝ่ายชาย เมื่อวันที่ 17 กรกฎาคม 2559 เวลา 11.13 น. เป็นที่เรียบร้อย และก่อนหน้าที่จะมีเรื่องดังกล่าวเราเคยยืมเงินเขาแล้วก็ได้โอนเงินคืนเขาไป 20,000 บาท จะเหลือเงินที่เขาให้เราจริงๆสำหรับใช้ส่วนตัวสุทธิแล้วอยู่ที่ 100,490 บาท ซึ่งจำนวนนี้เขาให้เราไว้ติดตัวใช้จับจ่ายซื้อของตามประสาผู้หญิง เงินจำนวน100,490บาทไม่ได้โอนมาครั้งเดียวแต่โอนมาทีละบางส่วน
ดังนั้นเงินที่เราได้รับจากเขาจริงๆแล้วมีเพียงแค่ 100,490 บาท ไม่ได้เป็นไปตามข่าวแต่อย่างใด ส่วนเขาจะนำเงินมาจากไหน เราไม่เคยทราบ เราเข้าใจว่าเขาทำมาหากินเอง เป็นคนเลี้ยงดูครอบครัว เพราะเป็นคำพูดที่เขาบอกเราเสมอมา เราก็ยังชื่นชมเขา ที่อายุ 28 ปีแล้วสามารถเลี้ยงดูครอบครัวได้
- ประเด็นที่ 3 เราไม่ได้บังคับขู่เข็ญหรือหลอกลวงเขาแต่อย่างใด ส่วนมากในการโอนเงินแต่ละครั้ง เขาจะเป็นฝ่ายเสนอตัวโอนเงินมาเอง อย่างเช่น วันที่ 20 เมษายน 2559 เขาก็ได้โอนเงินเข้ามา 59,900 บาท โดยที่เราไม่ทราบมาก่อนว่าเขาจะโอนเข้ามา และไม่เคยขอเขา แต่เขาก็โอนให้ เราเองยังได้ต่อว่าเขาว่ามันเยอะเกินไป ดังหลักฐานที่ปรากฏในไลน์
- ประเด็นที่ 4 ทิ้งเขาที่รังสิต
เมื่อวันที่ 18 กรกฎาคม 2559 พอเราทราบเรื่องว่ามีการแจ้งความกัน ฝ่ายชายพยายามโทรศัพท์คุยกับมารดา และโต้เถียงกันผ่านไลน์ เราได้เก็บหลักฐานไลน์จากเครื่องของฝ่ายชายว่าเขาไม่ให้เราไปกับลูกชายเขา เขาต้องการตัวลูกชายเขากลับเพียงคนเดียว เราได้ปรึกษากับฝ่ายชายว่าให้เขากลับไปคุยกับมารดาก่อน แล้วฝ่ายชายขอให้เราไปส่งที่อยุธยา เราและพี่สาวก็ยินยอมที่จะไปส่ง แต่ต่อมาเขาเปลี่ยนให้เราไปส่งที่ปั้มน้ำมันแถวรังสิต เพราะฝ่ายชายได้นัดให้น้องเขยกับน้องสาวไปรับแถวรังสิต เราและพี่สาวก็ได้ไปส่งเขาที่ปั้มดังกล่าว โดยรถที่มารับเขาเป็นรถฟอร์จูนเนอร์สีบอลล์ทอง ซึ่งเป็นรถน้องเขยเขา จากนั้นเมื่อเราเดินทางกลับถึงบ้านของเราที่พัทยา ก็ปรากฏข่าวออกตามสื่อว่าวีเจสาวชิ่งหนีทิ้งฝ่ายชายไว้ที่รังสิต ซึ่งไม่เป็นความจริงเลย
- ประเด็นที่ 5 ทนายขู่ฟ้อง 
ในช่วงวันจันทร์ที่ผ่านมา พอเรารับรู้ข่าวจากตามสื่อ เราและพี่สาวและเพื่อนๆของพี่สาว ได้ช่วยกันโทรศัพท์ไปยังสำนักงานข่าวต่างๆเพื่อให้ช่วยลบชื่อ และเบลอใบหน้า เพราะขณะนั้นหลายสื่อได้ลงรูปที่สามารถชี้ชัดได้ว่าเป็นเรา และมีบางสื่อลงชื่อว่าวีเจโฟร์ เราได้รับความเสียหาย จึงขอความกรุณาไปตามสื่อต่างๆ 
และทนายที่โทรศัพท์ไปที่สื่อท้องถิ่นของอยุธยา เป็นเพื่อนกับพี่สาว เขาได้โทรให้สื่อดังกล่าวนั้นช่วยเบลอรูป เบลอชื่อ ช่วยลบรูป ลบชื่อ เพราะภาพข่าวต่างๆถูกแชร์ไปยังโลกออนไลน์จำนวนมาก เพื่อนพี่สาวก็เป็นห่วง แต่ไม่ได้ขู่ฟ้องแต่อย่างใด และเพื่อนพี่สาวก็ไไม่ได้แนะนำให้เราฟ้อง มีแต่แนะนำให้เราพูดคุยเพื่อหาข้อยุติ และแถลงความจริงให้สื่อต่างๆรับรู้ ดังนั้นจึงไม่มีการขู่ฟ้องมารดาของฝ่ายชายแต่อย่างใด
- ประเด็นที่ 6 การฝากเราเติมเงิน
เหตุที่เขาเติมเงินโดยการโอนเงินผ่านบัญชีเรา เพราะถ้าเขาฝากเติมเงินโดยผ่านทางวีเจ เขาจะไม่เสียค่าธรรมเนียมการเติมเงินแต่อย่างใด เขาจึงได้โอนเงินผ่านเข้าบัญชีเราเป็นจำนวนหลายครั้ง รวมกันเป็นเงิน 261,500 บาท และเราก็โอนยอดเงินที่เขาโอนมาในแต่ละครั้ง เข้าบริษัทตลอด ยอดเงินดังกล่าวจะได้ถูกสะสมในแอคเคาท์ของเขา และเขาจะได้ใช้ซื้อของขวัญหรือร่วมกิจกรรมต่างๆของแอพพลิเคชั่นไอโชว์ เงินจำนวนดังกล่าวแค่ผ่านจากเราเพื่อเติมเงินในแอคเคาท์ของตัวฝ่ายชายเองเท่านั้น
- ประเด็นที่ 7 มารดาฝ่ายชายต้องการให้เลิก
มารดาฝ่ายชายเคยบังคับให้ฝ่ายชายเลิกกับเรามาแล้วครั้งหนึ่ง แต่เราก็ยังไม่ได้เลิกกัน พอเกิดเรื่องดังกล่าวมารดาฝ่ายชายบังคับให้เลิกติดต่อกัน ถ้าไม่เลิกจะทำให้เราอับอายและเสียชื่อเสียง แต่ข่าวที่ออกไปนั้นกับกายเป็นว่าเราทิ้งฝ่ายชาย เพราะไม่มีเงินแล้ว ไม่ยอมติดต่อไม่รับสายทั้งๆที่ฝ่ายชายถูกทำทันบนว่าห้ามติดต่อเราไม่งั้นจะถูกดำเนินคดี เราจึงไม่ได้ติดต่อกัน เพราะไม่อยากให้มารดาเขาจับเขาเข้าคุกเพราะเราก็รักและเป็นห่วงเค้าเหมือนกัน
- ประเด็นที่ 8 เรื่องออกรถ
เราได้ติดต่อไฟแนนซ์เพื่อทำเรื่องออกรถโดยเราวางเงินดาวน์ จำนวน 4 แสนบาท เงินจำนวนดังกล่าวนั้นนำมาจากเราขายรถคันเก่าได้เงินมา 280,000 บาท ส่วนเงินที่เหลือ จำนวน 120,000 บาท เราได้เอาเงินเก็บส่วนตัวโดยขายทองและเงินพี่สาวเพื่อดาวน์รถดังกล่าว ไม่มีเงินของฝ่ายชายตามที่เป็นข่าวแต่อย่างใด
ที่ชี้แจงมาทั้งหมดคือเรื่องจิงทั้งหมด มีหลักฐานยืนยันชัดเจน
ขอบคุณค่ะที่เปิดใจรับฟัง
comment97:แต่พอดูรูป Line chat กัน 14 ภาพ .... 
คนเป็นแฟนกัน  คบหากันตั้งแต่ มีค.59 4-5เดือน ไม่คุยแค่ 14หน้าหรอก
วีเจคงแคปแต่หน้าจอที่เป็นประโยชน์กับตัวเอง
แล้วการคุย การมีหลอกล่อ ปฎิเสธเล็กๆ  แต่มีกล้องที่สนใจอยากซื้อ
ทริคธรรมดามาก  ก็เหมาะกับผุ้ชายสายpayป๋าเป๋าตุงนี่แหล่ะ
comment98:นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า.  
ถึงจะเป็นลูก. ก็ต้องอัพเดตบุ๊คแบงค์ด้วยตัวเอง
comment99:อยากให้ดำเนินคดีให้ถึงที่สุดให้ความจริงปรากฎ
หลายชีวิตที่ย่ำแย่ คนฆ่าตัวตาย ไร้บ้าน หมดตัว
คดี พยาบาลสาวติดหนี้สินแล้วฆ่าตัวตาย จาก ผช เป็นข่าวดัง
สรุป เขาไม่ได้ถูกหลอกลวง หรือ โง่เอาเงินให้เขาเองงั้นหรือ
สังคมยังมองว่า สิ่งแบบนี้ เราไม่มีมาตรการทางสังคมใดๆ
ช่วยเหลือคนที่เดือดร้อน มันคงจะเป็นบรรทัดฐาน
คนจะตราหน้าว่าคุณ โง่ เอง แม้จะแลกด้วยชีวิตคุณหรือ ใครก็ตาม
มันแค่เรื่อง คนโง่ๆ คนหนึ่ง แค่นั้นเองครับ
comment99-1:ทุกอย่างโทษความโง่ได้ครับ.... บ้านเราไม่คิดจะแก้ต้นเหตุทุกทางกันหรอก
comment99-2:บ้าโทรศัพท์  บ้าเครื่องเสียง  ใช้บัตรเครดิตจนเป็นหนี้  กู้หนี้นอกระบบ
สิ่งฟุ้งเฟ้อมีเยอะแยะ  ที่ให้คุณซื้อ
มันต้องโทษที่สติของคุณ ... เราคิดว่าอย่างนั้นนะ

ผู้หญิงในที่อโคจร .. ตั้งใจไปซื้อ ...อย่ามาพูดว่ารักแท้
แล้วเงิน1.2ล้าน เอาไปจ่ายหลายวีเจ และผลาญเองกับอย่างอื่นเกินครึ่ง
หลักฐานก็ชี้แจงว่า วีเจโฟร์ ได้เงินเข้าส่วนตัวเพียง 100380บาท 
ตอนที่โอนก้อนใหญ่ 59900 ก็มีภาษาที่ส่อชัด .. โอนไป 59900 บาท แล้วถามว่าวันที่24ว่างไหม  จะจัดหนักเลย
comment99-3:เกี่ยวอะไรกับผู้เสียหายครับ 
คุณทราบทุกเรื่องหรือเปล่าครับ จะได้แจ้ง พนง สอบสวนให้ครับ
ผมแค่สนับสนุนการดำเนินคดี แค่นั้น
ไม่ได้เดือดร้อนแทนใคร
และไม่ชี้ว่าใครถูกผิด
ใครเสียหายอย่างไรไปแจ้งความดีแล้วครับ ทาง ผญ ถ้าคิดว่าเสียหาย
ก็ไปแจ้งความ
คนเสียหายโดยข้อเท็จจริง คือ คนที่ถูกลักทรัพย์
ส่วนพฤติการณ์ ว่ากันตามข้อเท็จจริง
ตัวการร่วม ลักทรัพย์ ยืม ฉ้อโกง ค้าประเวณี
ผมไม่ทราบและไม่ออกความเห็น ครับ
ถ้า ทราบอะไรเป็น ปย คดี บอกได้นะครับ
ผมจะออกหน้าติดต่อ สน ให้ เพราะ ผสห เขาแจ้งความแล้วครับ
มีผล ตาม กฎหมาย ไม่ใช่นั่งแก้ตัวผ่านสื่อ ชี้นำให้คนต้องเห็นตามที่ตนสมประโยชน์
comment99-4:ขออภัย ถ้าตอบอะไรขัดใจ .. ยอมรับว่า ไม่ได้อ่านเท่าไร และตอบผิดคนด้วย

ตอนแรก เราไม่อยากให้ทุกคนละเลยบทลงโทษผู้ชาย  เพราะกระหน่ำประนามหญิง
แต่ตอนนี้  ผู้ชายโดนลงโทษแล้ว แม่ไม่ยกโทษ   และแม่บอกว่า ไม่ฟ้องผู้หญิง  เพราะคนผิดคือลูกชายตน
เราว่า โอเคแล้ว
comment99-5:ผมแค่สงสัยว่าคุณต้องการสิ่งใด ผมเรียนแล้วว่าผู้เสียหายมีความทุกข์
บางคนฆ่าตัวเองตาย มันเป็นปัญหาสังคม  การลักทรัพย์ บาทเดียวก็ผิด ไม่ว่าจะกี่บาท 
ส่วนทรัพย์ที่ลักมาใช้ ยักย้ายถ่ายเทในช่องทางต่างๆ
พิสูจน์กันไป จ่ายค่าเล่นเกมต่างๆ พิสูจนได้ก็ไม่มีปัญหามีมูลหนี้จริง
ในส่วนที่โอนเข้าบัญชีส่วนตัว คนปกติไม่มีใครให้เลขบัญชีส่วนตัวถ้าไม่มีเจตนาใดๆ
พิสูจน์กันเอง ว่ามีมูลหนี้กันหรือเปล่า ซึ่งถ้า หนี้สุจริตเสียค่าตอบแทนจบ กฎหมายคุ้มครอง
ถ้าได้เงินไปเฉยๆ ก็พิสูจน์ต่อ ร่วมกันลักทรัพย์ กู้ยืม ฉ้อโกง 
หรือ ค้าประเวณีหรือไม่ มีการโอนเงิน นัดวันกันตามที่คุณกล่าวอ้าง คงไม่มีใครบอกว่า
ตนเองค้าประเวณีหรอก มันผิดกฎหมาย แฟนกันจะมี คสพ คงไม่ต้องโอนเงินเป็นครั้งคราวก่อนหรอก
ท้ายสุด จะสรุปอย่างไร ผมไม่เห็นหลักฐานทั้งหมดครับ
สรุป จะให้โดยเสน่หา มันจะต้องตัดข้อสันนิษฐานที่ผิดกฎหมายออกก่อนครับ 
เจตนาไม่สุจริต หรือไม่มีมูลหนี้ ก็เข้าข่ายรับของโจร
เหมือนคดีหนึ่ง ฆาตกรรมเสี่ยหมื่นล้าน อ้างให้โดยเสน่หา ท้ายสุดมีการรื้อคดีพบว่าฆาตกรรม
ควรปกป้องเจ้าทุกข์ครับ เขาไม่รู้เรื่อง เขาเสียหาย

ผมไม่ได้ขัดใจอะไรแค่สงสัยว่าคุณทราบพฤติการณ์ทั้งหมดจริงหรือเป็นความเข้าใจส่วนตัว
คุณมาตอบใน คห ผม ผมก็ไม่ทราบว่าคุณเป็นใคร มีเจตนาอะไร
ถ้าเป็นคนใน ผมจะได้แจ้งให้คุณไปช่วยเจ้าทุกข์ครับ
ถ้าไม่ใช่และเป็น คหสต จะได้เข้าใจครับ ใครจะวิจารณ์ ทั้งแม่ ลูก วีเจ เกม เป็นสิทธิของทุกท่าน
ส่วนที่ตอบว่า ผิด คห รับทราบครับ 
 ผมก็ชี้แจงกระบวนวิธีคิดของผมในการมองปัญหาครับ
ด้วยความเคารพ
comment100:เมื่อหวังฟันเจ้าเจอกับหวังเงินเจ้า 55
comment100-1:ดีใจที่แม่ไม่อภัย ... เพราะดูก็ไม่ได้สำนึกอะไร
บอกแม่ตรงๆว่า ไม่รู้จะหาคืนยังไง (ก็ไม่ทำงาน)  .. แม่โกรธที่ ไม่อธิบายว่า ใช้อะไรไปบ้าง (ก็ใช้มั่วนี่เนอะ)
comment101:เรื่องนี้ฝ่ายชายผิดเต็มๆครับ ผมโทษฝ่ายชาย
แต่ผมจะไม่ยกย่อง VJ คนนั้นนะ
จากที่ผมอ่านหลายๆที่ ทั้งฝ่ายชายและหญิง และอ่านจากคนนอก
ผมว่า VJ คนนี้ก็ใช่ย่อยครับ รู้ๆกันอยู่
เอาเป็นว่าผมโทษฝ่ายชาย 100% แต่ผมจะไม่เข้าข้างและสงสาร VJ คนนี้เลย

ปล.จะโดนรุมไหมเนี่ย ออกความเห็นสวนกระแส
comment101-1:เห็นด้วย
comment101-2:เรา จขกท. ก็ไม่ได้รู้สึกดีกับ VJ นะคะ ... รู้ว่า อาชีพหลอกเงิน 
(ยิ่งอ่าน Line ที่เธอเอามาแก้ตัว  ก็ชัดเจน)

แต่เรารู้สึกแค่  .. ก็เหมือนสาวนั่งดริงก์ เหมือนโคโยตี้ ... อยู่ในที่อโคจร 
คนที่ครองธรรม ก็อาจแวะผ่านไปดู ไปเสพสนุก  .. แต่รู้สติ ไม่พลั้งพลาดเผลอไผล
การจะไปรัก ไปหลง .. นั่นไม่มีภูมิคุ้มกันชีวิตเพียงพอ .. จะไปหารักแท้อะไรในที่บาปแบบนั้น
ถึงขั้นทรยศบุพการี  สมควรแก่บทลงโทษ  (เราแค่ไม่อยากให้ผู้ชายลอยนวล)
comment101-3:ถูกต้องครับ ผมก็คิดแบบคุณ เพื่อนผมที่ทำงานสีเทามีเยอะแยะ แม้แต่ขายตัวก็มี
แต่ผมเบื่อบางความเห็นน่ะครับ พวกความเห็นสุดโต่ง แบบเอาอารมณ์เข้าว่า
VJ ซวยจริง ผูชายผิดจริง แต่ก็ยังมีบางควาเห็นที่พูดยกย่อง VJ ไม่ก็สงสารอะไรปานนั้น ผมว่ามันก็เวอร์กันเกินไปครับ
อยากให้มองแค่ประเด็นลูกเลวๆมากกว่า ออกความเห็นในนี้ต้องไปตามกระแสกระทู้ครับ คนถึงจะนิยมได้โหวตเยอะๆ
ส่วนเรื่องโดนเขาหลอกเอาเงินหรือไม่ อันนี้ขอไม่ออกความเห็น ผมไม่ใช่คนในตัดสินอะไรไม่ได้
แต่อ่านจากฝ่าย VJ หลายๆที่ ผมดูแล้วก็ไม่ค่อยน่าเชื่อถือเท่าไหร่
เคสนี้มันก็แค่ผู้ชายโง่ๆไม่ทันเกมผู้หญิงครับ เขาอาจให้ด้วยความสมัครใจจริง แต่เบื้องหลังที่คุยกันมันไม่มีใครรู้หรอก
ความคิดผม คงไม่มีใครบ้าให้เงินผู้หญิงเป็นแสนๆเฉยๆหรอกครับ (อาจให้เพราะความสเน่หา ผู้หญิงไม่ได้ขอ แต่มันมีอะไรมากกว่านั้นอยู่แล้ว)
แล้วมันดันแย่เข้าไปอีกตรงที่เงินก็ไม่ใช่เงินของตัวเอง
ซื้อบริการพวกนี้(ผมมองว่าเป็นงานบริการนะ ประเภทโชว์เรียกเรทติ้งเรียกเงิน) มันต้องทันเกมครับ โดยเฉพาะธุรกิจที่มันค่อนไปทางสีเทา

ปล.ผมไม่ได้โลกสวยและไม่ได้อคติอาชีพสีเทาครับ แต่อาชีพแบบนี้ทำเงินได้เยอะจริง เพื่อนผมแต่ละคนออกรถออกบ้านเองกันหมด ไม่รู้จะรวยกันไปไหน
comment102:ดีครับ สนับสนุนให้ลูกสาว และผู้หญิงมาทำอาชีพแบบนี้กันให้เยอะๆเลยครับ

เจริญครับ
comment102-1:ไม่มีใครว่าอาชีพแบบนี้มันดีเลยนะคะ แค่สถานการณ์แบบนี้เค้าน่าสงสาร 
ตกเป็นเหยื่อของผู้ชายโง่ๆ ลูกแหง่ติดแม่ และ แม่แก่ๆ ที่เข้าข้างลูกจนลูกเสียคน
comment102-2:อ่านไม่เกิน5บรรทัด  เข้าใจค่ะ เข้าใจว่าไม่ว่างพอ
comment102-3:คห102-2 ดูหัวข้อกระทู้และเนื้อหาตนเองก่อน ที่จะว่าเขาอ่านไม่เกิน5 บรรทัด
comment102-4:สงสัย 102-2 เป็นพวก vj หรือพวกทำงานหลอกตังผู้ชาย

เข้าใจครับว่าเดือดร้อน
comment103:สงสารvj  แต่ก็สงสารแม่เสียดายเงิน
comment103-1:แม่น่าสงสารที่สุด
comment104:แม่น่าสงสารที่สุด ซวยก็ VJ ลูกก็แว้นอัพเกรด เห้อ
comment105:เรา จขกท. ก็ไม่ได้รู้สึกดีกับ VJ นะคะ ... รู้ว่า อาชีพหลอกเงิน 
(ยิ่งอ่าน Line ที่เธอเอามาแก้ตัว  ก็ชัดเจน)

แต่เรารู้สึกแค่  .. ก็เหมือนสาวนั่งดริงก์ เหมือนโคโยตี้ ... อยู่ในที่อโคจร 
คนที่ครองธรรม ก็อาจแวะผ่านไปดู ไปเสพสนุก  .. แต่รู้สติ ไม่พลั้งพลาดเผลอไผล
การจะไปรัก ไปหลง .. นั่นไม่มีภูมิคุ้มกันชีวิตเพียงพอ .. จะไปหารักแท้อะไร ในที่บาปแบบนั้น
ถึงขั้นทรยศบุพการี  สมควรแก่บทลงโทษ  (เราแค่ไม่อยากให้ผู้ชายลอยนวล)

อย่างไรก็ตาม  กรณีศึกษานี้  คุณแม่น่าสงสารที่สุด
comment105-1:เรากลับมองแม่ว่าไม่น่าสงสารนะคะ 
เหมือนเลี้ยงลูกไม่เป็น โอ๋มากไป ไม่ว่ายังไงจะโทษคนอื่นไว้ก่อน  สุดท้ายเลยเป็นแบบนี้
พฤติกรรมของลูกในตอนนี้สะท้อนทุกสิ่งที่แม่เลี้ยงมา 
#ชอบความเห็นเจ้าของกระทู้มากนะะ แต่ขออนุญาตเห็นต่างเรื่องนี้นิส~นึง ^_^ ไม่ว่ากันนะคะ
comment105-2:เลี้ยงลูกไม่เป็นโจร ข่มขืน ... เราก็ว่า พอใช้ได้นะ สำหรับคุณภาพที่แม่มีอยู่ 
ลูกอีก2คน ก็น่าจะใช้ได้ (เจ้านี่เป็นลูกคนกลาง) ... แต่แน่นอน ลูกชายคนนี้แย่ (แต่ไม่แย่ที่สุด)
แม่ไม่ควรต้องรับผลถึงขนาดนี้  น่าสงสาร  แต่ก็ช่วยอะไรไม่ได้ และไม่ช่วยอะไรได้มาก
comment106:ขอบอกตรงๆ ว่า เลี้ยงลูกคน ให้เป็นควายได้
comment107:พ่อแม่รังแกฉัน
comment108:หยุดบิดเบือนเถอะ

หัวกระทู้ก็บอกแล้วผู้ชายผิดทั้งหมด
เพราะฉะนั้นเจ้าของกระทู้ก็ไม่ต้องมาบิดเบือนว่าใครผิดมากกว่าน้อยกว่าในกระทู้

ถ้าคิดแบบเจ้าของกระทู้นี้

ผู้ชายหลอกผู้หญิงก็ไม่ผิด
ผู้หญิงหลอกผู้ชายก็ไม่ผิด

สังคมจะเป็นอย่างไร
comment108-1:คุณจะบ้าให้ตั้งกฎหมายว่า "ชายหญิงที่หลอกเอาเงินกันโดยมีเรื่องเพศมาเกี่ยวข้องต้องติดคุก" รึไง!?

แบบนั้น คุกทั้งโลกยังไม่พอขังคนไทยประเทศเดียวเลยมั้ง
comment109:วีเจสาว เปิดใจ ยันไม่ได้เป็นแฟนหนุ่มฉกเงินแม่ ปัดขู่ฟ้องแม่อีกฝ่าย
http://news.sanook.com/2033142/

http://hilight.kapook.com/view/139653

ไม่ได้เป็นแฟน แต่มีความสัมพันธ์กันและเอาเงินอีกฝ่ายจำนวนมากๆ เรียกว่าอะไร?
comment110:แต่ข่าววันนี้  กลับบีบสาว VJ ... ไม่ใช่ว่างาน VJ นี้มันดี ... ใครก็รู้ว่า งานนี้คือหลอกเงินหนุ่ม ...รักจริง หรือจ่ายค่าตัว ก็รู้กันอยู่แล้ว
บทสัมภาษณ์แม่ กับลูกชาย ... กลายเป็น


เจ้าของกระทู้คงองว่าการหลอกลวงผู้อื่นเป็นสิ่งไม่ผิดอย่างนั้นหรือ ?
comment111:ความคิดเห็นที่ 105
เรา จขกท. ก็ไม่ได้รู้สึกดีกับ VJ นะคะ ... รู้ว่า อาชีพหลอกเงิน 

สมาชิกหมายเลข 2964456

หลอกเงินคนอื่นผิดตรงไหนไม่ทราบ
เจ้าของกระทู้บอกแล้ว
คนผิดทั้งหมดคือผู้ชายตามหัวข้อกระทู้ต่างหาก

ความเห็นที่105ได้คุยกับเจ้าคนที่ตั้งกระทู้บ้างไหม
comment112:ให้เขาด้วยความเสน่หาจะว่ารับของโจรได้อย่างไรนะ
comment113:คบหากันเอาเงินเขาครั้งแล้วครั้งเล่าถึงขั้นฝ่ายชายพาไปดาว์นรถ

แต่กลับออกมาให้สัมภาษณ์ว่า ไม่ได้เป็นแฟน ไม่ได้คบกัน 
บอกว่าเงินซื้อรถฝ่ายชายไม่เกี่ยวสักบาทด้วย
ถือว่าเลือดเย็นมากๆ


ทีแรกพูดแบบนี้พอแม่ฝ่ายชายฟ้องค่อยพูดกลับคำว่าเป็นแฟน

ดูถูกความรักของเขาและของตนเองที่มีร่วมกันเพราะไม่มีความรักเขาแต่แรกแล้วใช่หรือไม่
comment114:เพิ่งมารู้จักแอพนี้ตอนเป็นข่าวนี่แหล่ะ

มันไปขนาดนี้กันแล้วเหรอ
comment115:โลกสวยและปัญญาอ่อนกันมากมาย

สมมุติว่าไอ้หัวทองคนนี้ ขโมยเงินแม่ไปลงอ่าง 

เสร็จแล้วอีแม่มาร้องโวยวายว่าลูกชายขโมยเงินไป เพระาฉะนั้นน้องหนูที่ขึ้นกับไอ้ลูกชายคนนี้ถือว่า "รับของโจร" งั้นเรอะ!?

กรณีนี้แทบไม่มีอะไรแตกต่าง เขาไม่ได้เอาปืนมาจี้หัว ไอ้หัวทองเอาเงินไปโปรยด้วยเสน่หา และหวังฟัน (ซึ่งก็น่าจะได้ไปหลายดอกแล้ว) ถึงเวลามาบอกว่าเงินที่ให้ไปเป็น "ของโจร" ซะงั้น 

ขืนกฎหมายบ้าจี้ ตั้งกฎหมายใหม่ที่ปัญญาอ่อนแบบนี้ขึ้นมา คงไม่ต้องซื้อขายอะไรทั้งสิ้นแล้ว 

ขโมยเงินเมียไปกินข้าวแกง แม่ค้าร้านข้าวแกงผิดที่ "รับของโจร"

ขโมยเงินแม่ไปซื้อบัตรทรู ทรูโดนฟ้องว่า "รับของโจร"

เอาเงินที่ได้จากการเล่นพนันบอลไปซื้อโทรศัพท์ Apple โดนฟ้องว่า "รับของโจร" 

หอกหักเอ๊ย!! ใครมันจะไปรู้ว่าเงินได้มายังไง สุจริตรึเปล่า... 

ประเด็นอยู่แค่ว่า "เขาบังคับหรือหลอกลวงเอาเงินไปรึเปล่า" แค่นั้น

ซึ่งกรณีนี้ไม่ใช่ทั้งบังคับ แล้วก็ไม่ใช่หลอกลวงด้วย ผู้ชายมันหม้อเอง ทำตัวป๋าเอง แล้วไปโทษผู้หญิงซะงั้น ประสาทแท้ ๆ (ยิ่งไอ้พวกโลกสวยรุมด่าผู้หญิงนี่ยิ่งไม่ไหว) 

คนผิดน่ะคือไอ้หัวทองคนเดียวเลย น้องเขาก็แค่ทำงานของเขา โง่เอาเงินไปแลกความสุขทางใจ (และทางกายด้วยแหละ) เอง จะไปโทษใครที่ไหน

ถ้าจะให้น้องวีเจผิดจริง ๆ ไอ้หัวทองนี่ต้องเข้าคุกคนแรกเลย เพราะเป็นขโมยตัวจริง แล้วก็กรุณาไปตามจับทุกคน ทุกร้านค้า ที่ไอ้หัวทองเอาเงินที่ขโมยแม่มาไปซื้อของ ไปกินข้าว ไปใช้บริการ เพราะมัน "รับของโจร" ทุกคน!!
comment116:งานนี้บรรดา เด็กนั่งดริ้งค์-เด็กเลาจน์-เด็กคาราโอเกะ-เด็กอ่าง-เด็กหาค่าเทอม ฯลฯ
มีสะดุ้ง

เพราะถ้ารายนี้สามารถใช้ช่องทางกฎหมายทวงเงินคืนได้หมด
พวกเธอก็มีสิทธิ์โดนทวงได้เหมือนกัน
แบบว่า ผู้ชายอ่อนต่อโลกโดนมิจฉาชีพใช้กามรมณ์ล่อลวงกันหมดเป็นแสน-ล้าน ติดต่อกันหลายสิบปี

และอาจจะลุกลามไปถึง บรรดาเกมออนไลน์ที่ต้องซื้อบัตรเติมเงินเล่นด้วย
เด็กไร้เดียงสา โดนเกม online ใช้ความสนุกของเกม มอมเมา-ล่อลวงเงินจากเด็กเป็นหมื่น

ขอเงินคืนกันหมด
