title:คนข้างบ้านใช้กรดราดที่หน้าบ้านและสุดท้ายเราถูกว่าเป็นคนไม่มีน้ำใจค่ะ
comment:ขออนุญาตกล่าวถึงลักษณะบ้านก่อนนะคะบ้านเจ้าของกะทู้เป็นอาคารพาณิชย์ (ตึกแถว)อยู่ติดกับบ้านคู่กรณีค่ะ ซึ่งบ้านเจ้าของกระทู้มีประตูโปร่งเหมือนประตูเหล็กดัดเล็กสำหรับเข้าออกเวลาที่ไม่ได้เปิดประตูใหญ่ได้ด้วยค่ะ
          เมื่อเช้าเจ้าของกะทู้นั่งอยู่ในบ้านเปิดประตูบ้านบานใหญ่ที่เป็นประตูกระจกสไลด์ไว้ เนื่องจากยังไม่ได้เปิดแอร์ อยู่ๆราวๆเก้าโมงยี่สิบมีควันลอยฟุ้งเข้ามาในบ้านค่ะ เป็นควันที่แสบจมูกและแสบตามากเลยค่ะ เราก็รีบวิ่งไปปิดประตูบานเลื่อนกระจก แต่ควันก็ยังฟุ้งอยู่ในห้องเหมือนหมอกจางๆ แต่เราก็เปิดประตูให้ระบายไม่ได้เพราะหน้าบ้านควันก็ยังคงพัดมาทางบ้านเรา (เค้าเป็นต้นลมค่ะ) เราวิ่งออกไปหลังบ้านนึกว่าจะดีกว่า แต่กลับแย่กว่าเดิมเนื่องจากมันมีประตูเหล็กดัดเล็กๆที่มีช่องแล้วมันปิดช่องไม่ได้ค่ะ สุดท้ายเราก็ตั้งนั่งไอแสบตา แสบตัวหาผ้ามาปิดจมูกส่วนแฟนเราเอาเสื้อขึ้นมาปิดจมูกแล้วก็ฝ่าควันนี้ไปบอกให้เค้าหยุดทำ 
แฟน : พี่ทำอะไรอ่ะครับ
ช่าง2 : เทกรดครับ
แฟน : =.=" ทำไมพี่ไม่มาบอกข้างบ้านก่อนอ่ะครับ แล้วมันฟุ้งพัดเข้าบ้านคนอื่นอย่างนี้
ช่าง2 : ผมก็ไม่รู้เหมือนกันครับว่าจะเป็นแบบนี้ร้านเค้าแนะนำมา
แฟน : ไม่รู้แล้วพี่กล้าใช้ด้วยเหรอครับ
ช่าง2 : .................

           แล้วพอควันมันจางๆลงเราก็ออกไปคุยกับเค้า 
เรา : พี่ทำอะไรกันอ่ะคะ มันหายใจไม่ออกแสบตา แสบจมูก แสบตัวไปหมดแล้วค่ะ
ช่าง1 : ไม่มีอะไรแค่ล้างหน้าบ้าน
เรา : ไม่มีอะไรได้ยังไงอ่ะคะพี่ ทำไมอะไรไม่บอกพวกหนูบ้างมันแสบมากเลยค่ะ
ช่าง1 : ไม่มีอะไรหรอกเดี๋ยวมันก็หายแล้ว (เออใช่สิแกอยู่ต้นลมนี่มันพัดมาทางนี้หมดเลย)
ช่าง2 : ผมไม่รู้ครับว่ามันจะเป็นอย่างนี้ร้านแนะนำมา
เรา: แล้วพี่เอาอะไรมาราดอ่ะคะ - เป็นถังแกลอนสีดำๆ มีกะโหลกไขว้ แล้วปากถังมีไอควันพ่นออกมาตลอด
ช่าง2 : กรดเกลือครับ ใครๆเค้าใช้กัน
ช่าง1 : เดี๋ยวมันก็หายแล้วครับ ก็เปิดประตู เปิดหน้าต่างสิครับ
เรา : พี่คะพี่อาจจะไม่รู้สึกเพราะว่าพี่อยู่ต้นลม แต่มันพัดมาเข้าบ้านหนู แล้วมันก็ยังอยู่ยังไม่ไปไหนเลยค่ะ มันไม่ออกด้วย
ช่าง1 : ไม่มีอะไรหรอกคน้อง
เรา : มีค่ะ ลองเข้าไปอยู่ในบ้านสิคะ แล้วพี่จะรู้ว่ามันอยู่ไม่ได้จริงๆ
ช่าง1 : แล้วจะให้ผมทำยังไง ให้ผมเข้าไปนั่งสูดลมให้คุณรึยังไง (ไม่ยอมเข้าด้วยเฉไฉ) 
เรา : โหพี่หนูก็ไม่รู้หรอกว่าจะให้ทำยังไง แต่แค่พี่ทำอย่างนี้ขอโทษสักคำยังไงมีเลย
ช่าง1 : ขอโทษแล้ว
เรา/แฟน : ตอนไหน
ช่าง1 : นี่ไงขอโทษแล้วจะเอาอะไรอีก here เอ้ย ข้างบ้านกันไม่มีน้ำใจกันเลย เห็นแก่ตัวอิ๊บอ๋าย เอะอะออกมาด่า
เรา : ข้างบ้านกันนี่แหละค่ะ แต่พี่ต่างหากทำอะไรไม่บอกไม่นึกถึง 
บลาๆๆๆๆ
สุดท้ายเราเข้าบ้านมาค่ะ เปล่าประโยชน์ 
แต่ตอนหลังคุณแม่ตื่นมาคุณแม่ออกจากห้องก็แสบไปหมดค่ะอยู่ไม่ได้เลยออกไปหน้าบ้าน ไปคุยกับเค้า ก็เหมือนเดิมค่ะ มีท้าให้ไปแจ้งความด้วยค่ะ บอกจะเอาค่าเสียหายใช่ไหม เท่าไหร่ แม่บอกไม่ได้อยากได้ค่าเสียหาย เค้าก็บอกว่าผมก็ไม่มีหรอกผมจน แต่ผมอาจจะมีมากกว่าคุณก็ได้นะ บลาๆ วนไปค่ะ

อยากจะรบกวนสอบถามว่ากรณีนี้เค้าสามารถทำได้ด้วยหรือคะ และเราสามารถดำเนินการใดๆได้อีกบ้างคะ จนถึงตอนนี้ผ่านไปจะสามชั่วโมงแล้ว ฝุ่นควันแสบๆก็ยังคงอยู่ในบ้านเราอยู่เลยค่ะ

รูปนี้เป็นเหตุการณ์ก่อนราดกรดค่ะ เสื้อชมพูคือช่าง 2 (คุณพ่อพึ่งตื่นมาเห็นรูป คุณพ่อบอกว่าเค้าคือเจ้าของบ้านค่ะ)


นี่คือควันที่ฟุ้งมาค่ะ


ถังสารเคมีที่กล่าวถึงค่ะ


ต้นไม้หน้าบ้านค่ะ ใบเหลืองทันที เค้าว่าควันที่ฟุ้งมาไม่เป็นอันตราย แม่เราก็เลยชี้ให้เค้าดูว่าขนาดต้นไม่ยังเป็นอย่างนี้เลยคนจะไม่เป็นอะไรได้ยังไง เค้าก็เถียงไม่ออกขึ้นรถแล้วขับออกไปเลยค่ะ
    แก้ไขข้อความเมื่อ 17 กันยายน 2559 เวลา 12:13 น.
comment1:แบบนี้ก็ได้หรอ  o_+
comment2:เจอคนพาลแบบนี้

มี2ทางเลือก
1.ถอย   อย่าไปยุ่ง   ทำใจ  แล้วจะสงบเอง    ไม่เสียอารมณ์ไปมากกว่านี้  ไม่เสียเวลา  ไม่เสีย...ฯลฯ
ตามข้อ1  ของมงคลชีวิต38ประการ

2.สู้  ด้วย  กฎหมาย(แต่บ้านเราทั้งกฎหมายและคนบังคับใช้โคตตตตรอ่อน  แบบนี้ใน  ยุโรป อเมริกา  ฟ้องแพ่งกันอ้วแตกเลย)
              กฎหมู่   อิทธิพล  กำลัง  บารมี  ญาติช่วยเหลือ  ฯลฯ
แต่ถ้าสู้  ก็ ต้องยอมเหนื่อยกาย  เหนื่อยใจ  เสียเวลา  เสียอารมณ์  เสียกำลังทรัพย์
ถ้าสู้ก็รวบรวมหลักฐานให้มากที่สุด


สงสัยว่า   ช่างทำแบบนี้   เราได้คุยกับเจ้าของบ้านหรือยัง
comment2-1:เจ้าของบ้านอยู่ทั้งคู่เลยค่ะ คนผู้หญิงตอนเรากับแม่ออกไปคุยด้วยเค้าก็ไม่คุยยืนเงียบๆแล้วเดินเข้าบ้านไปค่ะ แล้วพอเราเดินหันหลังเข้าบ้าน เค้าบอกให้ช่างเทอีกประมาณว่ายังไม่สะอาด เราก็เลยหันกลับไปมอง แต่ช่างหันมาทางเราแล้วบอกว่าไม่เอาเดี๋ยวโดนเราด่าค่ะ คือแบบยังไม่ได้ด่าาเลยอ่ะ อยากด่าเหมือนกันแต่กลัวไม่ได้เรื่องกว่าเดิมค่ะ

ส่วนคนผู้ชายที่เราคิดว่าเค้าเป็นช่าง1 ในตอนแรกนั้นคุณพ่อเราที่ตื่นมาเห็นรูปเค้าบอกว่าเป็นสามีเจ้าของบ้านผู้หญิงค่ะ =.="
comment2-2:แจ้งความครับ เอาให้เข็ดหลาบ
comment3:ลืมรายละเอียดอีกอย่างค่ะ เจ้าของบ้านเค้าอยู่บ้านฝั่งตรงข้ามค่ะ บ้านนี้เหมือนเค้าปรับปรุงหลังจากผู้เช่าออก เพื่อที่จะขายน่ะค่ะ
comment4:ทำไมมันไม่ซื้อเครื่องฉีดน้ำ มาฉีด ฟระ...
comment4-1:กลัวคนมาจุดธูปไหว้
comment5:อย่าไว้ใจสารเคมี  เพราะบางตัวมันอันตรายเกินกว่าเราจะเข้าใจ...เจอช่างมั่วกับช่างมักง่ายไม่ใส่ใจ และไม่สำนึกผิดอีก...ไม่แก้ไขแล้วยังแถได้อีก...😦😦😦
comment6:เปิดพัดลมเป่าออกมาทางประตู หน้าต่างค่ะ
comment6-1:ขอบคุณมากค่ะ
comment7:คนแบบนี้ถ้าคุณไปต่อว่าเขา เขาก็จะหาว่าคุณไม่มีน้ำใจ แต่ถ้าคุณเผลอไปทำอะไรเล็กๆน้อยที่กระทบถึงเขา เขาก็จะหาว่าคุณไปรุกล้ำสิทธิของเขา ไม่เคารพคนอี่น เฉยๆไว้ก่อนทำใจเย็นๆไว้
comment8:ช่างเค้าไม่รู้ว่าจะเป็นแบบนี้ คุณด่าอย่าเดียว
comment8-1:ไม่รู้แล้วมารับจ้างเพื่อ?
comment8-2:ไม่รู้แปลว่าจะทำอะไรก็ได้งั้นเหรอ งี้เอาระเบิดไปทิ้งหน้าบ้านใครก็ได้ซิละบอกไม่รู้
comment8-3:เอ็งก็ตอบได้ สาระเลวจริวๆ
comment8-4:หาคำด่าเจ็บๆ บนโลกนี้เอามาด่าเมนท์นี้คงไม่มี
comment8-5:ช่างโง่ ๆ แบบนี้ เก็บได้ที่ป้ายรถเมล์เหรอครับ
comment8-6:ช่างที่ไม่รู้ ผมไม่เรียกว่า "ช่าง" ครับ พวกนี้เป็นแค่คนงานกระจอกๆ ไร้ทักษะฝีมือ

ถ้าเป็น "ช่าง" ต้องมีความรู้ความเชี่ยวชาญในงานที่ตัวเองทำครับ
comment8-7:นี่เป็นช่างล็อกอินมาตอบเองรึเปล่าเนี่ย ตอบได้บั่บ...
comment8-8:คนไม่รู้ ก็ไม่ควรมาเป็นช่างครับ หรือไม่ก็ไม่ควรนำวัตถุนั้นมาใช้
สมมุติช่างสร้างบ้านให้คุณ ใช้วัสดุไม่ดี วันดีคืนดี เพดานร่วงลงมาใส่หัวคุณ 
ช่างบอก ผมไม่รู้นิครับ ว่าใช้วัสดุแบบนี้ แล้วมันจะเป็นอย่างนี้
comment8-9:ถ้าไม่รู้แล้วมันเกิดเรื่องเนี่ย ควรจะหาทางแก้ปัญหามั้ย ไม่ใช่มาพูดว่าไม่มีน้ำใจ
comment8-10:ตอบแบบนี้...
comment9:แนะนำให้ไปแจ้งความ ข้อหา พยายามฆ่า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ซื้อ ยาบำรุงกำลัง ไปฝาก พี่ๆตำรวจ ที่รับแจ้งความด้วย

ข้าพเจ้าเคยทำงานโรงงาน 
ได้ทำการทดลองล้างพื้นด้วย กรดเกลือ (ไฮโดรคลอริค แอซิด) ในพื้นที่ปิด ด้วยวิธีที่ที่ควบคุมเข้มงวด
ขนาดระวังตัวอย่างดี ยังมีเม็ดๆขึ้นเต็มหน้า อันไม่เคยมีสิวมาทั้งชีวิต
ได้รู้ว่า มันมีอันตรายแค่ไหน เมื่อโดนตรงๆกับตัว

 ดูจากสภาพต้นไม้ กลัวแทนบ้านคุณจริงๆ
comment9-1:ตำรวจ จะไม่เอาด้วยน่ะสิ
เค้าจะไม่แจ้งข้อหา พยายามฆ่า กันง่ายๆ
comment9-2:ถ้าคุณเคยมี direct contact กับ กรดเกลือ
คุณจะเห็นว่า ไม่ใช่ข้อหาที่แรงเกินเลย
comment9-3:การแจ้งข้อหามั่วๆ ไม่ส่งผลดีต่อรูปคดีครับ สงไปก็โดนตีตก เสียเวลาเปล่าๆ ดีไม่ดีโดนฟ้องกลับอีก

กรณีนี้ห่างไกลกับคำว่าพยายามฆ่ามากครับ
comment9-4:ผมมองยังงัยก็ไปไม่ถึงครับ 

อาญาถือเรื่องเจตนาเป็นหลักครับ เอากรดราดหน้าบ้านเพื่อหวังชีวิต มโนไกลไปครับ
comment9-5:ทางอาญาถือเจตนาเป็นหลักก็จริง แต่ถ้าประมาทก็ถือว่ามีเจตนาครับ 59 (4)
comment9-6:9-5  ตั้งข้อหา พยายามฆ่าโดยประมาทรึครับ???

ประมาทก็คือประมาทครับ
comment9-7:อืม ผมลืมไป ว่าเรื่องนี้ ยังไม่มีคนตาย 55+
comment10:เอาผ้าเปียกผืนใหญ่ชุบน้ำแปะกันไว้ ไอกรดพวกนี้เป็นอันตรายมาก
comment10-1:ขอบคุณมากค่ะ
comment11:ไอกรด คุณต้องเปิดประตูหน้าต่างทุกบาน ให้อากาศระบายออกไปโดยเร็วที่สุด ไม่ใช่ปิดประตูหน้าต่าง  หลังจากนั้นจะอย่างไรก็ค่อยว่ากันอีกที
comment11-1:ตอนแรกต้องปิดกันไม่ให้มันเข้ามาเพิ่มค่ะ พอที่หน้าบ้านลมพัดไปหมดแล้วก็พยายนามเปิดทุกทางและก็เปิดพัดลมทุกตัวที่มีแล้วค่ะ ))
comment12:บอกพี่ไม่อันตรายลองกรอกปากพี่ให้ดูหน่อย
comment13:...หืม กรดเกลือนี่ก็คือน้ำกรดบัดกรีหรือป่าว  ถ้าใช่นี่ก็สุดๆไปเลยนะ ผมเองใช้ทุกวันแหละ ขนาดเทแค่นิดๆหน่อยๆเท่านั้นเวลาจะใช้ 
เวลาควันมันโชยเข้าจมูกนี่ แปร๊บมากสะดุ้งสุดๆ     ลองดูทิศลมดูครับแล้วไปซื้อมาเทใส่หน้าบ้านเค้าบ้าง ราดน้ำก่อนนะครับควันมันจะได้เยอะๆ
comment13-1:ไม่แน่ใจว่าคือสิ่งเดียวกันรึเปล่า หากใช่ คุณLegalisM ต้องระวังและดูแลตัวเองดีๆด้วยนะคะ จากผลต่างๆที่เพื่อนๆมาแจ้งให้ทราบนี่เอาการเลย
comment14:ฟ้องแพ่งได้ครับ  ละเมิดอนามัย  ของผู้อื่น  อาญาก็น่าจะได้แต่อันนี้ผมไม่แน่ใจนะ   กรดเกลือ  มันก็อยู่ในผลิตภัณฑ์ล้างห้องน้ำ  แต่ที่เขาเอามาเทน่าจะเข้มข้นกว่า  ลองแจ้งตำรวจ  แจ้งเขต  ให้มาตรวจสอบครับ  แต่ทำใจหน่อยนะ   ถ้าเจ้าหน้าที่จะไม่ค่อยสนใจ
comment14-1:ขอบคุณค่า
comment15:มันมี พรบ สาธารณสุข ควบคุม การใช้สารเคมีอันตราย ในที่สาธารณะ อยู่นะครับ  แจ้ง อบต เทศบาล หรือ กทม  ได้นะ
comment15-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลนะคะ
comment16:สารเคมีทำให้เป็นโรคถุงลมโปร่งพองได้ เป็นกรดที่ลอยมาทำลายเนื้อปอด มีโอการเป็นมะเร็งหลอดลมได้ด้วย
comment16-1:
comment17:ไม่รู้สินะ เป็นผมคงออกมาดูว่าเขาทำอะไร แล้วบอกว่าช่วยเบาๆ หน่อย อย่าให้มันคลุ้งมาก มันเข้าบ้านผมหมดแล้ว และคงจะจบแค่นั้น แล้วทนเอา
เพราะโอกาศภายภาคหน้า ผมอาจจะต่อเติมบ้านหรือทำอะไรที่มันเป็นการรบกวนเพื่อนบ้านบ้าง
comment17-1:ใจดี
comment17-2:ตอบแบบนี้ได้เพราะไม่รู้อันตรายของกรดเกลือ (HCl) หรือเปล่าคะ แล้วอยากรู้มากว่าใครสั่งใครสอนให้บ้านนั้นซื้อกรดเกลือแบบนี้มาทำความสะอาด เพราะความเข้มข้นมันต่างจากที่เป็นส่วนผสมอยู่ในน้ำยาล้างห้องน้ำนะคะ
comment17-3:ตอบเหมือนไม่รู้สรรพคุณของกรดเกลือ 
ลองเอามาสูดดมหรือทาแทนโลชั่นสิค่ะ
comment18:ถึงเวลาเข้มงวด เรื่องขยะพวกนี้ได้หรือยัง
ทุกวันนี้ การทิ้งขยะเสีย สารเคมี ขยะติดเชื้อ
ขยะอีเลคโทรนิค เรายังขาดความรู้กันมาก
ฝากถึงหน่ยวงาน หรือท่านที่มีความรู้ เรื่องพวกนี้
ทำเป็นกระทู้ วิธีการกำจัด ขั้นตอนการปฎติบัติที่ถูกต้อง รวมถึงภาครัฐต้องเอาจริงเอาจัง จะออกมาเป็นกฏหมาย บังคับใช้ยังไงก็ต้องเริ่มทำแล้ว  
มักง่ายกันเรื่องขยะทั่วไปก็แย่พอแล้ว ปล่อยให้ทิ้งกันมั่วซั่วแบบนี้ไปเรื่อย อนาคตสภาพแวดล้อมไม่เหลืออะไร ดูญี่ปุ่นยังแอบเอาขยะอิเลคโทรนิคมาทางเรือกำจัดที่บ้านเราเลย ถ้าของมันไม่อันตรายจะลักลอบทำกันมั้ย แล้วเรื่องก็เงียบไปทุกที
comment18-1:นอกเรื่องหน่อย เรามีแบตที่ไม่ใช้แล้ว จะทิ้ง แต่คอนโดที่อยู่เค้าไม่มีที่แยกขยะในแต่ละชั้น เลยลงมาทิ้งข้างล่าง เพราะเห็นมีที่แยกขยะอยู่ พอกำลังจะเดินไปหย่อนช่องขยะอันตราย แม่บ้านเดินมาพอดี เค้าก็เอาของเราไปทิ้งให้ แต่กลับไปทิ้งในช่องทิ้งขยะรวม -*- เราเลยต้องบอกเค้า แล้วเอามาทิ้งใหม่อีกรอบ

คือคนบ้านเราเค้าไม่ค่อยสนใจเรื่องพวกนี้เลยจริงๆ นะ ไม่ตระหนักบ้างเลยว่าขยะพวกนี้มันส่งผลอะไรยังไงบ้าง ภาครัฐน่าจะออกมาให้ความรู้ประชาชนมากกว่านี้
comment18-2:จริงค่ะ ภาครัฐควรมีการควบคุมที่ชัดเจน และจริงจังค่ะ
comment19:แนะนำให้แจ้งความไว้ก่อนคับ หรืออย่างน้อยก็ลงบันทึกประจำวันก็ยังดี มีเพื่อนบ้านไร้จิตสำนึก ตัวคุณต้องปกป้องสิทธิ์ของตนเอง ไม่งั้นแล้วก็จะถูกละเมิดสิทธิ์แบบนี้ไม่มีวันจบ ตัวผมเองก็มีเพื่อนบ้านไร้จิตสำนึกเหมือนกัน ช่วงแรกคิดว่าอดทนไว้จะได้ไม่มีปัญหากับเพื่อนบ้าน จนถึงปัจจุบันอดทนมาเกือบ 15ปี คิดผิดจริงๆ
comment19-1:สู้ๆนะคะ เพื่อนบ้านดีคือลาภอันประเสริฐจริงๆค่ะ
comment20:คนต่างชาติเขาเรียกน้ำใจของคนไทยว่า การพยายามเอาเปรียบคนอื่น
Thailand only
comment20-1:ควรจะเป็น "การเรียกร้องน้ำใจ" มากกว่าหรือเปล่าครับ

เพราะถ้าบอกว่าน้ำใจของคนไทยคือการเอาเปรียบ การที่คนอื่นมีน้ำใจช่วยเหลือกันและกันโดยไม่ต้องร้องขอ คือการเอาเปรียบกันเหรอครับ
comment21:จขกท ถ้ามีอาการไม่ดีก็รีบไปพบแพทย์นะคะ อันตรายมากนะคะนั่น เราเรียนสายนี้โดยตรงยังต้องป้องกันตัวเองมากๆเวลาใช้สารเคมี นี่มาเทกันง่ายๆแบบนี้ นิสัยแย่มาก
comment21-1:ขอบคุณนะคะ
comment22:ถังแบบนี้ conc. HCl แล้วม๊างงงงงง ขนาดเวลาเราใช้ยังต้องเปิดในตู้ดูดควันเลย นี่เอามาล้างหน้าบ้านเกินไปหน่อยไหมค่ะ
comment23:กรดเกลือ คือ กรดไฮโดรคลอริกค่ะ มีฤทธิ์กัดกร่อน ไอระเหยมีอันตรายค่ะ ทำให้เยื่อบุทางเดินหายใจเกิดการระคายเคือง ถ้าได้รับปริมาณมากเนื่อเยื่อทางเดินหายอาจบวมได้ทำให้ทางเดินหายใจอุดตันได้ค่ะ...ถ้ามีอาการอะไรก็รีบไปพบแพทย์นะคะ 
ปล. กรดไฮโดรคลอริกอันตรายนะคะ ในห้องปฏิบัติการต้องเตรียมสารนี้ในตู้ fume hood เนื่องจากมีไอระเหยที่เป็นพิษ ระคายเคืองต่อเยื่อบุทางเดินหายใจ
comment23-1:ขนาดทำในฮูดยังฉุนเลย นี่ราดสดๆบนพิ้นไม่อยากจะคิดภาพตาม
comment23-2:เราถึงขั้นถามเจ้าหน้าที่เขตเลยว่า พี่คะขอโทษนะคะ พี่เรียนสายวิทย์รึเปล่าคะ (คือคิดว่าถ้าเค้าเรียนสายศิลป์เค้าอาจจะไม่ทราบ ไม่เคยรู้จักสารนี้) พี่เค้าบอกว่าใช่ค่ะพี่เรียนวิทยาศาสตร์สิ่งแวดล้อมค่ะ เราไปต่อไม่ถูกเลยค่ะ เหวอไปแปปนึงแล้วก็เลยต่อว่า พี่ก็น่าจะทราบสิคะว่าสารนี้ปกติเราทำในตู้อ่ะค่ะ พี่เค้าก็แบบใช่ค่ะพี่ทราบค่ะ......
comment24:แชร์เรื่องของเราหน่อย 

บ้านเราเคยให้ช่างลงยาแนวห้องน้ำใหม่ 
ช่างเอาอะไรซักอย่างมาราด ควันคลุ้งเต็มบ้านแบบนี้แหละ และของที่อยู่ใกล้ๆ ที่โดนควันก็ต้องเอามาทำความสะอาดใหม่ บางชิ้นความสวยกลับมาไม่เท่าเดิม
เราก็โกรธช่างนะ ว่าทำไมไม่บอกว่าจะเป็นแบบนี้ แต่ก็ทำไปแล้วอ่ะ แก้อะไรไม่ได้

มองอีกมุมนึง เค้าอาจจะไม่รู้ผลของการเทเหมือนเราก็ได้

ถ้าเป็นเพื่อนบ้านที่ก่อนหน้านี้เคยดีกันมา เค้าอาจจะไม่ตั้งใจจริงๆ แต่ถ้าเคืองกันอยู่แล้ว เลือกจัดตามคำแนะนำด้านบนได้เลยค่ะ

ปล พวกของที่โดนควัน แนะนำให้รีบทำความสะอาดนะคะ
comment24-1:เรียบร้อยแล้วค่ะ ขอบคุณนะคะ ))
comment25:เรื่องสารเคมีไม่ใช่เรื่องธรรมดานะ โดยเฉพาะพวกกรดสูดดมเข้าไป ข้างในร่างกายจะเป็นไงบ้าง แค่ผมก็ไม่รู้เหมือนกันว่าควรทำไงดี เจอคนแบบนี้เข้าไป เฮ้อ

เอาแค่ห้องที่ผมอยู่ ห้องข้างบน ล้างจานซักผ้า น้ำไหลลงมาในระเบียงห้องผมตลอด ผมตากผ้าไว้นี่ผ้าเปียกหมด ไปบอกหลายครั้งแล้ว ก็ยังเหมือนเดิม เหนื่อยใจกับคนแบบนี้จริงๆ
comment26:เจ้ากรดที่ว่าบ้านเราก็มีถังนึง แบบนี้เลย เอาไว้ใส่น้ำในสระว่ายน้ำ ไม่เคยทำเองหรอก คนดูแลเค้าทำ
เคยจะพยายามใส่เอง แค่เปิดฝาเบา ๆ ควันคลุ้ง รีบปิดเลย

อ้อ  ตอนทรายล้างเปื้อนดำ ๆ ด่าง ๆ  เค้าเอาเจ้านี่ผสมน้ำขัดพื้น พื้นขาวสะอาดเหมือนใหม่
comment26-1:ที่บ้านเราคนสระก็ใส่Acid ค่ะ เวลาค่า PH สูงเกินไป😊
comment27:นอกเรื่อง ไอนำ้ใจนี่มันสำคัญขนาดไหน จำเป็นต้องมีไหม หรือเป็นแค่คำเรียกร้องสิทธิพิเศษ
comment28:สารเคมีบางอย่างผิด กภหมาย
หรือจะทำก็ต้อง ขออนุญาติก่อน
ลองแจ้งความดูเพราะมีหลักฐานแบบนี้
comment29:ข้อกฎหมายน่ะมี 
แต่เบ๊าเบา
comment29-1:เบา และไม่มีคนจัดการควบคุมจริงจังด้วยค่ะ
comment30:หากมีคราวหน้าอีก

แจ้งกทม.โดยตรง โทร 1555

โทรแจ้งตำรวจทันที


... หาพัดลมโรงงาน มาเป่าสวนไปบ้านเค้า
comment31:ไเห็นมีขายเยอะแยะในร้านวัสดุก่อสร้าง ไม่แพงด้วย ต้องควบคุมที่นี่ก่อนค่ะ
comment32:ส่งมนุษย์ป้าไปปราบ..
comment33:จขกท  มีอาการผิดปกติไม๊ค่ะ รีบไปหาหมอนะคะ เป็นห่วงคะ
ลงบันทึกประจำวันไว้ก่อนก็ดีค่ะ
comment33-1:ขอบคุณมากค่ะ
comment34:พยายามฆ่าชัดๆ รมควันพิษ เอาเรื่องสิคะรออะไร เพราะเราเป็นผู้เสียหาย
comment35:ขอบคุณทุกๆความเห็นนะคะ เค้าเป็นตำรวจเก่าค่ะและท้าให้เราไปแจ้งความและเค้าบอกว่าเราต้องการอะไรจากเค้าค่าเสียหายเหรอเท่าไหร่แต่เค้าอาจไม่มีให้หรอกเค้าจนไม่มีเงิน แต่ก็ไม่แน่เค้าอาจจะมีมากกว่าเราก็ได้นะ ~,~" แม่เราก็บอกว่าแม่เราไม่ได้ต้องการเงินค่ะ แค่เวลาทำอะไรอยากให้ระวังบ้าง

        ตอนนี้เราไปแจ้งความลงบันทึกประจำวันไว้แล้วค่ะตอนแรกคุณตำรวจบอกว่าต้องไปแจ้งเขตแล้วเขตถึงจะเข้ามาตรวจสอบอีกทีซึ่งต้องรอวันจันทร์ค่ะ เราก็เลยขอคุณตำรวจว่าขอลงบันทึกประจำวันไว้ก่อนได้ไหม อย่างน้อยหากเค้ายังทำอีกเราก็มีหลักฐานนะว่ามันเคยเกิดขึ้นแล้ว คุณตำรวจก็ถามว่าแล้วเราต้องการให้ข้างบ้านทำอย่างไร-*- เราก็เหวอไปแปปนึงว่าอย่างน้อยเค้าไม่ควรทำอีกอ่ะค่ะ ซึ่งขนาดวันนี้ตอนเจรจากันแค่เราหันหลังเค้ายังจะให้ช่างทำอีกเลยเราเลยมาแจ้งไว้ก่อนค่ะ  คุณตำรวจจึงลงบันทึกประจำวันให้

ส่วนอาการตอนนี้พวกเราเคืองๆจมูกอยู่บ้างค่ะแต่โอเคขึ้นเยอะแล้วและก็ทำความสะอาดทั้งบ้านอีกครั้งค่ะ

นี่คือสภาพคราบที่ละอองฟุ้งเหล่านั้นมาเกาะที่ประตูของบ้านค่ะมันเกาะและกัดประตูจนเป็นสีเหลือบๆอย่างที่เห็นค่ะ



ส่วนน้องต้นไม้เราตอนนี้เป็นอย่างนี้ไปแล้วค่ะ 

หากมีอะไรเกิดขึ้นอีกจะมาอัพเดทให้ทุกท่านอีกครั้งนะคะ ขอบคุณสำหรับทุกๆความเห็นค่ะ
comment35-1:ถึง จขกท. ไม่ได้ต้องการเงิน แต่ควรจะต้องมีบทลงโทษอะไรบ้างนะคะ
ไม่อย่างนั้น คราวหน้าเค้าก็ทำอีก

ลองแจ้งความ ให้เค้ารับผิดชอบค่าเสียหายทุกอย่างที่เกิดจากการราดกรดของเค้ามั้ยคะ
เช่น เปลี่ยนบานประตูให้ใหม่ เปลี่ยนต้นไม้ทุกต้น หากคนในบ้าน จขกท. มีผดผื่น หรือมีอาการไม่สะบายอะไร (ที่เกิดจากควันกรด)
ก็ให้เค้ารับผิดชอบค่ารักษาทั้งหมด
ถ้าเค้ารู้ว่าค่าเสียหายที่เกิดขึ้น มันไม่คุ้มกับการราดกรดเพื่อทำความสะอาดพื้นหน้าบ้าน
คราวหน้าเค้าจะได้ไม่มักง่าย เอาสะดวกตัวเอง แต่เดือดร้อนคนอื่นแบบนี้อีกน่ะค่ะ
comment35-2:อืม...

ตำรวจเก่า....

ปริศนาคลี่คลายแล้วครับ....

ปฏิรูปไปเถอะครับ
comment35-3:ไปตรวจร่างกายด้วยนะคะ อย่าเสี่ยงปล่อยเอาไว้เพราะคิดว่าไม่เป็นไรถ้าเป็นอะไรไปมันไม่คุ้ม
comment36:ท้าให้แจ้งความ ก็แจ้งความดำเนินคดีสิครับ
comment37:แค่โทร 1555 ก็พอ เชื่อสิ ไม่ต้องไปถึงเขตหรอก 
1555 เป็นเบอร์สายตรงกทม.โดยตรง คุมเขตอีกทีด้วย

และ/หรือ หลังไมฅ์พันทิปไปที่ ศูนย์บริการข้อมูลภาครัฐฯ สายด่วน 1111 ก็ได้ ขอแนวทางเค้าดู
comment37-1:เคยหลังไมค์ไปสอบถามส่งไปนานเป็นเดือนละ ไม่เห็นตอบสักที ถามไป2ครั้งก็เงียบ ศูนย์สายด่วน1111นี่เเหละ ผมว่าไม่เวิร์คนะ
comment37-2:โอยใช่เลยค่ะเราเคยหลังไมค์ไปถามจนเป็นเดือนล่ะ  ยังเงียบกริ๊บ
comment38:กรดเกลือ มีชื่อทางเคมีว่า Hydrochloric acid(กรดไฮโดรคลอลิก) เป็นกรดที่มีฤิทธิ์ค่อนข้างอันตรายและกัดกร่อนค่อนข้างสูง
สำหรับรายละเอียดสามารถเสิร์จกูเกิ้ลว่า "HCl msds" ลิ้งแรกเลย

ขออนุญาติตัดมาลง และ แปลเฉพาะในส่วนที่เกี่ยวข้องกับกระทู้

Potential Acute Health Effects:
Very hazardous in case of skin contact (corrosive, irritant, permeator), of eye contact (irritant, corrosive), of ingestion, . Slightly
hazardous in case of inhalation (lung sensitizer). Non-corrosive for lungs. Liquid or spray mist may produce tissue damage
particularly on mucous membranes of eyes, mouth and respiratory tract. Skin contact may produce burns. Inhalation of the
spray mist may produce severe irritation of respiratory tract, characterized by coughing, choking, or shortness of breath.
Severe over-exposure can result in death. Inflammation of the eye is characterized by redness, watering, and itching. Skin
inflammation is characterized by itching, scaling, reddening, or, occasionally, blistering.

ผลกระทบต่อสุขภาพที่เป็นไปได้
เป็นอันตรายอย่างมากเมื่อสัมผัสถูกผิวหนัง, ดวงตา, กิน ซึ่งทำให้เกิดอาการไหม้ของอวัยวะนั้นๆ ในกรณีของการสูดดมจะไม่มีฤิทธิ์กัดกร่อนปอด
แต่เมื่อของเหลวหรือไอของสารรวมตัวกับเยื่อเมือก ของดวงตา, ช่องปาก, ทางเดินหายใจ จะสามารถทำอันตรายต่ออวัยวะดังกล่าว
และทำให้เกิดอาการระคายเคืองอย่างรุนแรงซึ่งจะแสดงออกในรูปของการไอ สำลัก หายใจถี่ หรือในกรณีที่สูดดมมากเกินไปอาจถึงแก่ความตายได้ 
ในกรณีถูกดวงตาจะมีอาการตาแดง น้ำตาไหล และคัน ในกรณีถูกผิวจะมีอาการไหม้เป็นผื่นแดง, แผลพุพอง
comment39:HCl เป็นกรดค่อนข้างแรงถ้าถูกผิวโดยตรง จะทำให้เกิดอาการอักเสบหรือแม้ได้ ขนาดเจือจางเหลือแค่ 0.1 โมล/ลิตร เราโดนยังต้องรีบล้างออกด้วยน้ำสะอาดเลย แล้วแบบนี้มันจะขนาดไหน เขาได้เจือจางหรือป่าว? แล้วละอองที่มันปะปนมนอากาศอีกละ
comment40:กรดเกลือเป็นสารเคมีควบคุมนะคะ
เราลองเสิร์ซหาใบMSDSของกรดเกลือ ไปเจอของบริษัทนึงค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้MSDS= เอกสารคู่มือความปลอดภัยของสารเคมี สารเคมีทุกตัวที่จะนำเข้าและขอขึ้นทะเบียนจากหน่วยงานไหนก็ตามต้องมี โดยส่วนมากเนื้อหาของในจะไปการเขียนแบบลอกๆกันมา เพราะงั้นแต่ละยี่ห้อก็จะคล้ายๆกันค่ะ
http://www.interpretive.co.th/admin/upload/MSDS/1-3.pdf

จากเอกสารจะเห็นนะคะว่าระบุชัดเจนว่าเป็นก๊าซพิษ + มีการระบุอีกว่าเป็นสารเคมีตาม พรบ.วัตถุอันตราย ปี 2535 จัดเป็นสารอันตรายชนืดที่ 3
ส่วนเรื่องอันตรายอันนั้นตามใบพวกนี้เค้าจะเขียนอันตรายระดับสูงๆไว้ก่อนค่ะ คือเขียนสิ่งที่อาจเกิดขึ้นได้ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นผลที่เกิดจริงๆมันจะขึ้นกับปริมาณและระยะเวลาที่ได้รับ 

ตามต่อที่พรบดังกล่าว >> http://slc.mnre.go.th/ewt_dl_link.php?nid=358

เท่าที่จับใจความ

-  มาตราที่ 18 = วัตถุอันตรายชนิดที่ 3 ไดแกวัตถุอันตรายที่การผลิต การนําเขา การสงออก หรือการมีไวในครอบครองตองไดรับใบอนุญาต = ไม่มีแน่ๆ แต่หาไม่เจอว่าบทลงโทษคืออะไร
- มาตรา 20/11 ผูเชี่ยวชาญหรือบุคลากรเฉพาะซึ่งมีหนาที่รับผิดชอบในการดําเนินการเกี่ยวกับวัตถุอันตราย ตองปฏิบัติตามหลักเกณฑวิธีการและเงื่อนไขที่รัฐมนตรีผูรับผิดชอบกําหนดโดยความเห็นของคณะกรรมการโดยประกาศในราชกิจจานุเบกษา  = ต้องปฏิบัติตามคำแนะนำของผู้ผลิต อันนี้ต้องที่ฉลากว่าเขียนไว้ยังไง  
-มาตรา 63 ผูผลิต ผูนําเขา ผูขนสง หรือผูมีไวในครอบครองซึ่งวัตถุอันตรายตองรับผิดชอบเพื่อการเสียหายอันเกิดแตวัตถุอันตรายที่อยูในความครอบครองของตน เวนแตจะิสูจนไดวาความเสียหายนั้นเกิดแตเหตุสุดวิสัยหรือเกิดเพราะความผิดของผูตองเสียหายนั้นเอง = ความเสียหาย คิดว่าคงได้แค่ไปตรวจรักษาร่างกายที่โรงบาล+ทรัพย์สินที่เสียหาย
-มาตรา 37 เรียกร้องได้ภายใน 3 ปีหลังจากรับรู้ความเสียหาย ยกเว้นมีการเจรจาไกล่เกลี่ย จะหยุดอายุความไว้ และจะนับต่อเมื่อไม่สามารถเจรจาได้
- มาตรา70 ถ้าเรื่องถึงศาลแล้วไม่มารายงานตัวชี้แจ้ง จำคุกไม่เกิน1เดือน หรือปรับไม่เกิน1หมื่นบาท
-70/1 ไม่ปฏิบัติตามมาตรา 20/1 ตองระวางโทษจําคุกไมเกินหกเดือน หรือปรับไมเกินหาหมื่นบาท หรือทั้งจําทั้งปรับ

สรุปเป็นการใช้สารเคมีแบบผิดกฏหมาย+ต้องชดใช้ค่าเสียหายกับจขกท.ซึ่งคงเรียกไม่ได้มาก
comment40-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลนะคะ
comment41:กรดเกลือหรือกรดไฮโดรคลอริกนี่ปกติผมใช้แค่ไม่กี่มิลลิลิตร เวลาจะเปิดขวดต้องทำในตู้ดูดควันนะครับ อันตรายมากๆ แนะนำจขกท.ล้างตัวล้างของด้วยน้ำสะอาดมากๆนะครับ
comment42:น่าโมโห เป็นเรามีเอาคืนแน่ค่ะ
comment43:โรงงานเคมีเคยมีกรณีกรดเกลือแตกระหว่างขนย้ายไปขึ้นรถ 1 ขวด เขาสั่งพนักงานอพยพเลยนะคะ
ประเมินผลตรวจสอบเลยเพราะมันอันตรายมาก สูดดมเข้าไปเป็นสารพิษ ทำร้ายอวัยวะภายใน 
แจ้งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องมาตรวจสอบดีกว่าคะเช่นกรมควบคุมมลพิษหรืออยู่ใน กทม.ก็แจ้ง กทม.มาตรวจสอบคะ
comment44:ข้างบ้านเราเป็นร้านซ่อมตู้เย็น เครื่องซักผ้า ล้างแอร์ บางวันจะมีกลิ่น ชื้นๆ แสบจมูกคล้ายๆเอาน้ำกรดราดอะไรซักอย่าง เคยถามไปครั้งนึงว่าทำอะไร เหม็นจัง เค้าก็บอกแค่ว่าแป๊ปเดียวเดี๋ยวก็เสร็จ  แต่ไอ้แป๊ปเดียวเนี่ยมันทรมานคนหายใจไม่เข้ามากกก จะพูดมากกว่านี้ก็ไม่ได้ ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันอยู่ เห้ออออออ
comment45:แบบนี้คุยด้วยปากไม่ค่อยรู้เรื่องครับ
ต้องจัดหนัก
comment46:เห้ยๆ แล้วเค้าล้างออกยังไง ฉีดลงท่อหรอ!!!!??? คือมันไม่ได้กระทบแค่บ้านคุณนะ มันก่อมลภาวะเลย ใช้สุ่มสี่สุมห้าไม่ได้นะ แจ้งความเลยค่ะ คุกนะนั่น ตอนนี้เค้าเข้มงวดเรื่องนี้มาก สารเคมีอันตราย ปนเปื้อนในน้ำนะคะ ขนาดโรงงานผลิตเอง ยังห้ามไม่ให้มีสิ่งเหล่านี้ปนเปื้อนออกมากับน้ำทิ้งเลย อันตรายมากๆ 
ฟ้องเลยค่ะ จัดให้หนักๆเลย เชียร์ จขกท เต็มที่ค่ะ
comment46-1:ขอบคุณสำหรับกำลังใจนะคะ
comment47:บอกเขาให้ใช้ น้ำยาล้างห้องน้ำแทน อันตรายน้อยกว่า
comment48:ซื้อมาบ้าง แล้วเทหน้าบ้านเรา เอาพัดลมเป่าไปบ้านมัน เรียกมายืนรับลมหน้าบ้านด้วยนะ
คนเห็นแก่ตัวยังไงมันก็เห็นแกตัว ลองแบบเกลือจิ้มเกลือดูไหนๆก็คุยกันไม่รู้เรื่องแล้วนี่
comment48-1:บ้านมันอยู่ตรงข้ามอ่ะจิ พัดลมคงเป่าไม่ถึง ไกลเกิ๊น...
บ้านที่เกิดเรื่องให้เค้าเช่า ซึ่งตอนนี้คนเช่าออกไปแล้ว กำลังปรับปรุงเพื่อที่จะขาย
comment49:จขกท. ใจเย็นมาก เป็นเราคงต้องจัดหนัก เพราะนิสัยมักง่ายมาก
- เอากรดอะไรมาใช้ยังไม่เข้าใจพิษของมันเพียงพอเลย เกิดมีพิษรุนแรงจะทำยังไง 
- ใช้แล้วกำจัดยังไง แค่ราดน้ำลงท่อหรือคะ แล้วจะก่อให้เกิดมลภาวะเป็นพิษไหม
- ปากไม่ดี ทำผิดยังไม่รู้ตัวอีก 
ท้าให้แจ้งความก็จัดไปค่ะ รวมถึงหน่วยงานอื่นอย่างเขต/กรมควมคุมมลภาวะ ฯลฯ 

สารเคมีไม่ใช่เรื่องเล่นๆ นะคะ ตายผ่อนส่งกันมาเยอะแล้ว จะทำอะไรควรมีความรู้หรือจ้างผู้เชี่ยวชาญมาทำ และใจเขาใจเราค่ะ อะไรที่มีผลกระทบกับบ้านอื่น ถ้าบอกไว้ก่อนส่วนใหญ่ก็ไม่มีปัญหาหรอกค่ะ
comment50:นอกจากล้างเนื้อล้างตัว นำเสื้อผ้าทั้งหมดไปซักล้าง เอาไอระเหยของกรดที่อาจเกาะติดอยู่ออกไป
คุณต้องเช็ดล้างพื้น ผนัง ข้าวของเครื่องใช้ภายในบ้านทั้งหมด ที่อาจถูกไอควันจากกรดนี้ทั้งบ้านด้วยนะ
comment50-1:เหนื่อยมากกกกกค่ะ แต่เครื่องใช้ไฟฟ้าต่างๆเช่นตู้เย็น เครื่องซักผ้า ฯลฯ ยังไม่ได้จัดการค่ะ

แอบโกรธนะคะว่าทำไมต้องมีภาระพวกนี้งอกมาจากไหนไม่รู้ด้วย
comment50-2:อุปกรณ์ต่างๆ ที่ทำจากเหล็ก ต้องทำความสะอาดให้ดีๆ เลยนะคะ เพราะถ้าไม่ทำไอของกรดจะไปกัดเหล็กจนเสียหายได้ค่ะ
comment50-3:ขอบคุณมากค่ะ
comment51:แจ้งความเอาผิดได้...ละเมิดทำให้เกิดการแสบตาระคายเคือง

ต้นไม้เหี่ยวเฉา  ถ้าไม่ทำอะไรทางกฎหมาย  พวกนี้จะทำอีกแน่

เรียกค่าเสียหายให้เต็มที่  

และต้องหาทนายไว้รอฟ้องเอง  หากตำรวจหรืออัยการสั่งไม่ฟ้อง




.
comment52:เดี๋ยวนี้สังคมมันแปลกๆทั้งๆที่รู้ว่าผิดแต่ก็ขอเถียงหน่อย
comment53:กลับมาอัพเดทค่ะ ตอนนี้รวบรวมข้อมูลและข้อกฎหมายจากที่หลายๆท่านให้คำแนะนำอยู่นะคะ ขอบคุณมากๆเลยค่ะ และทางเราก็ได้โทรไปที่ 1111 แล้ว เจ้าหน้าที่พร้อมประสานงานส่งเรื่องยัง กทม. เพื่อให้กทม. จี้ให้เขตดำเนินการมาตรวจสอบค่ะ //ค่อนข้างประทับใจเจ้าหน้าที่รับโทรศัพท์มากๆค่ะให้ข้อมูลและให้คำแนะนำมาด้วยว่าขั้นตอนจะเป็นอย่างไรค่ะ
       ส่วนตอนนี้ที่บ้านบอกตรงๆว่าเหนื่อยกายเหนื่อยใจมากค่ะ เหนื่อยใจเพราะเค้าค่อนข้างไม่ฟังอะไรเลยค่ะ ผิวเราคันยังคันยิบๆ หน้าเราก็เป็นผื่นๆปื้นๆ ในบ้านเราต้องมาเช็ดถูหลายรอบมากค่ะก็ยังมีคราบๆอยู่ดี ไหนจะส่วนที่เป็นเป็นครัว ข้าวของเครื่องใช้ ผ้าที่ซักอีก TT^TT ข้างล่างเป็นรูปตัวอย่างจากต้นไม้หน้าบ้าน และตอนเช็ดราวบันไดบ้านค่ะ





ขอบคุณทุกท่านอีกครั้งนะคะ
comment54:พัดลมอุตสาหกรรมตัวใหญ่ๆเป่าเลยค่ะ มาราดเมื่อไหร่ก้เอาพัดลมออกไปเป่าหันไปทางบ้านเค้า

ออ แนะนำให้ที่บ้านพากันไปหาหมอ ตรวจร่างกาย น้ำตัวอย่างมารเคมีติดไปด้วย เพื่อเป็นหลักฐานนะคะ ผลัดกันไป ไม่ต้องไปทีเดียวทั้งบ้าน อยู่ดูเหตุการณ์ที่บ้านด้วยสักคนสองคนค่ะ
comment55:สเตนเลสโดนกรดเกลือกัดทำให้เป็นสนิมเสียหายได้ครับ
http://www.siamstainless.com/?p=1793
http://topicstock.pantip.com/home/topicstock/2010/12/R10013171/R10013171.html
comment56:เอาพัดลมสองตัวที่แรงที่สุดในบ้านเปิดให้พัดไปทางบ้านมันเหมือนเดิม
#เปิดวนไปค่ะ
comment57:มีเพื่อนบ้านแย่ๆ นี่ ชีวิตลำบากจริงๆ


ค้องให้ตายจากไปข้างนึง หรือว่า ต้องย้ายบ้านไป ถึงแก้ปัญหาได้
comment58:เจอเพื่อนบ้านมักง่ายซะแล้ว 
เป็นกำลังใจให้ จขกท.นะคะ
comment59:กรดเกลือ! เป็นสารเคมีควบคุมนะคะ !
จะใช้งานต้องได้รับการควบคุมดูแลอย่างดีอ่ะ เพราะสารเคมี เป็นอันตรายมาก!
ควันมัน อย่างเดียว ทำรั้วบ้านให้เป็นสนิมได้เลย เจอมากับตัวค่ะ
comment60:เป็นหาหมอเถอะค่ะ เพราะคุณมีอาการระคายเคือง และบันทึกทางการแพทย์น่าจะมีประโยชน์บ้างนะ
comment61:ต้นไม้เสียหาย แจ้งตำรวจอาญา ทำให้เสียทรัพย์ครับ
comment62:ช่างบ้านเราใช้กรดเกลือในการกัดปูนเพื่อให้ผิวทรายล้างโชว์เม็ดทรายสวยสะอาด
ตอนกัดปูนมันจะมีควันแสบโขมงแสบตาแสบจมูกจนอยู่ไม่ได้
ฤทธิ์มันเหมือนน้ำกรดกันจนหนังเปื่อยอะครับ อันตรายมาก ช่างบ้านเราส่วนมากราดกันแบบลูกทุ่งอย่างงี้แหละครับ เรียกมาตรฐานความปลอดภัยยาก

ฝั่งช่างควรขอโทษทันทีที่มันพัดเข้าบ้านข้างๆ บ้านข้างๆใจเย็นนิดนึงครับอย่าพึ่งด่าไปเยอะ คนบางคนพอถูกต่อว่าก็จะมีปฎิกิริยาต่อต้านทันที
ถ้าใจเย็นลงหน่อยพูดจากันเบาๆ อารมณ์เก็บไว้ก่อน เรื่องจะจบลงไม่บานปลาย ยังไงผมก็เห็นใจคนที่ได้รับผลกระทบมากกว่าครับ
comment63:เห้อ เพื่อนบ้านกันจะทำอะไรไม่เคยสอบถาม ไม่เคยแจ้ง อยากทำอะไรก็ทำเสมือนว่าบ้านของตัวเองจะทำอะไรก็ได้ ทั้งที่จริงๆไม่ใช่ มันกระทบ มันเดือนร้อน คนอื่นเค้า เข้าใจหัวอกครับ http://pantip.com/topic/35444261

งานนี้ต้องแตกหัก มาแถกันหน้าด้านๆว่าไม่เป็นไร คุณได้รับ ผลกระทบเต็มๆสู้ๆครับ ลุย!!!
comment64:บนโลกนี้มีกรดที่มีอานุภาพกัดกร่อนทำลายล้างสูง อยู่ 2 ตัว กรดทำลายล้างสูง คือพวก กรดอนินทรีย์ ตัวแรกคือ กรดซัลฟิวริก หรือกรดกำมะถัน ตัวนี้เป็นมือวางอันดับ 1 คับ อีกตัวที่ จขกท เจอ เป็นกรดไฮโดรคลอริก   เค้าเรียก กรดเกลือ เพรมะมันมี คลอรีน เป็าส่วนผสม เหมือนในเกลือเค็มๆ นั่นหละ แต่มันคนละเรื่องกับเจ้ากรดเกลือตัวนี้เพราะควันที่เห็นคือ ก๊าซเป็นพิษ   กรดทั้ง 2 ตัสนี้เป็นสารเคมีควบคุม อันตรายขั้นสูงสุด ผู้ใช้ต้องมีความรู้เข้าใจ เรื่องกรด กรดจะแรงไม่แรง ขึ้นกับ  ความเข้มข้น ถ้ากรด เข้มข้น 100 % หมายถึง ไม่มีน้ำเจือจางเลย พวกกรดที่ใช้ในงานยาแนว ล้างสิ่งสกปรก ต้องเป็นกรดเจือจาง ไม่มีฤทธิ์กัดกร่อนมาก อย่างพวกน้ำยาล้างห่องน้ำนี่เป็นกรดเกลือเหมือนกัน แต่ไม่เข้มข้นมาก แต่ที่เก็นเป็นแกลลอนดำๆ นั่นพี่แกล่อกรดเข้มข้น 100 % มาล้างหน้าบ้าน บ้าไปแล้ว กรดเข้มข้นนี่ ต้มน้พร้อนเทลงไป กลายเป็นระเบิดได้เลยนะนั่น
comment64-1:นี่ถ้าฝนตก พื้นชื้นไปด้วยน้ำ ได้ระเบิดตู้มต้ามแน่ค่ะ
comment65:ขอเป็นกำลังใจให้นะคะ มีเพื่อนบ้านแบบนี้เหนื่อยทั้งกายทั้งใจเลย.
comment66:อยากรู้ว่ากรดพวกนี้สามารถซื้อมาใช้ได้ง่ายอย่างนี้เลยหรอ ทั้งที่อันตรายมากๆหากคนนำมาใช้ไม่รู้วิธี.
comment66-1:คิดเหมือนกันเลยว่าถ้าอันตรายแล้วหาซื้อได้ง่ายขนาดนั้นเลยเหรอ แล้วร้านที่ขายให้ไม่อธิบายวิธีใช้งานให้ปลอดภัยหรือไง
comment66-2:น้ำยาล้างห้องน้ำ ก็กรดเกลือนะครับ
วางขายทั่วไปตามร้านของชำ เซเว่น โมเดิร์นเทรด ฯลฯ
comment67:เห็นมีเรื่องผื่นขึ้น แนะนำให้ไปหาหมอขอใบรับรองแพทย์เพื่อใช้เป็นหลักฐานเผื่อมีการแจ้งความดำเนินคดีค่ะ
กรดพวกนี้อันตรายมากเลยนะคะ ยิ่งระเหยขึ้นเป็นไอแบบนี้ กระจายไปไหนบ้างใครจะรู้
comment68:เอาพัดลม 2 ตัวเป่าออกไป หรือหันไปทางต้นควันครับ
comment69:กรดเกลือมีขายตามร้านวัสดุก่อสร้างริมถนนเกือบทุกร้านครับ โดยมากจะใช้ในขั้นตอนสุดท้ายของการทำพื้นทรายล้างหินล้าง
สำหรับกัดเนื้อปูนโดยเฉพาะไม่ใช่แค่กัดคราบสกปรก

อีกตัวที่อันตรายครับบางร้านเรียกน้ำยาทะลวงท่อ บางร้านเรียกโซดาไฟน้ำ ยี่ห้ิ K....ขวดพลาสติกสีขาวเล็กๆราคาไม่ถึง100 
ข้างในเป็นน้ำสีเหมือนน้ำโค้ก อานุภาพและควันเหมือนกรดเกลือเลยครับ ผมเทใส่ท่ออ่างล้างหน้าพรวด 2วินาทีน้ำพุ่งระเบิดใส่มือ 
(ประมาทไม่ได้ใส่ถุงมือยาง) เหมือนเขย่าน้ำอัดลมแรงๆแล้วเปิดฝา รู้สึกวาบยังกับเอาเตารีดนาบมือครับ เอามือจุ่มถังน้ำไกล้ๆทันทีถูๆก็สายไปแล้วครับ
หนังมือแสบพองหมด สุดท้ายอีก3วันเจาะถุงน้ำออกดึงหนังออก เป็นแผลเป็นมือขาวมา3ปีแล้วครับ สีผิวเริ่มกลับมาเป็นสีน้ำตาลแล้ว
comment70:เจอคนแบบนี้ในสังคม ก็เหนื่อยใจมากๆเลยนะ ทั้งเห็นแก่ตัวทั้งสด. เสีย
comment71:โคตรซวยเลยครับเจอสิ่งมีชีวิตประเภทนี้อยู่ข้างบ้าน  เห็นแก่ตัวชิบเป้ง
comment72:ทำไมคุณบอกจะไม่เอาเงิน พูดอย่างนี้มันก็ไม่กลัวสิครับ ฟ้องเอาเงินเลย
comment73:ไปหาหมอเถอะครับแล้วก็ขอใบรับรองแพทย์มาเป็นหลักฐานด้วย


ที่เขาราดกรดนั่นมันตำแหน่งทางลาดรึเปล่าครับ ถ้าใช่ทำไมไม่ซื้อเครื่องฉีดน้ำแรงดันสูงมาใช้ ตัวนึงไม่กี่ตังใช้ได้หลายครั้งไม่ทำให้ใครเดือดร้อน

กลับมาใช้กรดราด เอาอะไรคิด
comment74:แจ้งตำรวจด้วยครับ
comment75:เจอข้างบ้านแบบนี้สยองเลย
comment76:ถ้าเจอเพื่อนบ้านแบบนี้สงสัยต้องซื้อยุทธภัณฑ์มาแสตนบายเลยมั่งเนี่ย สู้ๆ ครับ จขกท
comment77:ถ้าอยากเบาๆก่อนก็พยายามเจรจากับทางนั้น
ถ้าไม่อยากทนแล้วก็แจ้งความ
comment78:เดินไปเหนือลมบ้านมันแล้วเทกลับ เอาพัดลมทุกตัวในบ้านจ่อไปทางบ้านมัน ถ้าเป็นเราจะไปยืมพัดลมอุตสาหกรรมบ้านญาติมาเปิดรอเลย แล้วปิดประตูหน้าต่างบ้านตัวเองให้หมด ค่อยไปเท

คนพันธุ์นี้ พูดไปก้อไม่เข้าใจ
comment79:ควรไปหาหมอด่วนเลยค่ะ   อันตรายมากๆ  กรดพวกนี้จะมีผลต่อการเจ็บป่วยในระยะยาวของคนในบ้าน จขกท ด้วยนะคะ 
เก็บหลักฐานจากโรงพยาบาลไว้ให้ดี   เอาไว้เผื่อต้องฟ้องเรียกค่าเสียหายในอนาคต

ต้องเอาเรื่องตามกฎหมายให้ถึงที่สุดค่ะ   อย่าปล่อยให้คนเลวแบบนี้ลอยนวล
comment80:กรดเกลือผมเอาผสมล้างห้องน้ำบางครั้ง ใช้แบบละลายน้ำ 1:10 ยังต้องผสมน้ำอีกรอบเลย

เท่าที่ดูพี่เขาเล่นใช้แบบเข้มข้นเพียวๆเลยแน่นอน
comment81:โอ้โห เห็นแล้วกลัวแทนเลย
comment82:จริงๆ ต้องไปคุยกับผู้ว่าจ้างครับ ถ้าคุยไม่รู้เรื่องแจ้งความให้ตำรวจมาเลยครับ
comment83:จะมาบอกว่าให้เบาๆ นิดนึงก็ไม่ทันแล้วเนอะ 
เข้าใจ จขกท คือมันเป็นพิษกับร่างกาย แล้วพ่อแม่ด้วย คนแก่ไม่ค่อยแข็งแรงเดี๋ยวจะแย่
แต่เพื่อนบ้านนี่เป็นปัญหาโลกแตกค่ะ เบาไปก็เอาเปรียบ แรงไปก็เดี๋ยวโดนแกล้งอีก

ตอนนี้ที่ทำได้คือ ไปหาหมอทั้งบ้านเลย ขอใบรับรองแพทย์มาเป็นหลักฐานประกอบนะคะ
จะได้เอาไว้ยันตอนที่ฟ้อง ว่ามีผลกระทบกับสุขภาพจริง

เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment84:วันนี้เราไปที่เขตมาค่ะ รู้สึกชีวิตสิ้นหวังมากค่ะ จากที่เราได้ศึกษาตามพรบใต่างๆที่คุณ MuNeIc แนบมาให้แล้วค่อนข้างมั่นใจว่าเค้าผิดหลายประเด็น แต่พอไปถึงกลายเป็นว่า
- แจ้งไว้ก่อน หากมีอีกกระทำให้เห็นว่าเค้าทำจริงๆไม่ใช่แค่จากที่เราบอก เจ้าหน้าที่จะเข้าไปตักเตือนว่าทำไม่ได้ใช้ไม่ได้ ด้วยเหตุว่าเค้าอาจจะไม่รู้ว่ามันอันตราย หากหลังตักเตือนไปแล้วยังทำอีกจึงจะมีการดำเนินการตามโทษต่างค่ะ ถือว่า "เค้าก่อให้เกิดความรำคาญ" กับเรา 

เรา : พี่คะแต่ตามพรบ.เค้าผิดตั้งแต่เค้ามีในครอบครองแล้วนะคะ 
จนท : เราต้องดูค่ะว่าเค้ามีวัตถุประสงค์อะไร ถ้าแค่เพื่อนำไปทำความสะอาดบ้าน ก็ไม่ถือเป็นครอบครอง แต่หากเค้ามีเยอะๆเพื่อซื้อขาย หรือนำไปผสมอย่างอื่นเพื่อนค้าขาย ถือว่าเค้าผิดค่ะ 
เรา : .....................

คือพี่เค้าก็บอกว่าเบื้องต้นเค้าก็จะพยายามไกล่เกลี่ยข้อพิพาท เพื่อให้ยังคงอยู่ร่วมกันได้ ไม่ใช่จบเรื่องแล้วเราต้องย้ายบ้านหนี เพราะทะเลาะกันค่ะ
comment84-1:คนใช้ทำไมจะไม่รู้ว่ามันอันตราย แต่เค้าไม่สนเพราะเค้าเทแล้วก็ไป ไม่ได้อยู่สูดควัน
กรด hydrochloric ทำให้ถุงลมปอดเกิดการอักเสบ อาจลุกลามทำให้เกิด pulmonary edema, Emphysema และเกิด Fibrosis
จนปอดสูญเสียสภาพการแลกเปลี่ยนก๊าซ และการยืดหยุ่นตัว ทำให้หายใจไม่ได้
comment84-2:จนท เขต ไม่อยากออกมาหรอกค่ะ พวกนี้ดีแต่อยากทำงานในห้องแอร์ 
และคิดแค่ว่าไม่ใช่เรื่องของเค้า 
เป็นเราก็เครียดเหมือนกันค่ะ เจอเพื่อนบ้านแบบนี้ 
ทั้งเห็นแก่ตัวและไร้จิตใต้สำนึกมากกกกกกกก
ขอเอาใจช่วยนะค่ะ
ถ้า จนท เขตไม่ช่วยอะไร 
แจ้งไปที่ 1111 ร้องเรียนการทำงานของ จนท รัฐเลยค่ะ
comment84-3:ถ้าระดับ จนท. ไม่รับแจ้ง ลองบอกว่าขอคุยกับหัวหน้าหรือ ผอ. เขต ดูนะครับ ไม่งั้นก็แจ้ง 1111 เรื่องพฤติกรรมของ จนท. ที่เจอดูครับ
comment84-4:จนท ตอบแบบนี้ แนะนำให้ร้อง จนท ด้วยครับ เรื่องเดินแน่นอน
comment84-5:เค้าก็จะรับแจ้งนะคะ แต่ว่าการดำเนินการจะเป็นอย่างที่เราเล่าไว้ข้างต้น เราเลยกลับมาคุยกับที่บ้านก่อนค่ะ
comment84-6:ปกติครับ เขตพยายามจะประนีประนอมเพราะเป็นเพื่อนบ้านจะต้องทนอยู่กันชั่วลูกชั่วหลาน

อย่างมากเขาจะแวะมาดูแล้วบอกกับเพื่อนบ้านเลี่ยงๆว่ามีคนแจ้ง

เพื่อนบ้านร้อยทั้งร้อยเดาออกครับว่าใครแจ้ง เจอคนที่ดีแบบเพื่อนบ้านของผม

ที่เขาเล่นเจาะเข็มต่อเติมตัวบ้านจนเสารั้วมีปัญหา สุดท้ายพอร้าวเขาเต็มใจซ่อมให้ทันที

แต่ถ้าเจอเพื่อนบ้านไม่ดีก็จะกลายเป็นความบาดหมางจนถึงคนรุ่นต่อๆไปเลยทีเดียว
comment84-7:อารมณ์เสียและโกรธแทน 
"ก่อให้เกิดความรำคาญ" อันนั้นมันใช้กรณีเอาหมามาขี้หน้าบ้าน ทิ้งขยะหน้าบ้าน

อันนี้มันเกือบจะฆ่าคนแล้ว

ร้องเรียนเจ้าหน้าที่ด้วยเลย ตามคห.บน
comment84-8:ถามกลับนิดนึงคับ เค้าราดครั้งแรกพอฟุ้งแล้วเค้าหยุดไหมครับ????

ถ้าเค้ารู้ว่ามันฟุ้ง มันอันตรายแล้วหยุด คุณก็ควรหยุดครับ ต่อความยาวทำไม
comment84-9:คุณ84-8 เค้าจะไม่หยุดไงคะ เราคุยกับเค้าเสร็จหลังหลังยังไม่ทันเข้าบ้านเลย เจ้าของบ้านผู้หญิงเค้ายังสั่งช่างให้ราดต่ออยู่เลยค่ะบอกว่ายังไม่สะอาด -*- แม่เราถึงต้องออกโรงและเราก็ไปลงบันทึกประจำวันไว้ด้วยค่ะ
comment85:น่าเห็นใจครอบครัวของ จขกท มากเลยค่ะ เพื่อนบ้านน่าจะมาไถ่ถามและรับผิดชอบบ้าง ทำเราเดือดร้อนขนาดนี้
comment86:แจ้งเทศบาลครับ การเทสารเคมีลงท่อระบายน้ำมีความผิดนะครับแบบนี้ ยิ่งมีภาพจากกล้องวงจรปิดด้วย
comment87:เจ้าของกระทู้ควรไปตรวจร่างกาย เพราะถ้าพบว่ามีอันตรายที่เป็นผลจากสารเคมี เช่นคัน หรือแสบตา ก็น่าจะเข้าข่ายกระทำการโดยประมาททำให้ผู้อื่นได้รับบาดเจ็บ
comment88:เห็นใจจขกท.มาก เข้าใจความรู้สึกเลยครับ
แต่ผมเจอไม่หนักเท่าจขกท.ครับ
บ้านตรงข้ามเป็นโรงกึง แต่ปัญหาคือ ให้คนงานออกมาเจียร์เหล็ก พ่นสี กลางซอยบ้านเลย
ทำทุกวันจันทร์-เสาร์
ตอนนี้ทั้งรถ ทั้งบ้าน เลอะขี้เหล็กกับละอองสีเต็มเลยครับ เช็ดล้างก็ไม่ออก
บ้านได้แต่ปล่อยให้เลอะ ส่วนรถต้องหมั่นลูบดินน้ำมัน ลงน้ำยาเคลือบ ไม่งั้นสากทั้งคัน
เคยไปคุยแล้วเจ้าของบ้านก็ทำเป็นไม่สนใจ บอกไม่ใช่เพราะเค้า
ทั้งๆที่ในซอยอยู่กันแค่2หลัง....

เรื่องแบบนี้ไปฟ้องเขตก็เท่านั้น ได้แต่ทำใจครับ
comment89:เจอควันสารพิษแบบนี้ควรจะฉีดน้ำล้างทั้งบ้านเลยนะ แต่ก่อนอื่นต้องเรียกค่าเสียหายก่อน
comment90:กรดเกลือแบบนี้มีขายในร้านขายวัสดุก่อสร้างทั่วไปค่ะ เป็นกรดแบบเข้มข้นด้วย ไอ้เราก็งงว่าทำไมซื้อ-ขายกันง่ายดายแบบนี้ ไม่มีการควบคุมบ้าง

กรดเกลือนี่เป็นส่วนผสมของน้ำยาล้างห้องน้ำหลายยี่ห้อเลยนะคะ ลองดูข้างขวด HCl 10% บ้าง 15% บ้าง คิดดูว่าเวลาราดลงไปในห้องน้ำแล้วทนกลิ่นมันได้ไหม แล้วเจอแบบเข้มข้นราดลงไปบนปูน มันจะยิ่งกว่าเวลาล้างห้องน้ำอีกหลายเท่า
comment91:VERY HERE และน่ากลัวมาก คนประเภทนี้

เป็นกำลังใจให้ จขกท. ค่ะ ลองไปตรวจสุขภาพดูนะคะ ว่าไอ้ละอองกรดเกลือมีผลกระทบอะไรกับร่างกายเราหรือเปล่า
comment92:สารเคมีที่เค้าใช่ ในปริมาณที่มีควันขนาดนี้ จริงอยู่ว่าภายในหนึ่งวันมันก้ฟุ้งไปหมดแล้ว แต่ว่า ด้วยความเข้มข้น เป็นอันตรายต่อร่างกายมากค่ะ
ปริ้นเอกสาร พวก msds กับ hardzardness ไปให้เจ้าหน้าที่ดูด้วยก้ดีนะคะ 
1. ต้นไม้ใบหญ้า มีขนาดเล็ก อาการออกชัดเจนให้เห็นอยู่แล้ว
2. ส่วนอันตรายต่อคน เรื่องการระคายเคืองเยื่อบุต่างๆ จะออกอาการชัดเจน แต่ถ้าเป็นระบบภายในบางอย่างมันก้ไม่ได้มีอาการให้เห็นทันทีนะคะ ซึ่งสิ่งนี้อันตรายและถ้าเวลาผ่านไป พอบอกว่าเกิดจากการสูดดมควันกรดที่เข้มข้นเข้าใจ ก้คงไม่มีใครเชื่อแล้ว
3. ของใช้ในบ้านเกิดความสายหายแน่นอนค่ะ ยิ่งถ้าเป็นพวกโลหะ จะเกิดการผุกร่อน

คิดว่าการกระทำแบบนี้ถึงจะแจ้งล่วงหน้าก้ไม่โอเคค่ะ เพราะเป็นสารเคมีอันตราย นักเคมีใช้ก้ต้องระวังอย่างมาก การที่ใช้ในปริมาณเท่านี้ถือว่าเป็นการใช้โดยไม่มีความรู้แล้วทำให้เกิดความเสียหายต่อสิ่งแวดล้อม แล้วผู้อื่น คิดว่าไม่ใช่แค่ จขกท เท่านั้น ยังมีคนอื่นๆด้วย 
แล้วปริมาณกรดที่ใช้ไปสุดท้าย ก้ฟุ้งไปเกิดมลพิษทางอากาศ และแหล่งน้ำ นอกจากนี้สุดท้ายกรดที่เข้มข้นขนาดนี้ยังไง ก้ยังคงตกค้างหลงเหลืออยู่แน่นอนค่ะ

เอาจริงๆไม่รู้ว่าแจ้งความไปจะช่วยได้แค่ไหน เพราะคนไทยมีนิสัยชัดเจนกับเรื่องแบบนี้ว่า ไม่เห็นเปนไรเลย สารเคมีพวกนี้ใช้ไป ราดน้ำทิ้ง มันก้หายไปหมดแล้ว แม้ว่าสุดท้ายมันคือมักง่ายก้ตาม ยิ่งคนที่ไม่มีความรู้และไม่สนใจความรู้เรื่องสารเคมี ยิ่งคิดว่าก้ไม่เหนเปนไรนิ เพราะไม่เกิดขึ้นกับตัวเอง ก้ไม่เหนจะเดือดร้อนอะไร คนอื่นยังไม่แจ้งความเลย ประเภทว่าตายผ่อนส่งไม่รู้ตัวก้คือไม่ได้ทำให้เกิดอันตราย ต้องทำน้ำกรดหดราดใส่ตัวตรงๆถึงจะมองเห็นว่าอันตราย

คหสต คิดว่าการแจ้งความอาจจะไม่ช่วยอะไร ตามที่กล่างถึงลักษณะนิสัยคนไทย แต่ว่ายังไงก้อยากให้ จขกท สู้ๆนะคะ อย่างน้อยก้ขอให้หาทางออกที่มั่นใจได้ว่าจะไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก
comment93:คุยดีๆนะครับ กลัวเขาจะเปลี่ยนจากราดพื้นมาราดคนครับ
comment94:แนะนำให้คอยเก็บหลักฐานเรื่อยๆอีกครับแล้วอับเดทเรื่อยๆ อย่างน้อยเพจหมวกดำก็สนใจแล้ว ถ้าเค้ายังไม่กลับตัวน่าจะโดนสังคมลงโทษ
comment95:เห็นใจคุณเจ้าของกระทู้มากค่ะ ต้องมาเจอเรื่องอะไรแบบนี้ แถมยังเป็นเพื่อนบ้านกันอีกต่างหาก

เราอ่านที่คุณเจ้าของกระทู้มาอัพเดทการติดต่อหน่วยงานต่างๆ แล้ว คงต้องถามว่า ตอนนี้คุณเจ้าของกระทู้ต้องการให้เรื่องนี้มันจบยังไง ต้องการให้เขาชดเชยค่าเสียหายอะไร หรือให้ทางนั้นโดนปรับหรือลงโทษอะไรอย่างไรคะ

คุยกันในบ้านให้ชัดเจนก่อนว่าคุณต้องการเรียกร้องอะไรจากทางนั้นบ้าง หรือต้องการให้หน่วยงานไหนตักเตือนอะไรทางนั้น ทางเจ้าหน้าที่เขาก็พูดถูกว่าไม่อยากให้จบเรื่องแล้วกลายเป็นว่าอยู่ร่วมกันไม่ได้ มองหน้ากันไม่ติด ทางนั้นอาจจะเพิ่งทำครั้งแรก อาจจะรู้เท่าไม่ถึงการณ์จริงๆ แต่พอมีคนไปว่าก็ทำเป็นหัวแข็งคอแข็งไปอย่างนั้น ถ้าคิดว่าไม่หนักหนาจนเกินไป ลองปริ้นท์อันตรายจากการใช้สารเคมีพวกนี้ไปให้ทางนั้นอ่านดู แล้วอาจจะบอกว่า หนูไปหาข้อมูลมา พบว่าสารตัวนี้มันอันตรายมากนะคะ ถ้าคุณน้าใช้ต่อไปอาจจะส่งผลถึงสุขภาพของคุณน้าด้วยนะคะ ถ้าคุยต่อหน้าไม่ได้ ก็ทำเป็นจดหมายแล้วไปหย่อนตู้เขาก็ได้ค่ะ คิดว่าเขาน่าจะรับฟังบ้างนะคะ

ส่วนคุณเจ้าของกระทู้เองคงต้องวางแผนแล้วล่ะค่ะว่าถ้าในอนาคตเกิดเขาทำอีกต้องทำยังไง ต้องรีบแจ้งหน่วยงานไหนให้เขามาดูระหว่างที่บ้านนี้ทำอีก ส่วนบ้านคุณต้องดูแล้วล่ะว่าถ้าควันลอยเข้ามาอีกจะต้องปิดประตูตรงไหนอะไรยังไงเพื่อไม่ให้ควันลอยเข้ามาได้ (จริงๆ เปิดแอร์ได้น่าจะกั้นไม่ให้อากาศข้างนอกเข้ามาได้นะคะ) แล้วจะระบายอากาศในบ้านออกไปยังไงให้เร็วที่สุด (คือไม่ใช่แค่เรื่องนี้นะคะ อนาคตเกิดมีไฟไหม้หรือมีเหตุอะไรให้มีอากาศเสีย ควันพิษลอยเข้าบ้านอีกก็ได้)

เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment96:กรดเกลือมันแรงมากคับ
ผมเคยเอามาล้างถังน้ำมันที่เป็นสนิม ผมก็ไม่รู้เหมือนกันว่าลงพื้นแล้วควันมันจะฟุ้ง รู้แค่ว่ามันกัดกร่อนได้

ผมซื้อมาแค่ 500cc เอามาเขย่าในถังน้ำมัน ควันฟุ้งเลย ตกใจมาก รีบเอาไปแถวท่อระบายน้(อย่าด่านะ ตอนนั้นมันคิดอะไรไม่ทันละ)

ฟุ้งหนักกว่าเดิมตอนเจอปูนแถมแสบจมูกมาก ผมรีบเปิดก้อกน้ำมันปล่อยทิ้งเลย

ซักพักพอเริ่มสงบ กลับมาดู ไปละคับก้อกน้ำมันละลายเลย ถังมีรูนิดนึงด้วย
สรุป ไม่ต้องล้างลเ ทั้งถังทั้งก้อกใหม่หมดเลย

บางทีต้องเข้าใจนะคับว่าเราไม่รู้หรอกว่าควันมันจะฟุ้ง ตอนซื้อร้านมันก็บอกแค่กัดคราบออกได้หมด พอราดไปแล้วมันก็ทำอะไรไม่ได้ละ ถ้าเค้าราดแล้วราดอีกนี่สิอีกเรื่องนึง
comment97:เรียนทุกท่านค่ะ

           ขอบคุณสำหรับทุกๆคำแนะนำและความคิดเห็นนะคะ เราอยากให้เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนี้เป็นอุทาหรณ์ และเป็นแนวทางในการปฎิบัติ หรือดำเนินการแก่ผู้ที่อาจต้องประสบเหตุการณ์แบบเดียวกับเรา แต่เนื่องจากเราและครอบครัวยังต้องอยู่ที่นี่ต่อไป จึงไม่อยากให้เรื่องนี้นำเราและครอบครัวไปสู่ปัญหาอื่น ๆ ในอนาคต อย่างที่คุณ Dr.Chan ได้กล่าวไว้ในความคิดเห็นที่ 2 ว่าถ้าจะสู้ในทางกฎหมาย เราก็จะต้องเหนื่อยกาย  เหนื่อยใจ  เสียเวลา  เสียอารมณ์  เสียกำลังทรัพย์ ทั้งที่ไม่รู้ว่าผลจะออกมาเป็นอย่างไร พวกเราจึงตัดสินใจยังไม่ดำเนินการทางกฎหมายใด ๆ นอกเหนือจากการแจ้งความลงบันทึกประจำวันที่ได้แจ้งในกระทู้ไปก่อนหน้านี้แล้วค่ะ 
           ตราบใดที่กฎหมายยังไม่สามารถบังคับใช้ได้อย่างทั่วถึง คนยังขาดความรู้ ความเข้าใจ และสามารถหาซื้อสิ่งอันตรายเหล่านี้ได้ง่ายเพียงแค่จ่ายเงินซื้อ ไม่มีการตรวจสอบใบอนุญาตผู้ซื้อ ผู้ผลิต ผู้จำหน่าย เรื่องลักษณะนี้ก็อาจเกิดขึ้นได้อีก แต่เราคิดว่าทุกท่านที่ได้เข้ามาอ่านจะได้รู้เท่าทันมากขึ้น และเตรียมตัว เตรียมใจหรือป้องกันความเสี่ยงที่อาจเกิดขึ้นได้กับคุณและครอบครัวในอนาคต
           อย่างน้อยคนที่เคยใช้ เคยคิดจะใช้หรือเตรียมที่จะใช้สารเคมีอันตรายทุกประเภทในลักษณะเช่นนี้ จะได้ล้มเลิกความตั้งใจนั้นเสีย หรือหากจำเป็นต้องใช้ กรุณาศึกษาวิธีใช้อย่างเหมาะสมและคำนึงถึงผลกระทบที่จะเกิดกับคนและสภาพแวดล้อมค่ะ ขอบคุณทุกท่านอีกครั้งนะคะ
comment98:ถ้าอย่างนั้น เบื้องต้นคงทำได้อย่างเดียวก่อนจริงๆ หาพัดลมขนาดใหญ่ หรือเอาเท่าที่มี มาตั้งและเปิดพัดเอาอากาศและควัญกลับไปครับ
comment99:กรด มันกัดเหล็กนะคะ และ กัดปอดด้วยค่ะ 

ไม่ควรนำมาราดเพียวๆ แบบนี้ อันตรายมากๆ วัสดุ พวกเหล็กทั้งหลายที่โดนกรดกัด จะกร่อน ผุพัง
comment100:เข้าใจเจ้าของกระทู้เลยค่ะ
เมื่อก่อนทำงานโรงเรียนสอนภาษา ลักษณะตึกเหมือนเป็นโรงแรมเล็กๆ 
เวลาเราจะแจ้งเทศบาลมาพ่นยากันยุง เราส่งจดหมายแจ้งรอบๆบ้านข้างๆตลอด
แต่พอเค้าฉีดคือเค้าไม่แจ้งเราเลย นั่งอยู่ดีๆมีเสียงพ่นยา ละควันสีขาวก็ฟุ้งมาอย่างแรง ต้องรีบวิ่งไปปิดหน้าต่างทุกห้อง ไหนจะผ้าที่ตากไว้อีก 
พอควันหมดต้องไปล้างจานใหม่ทั้งหมด เช็ดคราบน้ำมันจากควันทุกโต๊ะเรียน
เจอแบบนี้มันเซ็ง ทำไมชอบทำตามอำเภอใจ เอาตัวสบายเข้าว่า ไม่คิดถึงใจคนอื่นเลย

พูดแล้วก็รมณ์เสีย เอาเป็นว่าให้กำลังใจ จขกท นะคะ ✌🏼️ ถ้าเป็นอะไรมากกว่านี้รีบหาหมอนะ
comment100-1:ขอบคุณมากค่ะ
comment101:เจ้าของกระทู้เองก็อย่าลืมไปตรวจร่างกายด้วยนะคะ ฟังดูแล้วมันอันตรายอ่ะ
comment101-1:ขอบคุณมากค่ะ
comment102:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment103:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment103-1:ขอบคุณมากค่ะ
comment104:ปรินท์กระทู้นี้ ไปให้เขาอ่าน 

- เขาจะได้รู้ว่าไอ้ที่เขาใช้มันอันตราย เดาว่าเขาคงไม่รู้ว่ามันมีผลยังไง ตัวเขาเองก็คงไม่ได้ป้องกันอย่างดีเหมือนกัน 

-  เขาจะได้รู้ว่าทรัพย์สินของเราเราเสียหาย

- การใช้ผิดๆ ถูกๆ มีไว้ครอบครองมันผิดกฎหมาย กฎระเบียบพวกนี้ละเอียดอ่อน คนไม่รู้มีอีกเยอะ 

มองโลกในแง่ดีว่าเขา "ไม่รู้" และโดนกับตัวเองแบบเฉียดๆ เลยทำแบบนี้ ถ้าเขารู้ เขาคงไม่ทำ
comment105:แจ้งความได้ครับ
แจ้งไปทางหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับสิ่งแวดล้อมได้ด้วยเช่นกัน

ข้างบ้านประกอบกิจการอะไรเป็นกิจลักษณะด้วยรึเปล่าครับ

สามารถแจ้งไปยัง กรมโรงงานฯ ได้ด้วยเช่นกัน ว่ามีการทิ้งสารพิษลงในสิ่งแวดล้อม ค่าปรับโหดอยู่ครับ
comment106:พิษของกรดเกลือที่มีต่อร่างกาย

 ระบบทางเดินหายใจ

กรดเกลือก่อให้เกิดการระคายเคืองเยื่อบุจมูก ลำคอ และเยื่อบุทางเดินหายใจ อาการจะเริ่มเกิดขึ้นเมื่อสูดดมเข้าไปในปริมาณ 35 ส่วนในล้าน หากได้รับเข้าไป 50 - 100 ส่วนในล้าน อาการจะรุนแรงจนทนไม่ได้ ผลที่เกิดขึ้นกับเยื่อบุทางเดินหายใจส่วนบน เมื่อได้รับกรดเกลือในปริมาณมาก อาจทำให้เนื้อเยื่อบวมอย่างมาก จนเกิดการอุดตันทางเดินหายใจ และ suffocation ได้

ผู้ที่ได้รับพิษขั้นรุนแรงจะมีอาการหายใจหอบ หายใจไม่ทัน เนื่องจากภาวะอุดกั้นหลอดลมขนาดเล็ก บางรายอาจเกิดภาวะปอดบวมน้ำซึ่งเป็นอันตรายอย่างมาก สหรับในเด็ก อาจเกิดอาการกล้ายหอบหืด ซึ่งจะเป็นอยู่นานหลายเดือน และไม่ค่อยตอบสนองต่อการรักษาด้วยยาขยายหลอดลม

    สมดุลกรด-ด่างของร่างกาย

อาจเกิดขึ้นได้จากการได้รับพิษทางระบบทางเดินอาหาร เนื่องจากคลอไรด์อิออนเพิ่มสูงขึ้น ในเด็กที่มีอัตราการเผลาผลาญในร่างกายสูงจะได้รับผลกระทบมากกว่าปกติ ถึงขั้นเป้นอันตรายต่อชีวิตได้

    ผิวหนัง

แผลที่ผิวหนังเป็นลักษณะแผลลึก คล้ายแผลไฟไหม้ น้ำร้อนลวก อาจเกิดแผลที่เยื่อบุซึ่งเป็นเนื้อเยื่ออ่อนได้เช่นกัน การได้รับพิษโดยการสัมผัสกรดไฮโดรคลอริกเข้มข้น จะทำให้เกิดแผลเป็นขนาดใหญ่และลึก หากสัมผัสสารละลายที่เจือจาง ก็จะเกิดเป็นผื่นผิวหนังอักเสบและระคายเคือง ในเด็กจะพบปัญหาที่ผิวหนังมากกว่าผู้ใหญ่

    พิษต่อตา

ไอระเหยของไฮโดรเจนคลอไรด์หรือกรดไฮโดรคลิริก ทำให้เซลล์กระจกตาเกิดการตาย เลนส์ตาเกิดเป็นต้อกระจก และความดันภายในลูกเพิ่มขึ้นจนกลายเป็นต้อหินได้ กรณีที่สัมผัสกับสารละลายที่เจืองจาง จะเกิดแผลที่กระจกตาด้านนอก

    ระบบทางเดินอาหาร

ก่อให้เกิดอาการปวดท้องรุนแรง กลืนลำบาก คลื่นไส้ อาเจียน การได้รับพิษโดยการกินกรดไฮโดรคลอริกเข้มข้น จะทำให้เกิดการหลุดลอกของเยื่อบุหลอดอาหารและกระเพาะอาหาร เกิดเป็นแผลภายใน มีเลือดออก แผลอาจทะลุได้

    ระบบหัวใจและหลอดเลือด

เกิดขึ้นเมื่อได้รับพิษจากการกินเข้าไป หรือสัมผัสในปริมาณสูง ทั้งกรดไฮโดรคลอริกและแก๊ซไฮโดรเจนคลอไรด์ ทำให้ความดันโลหิตลดต่ำลง เกิดภาวะเลือดออกในทางเดินอาหาร และระบบสมดุลน้ำและของเหลวในร่างกายเสียไป การทำหน้าที่ของปอดจะกลับมาเป็นปกติหลังจากได้รับพิษ 7 - 14 วัน
comment107:เวรกรรมจริงๆ มีเพื่อนบ้านแบบนี้ เฮ้อ
comment108:เป็นผม ผม War นะ

ซื้อปืนรอไว้เลย
comment109:เสียดายจริงๆ ที่ไอ้ผัวเมียนรกคู่นี้ไม่ใช้กรดเกลือปิดประตูล้างห้องน้ำแต่แรก

ไม่อย่างนั้นกากเดนสังคมคงหายไปอีกสองตัว
comment110:ต้นไม้ตาย 
แจ้งความเรื่องทำให้เสียทรัพย์ ได้มั๊ยครับ
comment110-1:เท่าที่ทราบได้นะคะ แต่ว่าตำรวจก็จะพยายามให้ไกล่เกลี่ยเจรจาก่อนค่ะ 

- ตำรวจบอกให้เราแจ้งเขตแล้วเขตจะตรวจสอบแล้วมาให้เค้าดำเนินการต่อค่ะ
- เขตบอกว่าเค้าจะต้องไปตรวจสอบว่ามีการใช้จริงไหม ถ้ามีก็จะตักเตือนว่ามันอันตรายนะใช้ไม่ได้ ถ้ายังใช้ก็จะดำเนินการฐาน "ก่อความรำคาญ" ค่ะ

ความจริงเราว่าเค้าให้ความหมายเราผิดตั้งแต่ครอบครอบสารเคมีอันตรายแล้วค่ะ ครอบครองคือมีก็ถือครอบครองแล้ว แต่เค้าบอกว่ามีใช้งานในบ้านไม่ถือเป็นการครอบครองค่ะ -*-

ก็อยากให้เป็นกรณีศึกษาให้ทุกท่านนะคะว่าหากเกิดเหตุเหล่านี้แนะนำให้โทรไป 1111 ให้ข้อมูลชัดเจน รวดเร็ว แล้วเค้าจะจี้ไปกทม. กทม. จะจี้ไปที่เขตเองค่ะ เพราะถ้าไปหาที่เขตเองอาจจะได้คำตอบแบบเราค่ะ

ส่วนบ้านเรา ณ คราวนี้เราขอหยุดเรื่องไว้ตรงนี้ แต่หากมีอีกเราจัดหนักแน่นค่ะ

ขอบคุณทุกท่านมากๆนะคะ
comment111:กฎหมายมันไม่อ่อนหรอก แต่ผู้บังคับใช้กฎหมายและผู้เกี่ยวข้องมันไม่ได้เรื่อง ไม่งั้นประเทศไทยมันจะเละเทะกันอย่างทุกวันนี้หรือ ต้องทำใจครับครับ อยู่ในประเทศนี้ ไม่หล่อ ไม่รวย ไม่ดัง ไม่มีใครสนใจ
comment112:ถ้าเจ้าของบ้านนั้นมันฉลาดและใช้ตังเป็นมีวิธีง่ายๆครับ
ให้เงิน จขกท ไปนอนโรงแรมสักสองวัน
แล้วจัดการดูดอากาศเสียออกให้หมด
comment113:เปิดพัดลมย้อนกลับบ้าน
