title:เพื่อนผมโดนเอาขวดเหล้าตีหัวจนตายเพียงเพราะให้ทิปมากกว่า
comment:ณ ร้านเหล้าแห่งหนึ่งในจังหวัดบุรีรัมย์ คืนวันที่ 10 ธ.ค.

มีผู้ชาย 2 คนยืนฉี่ข้าง ๆ กันในห้องน้ำ
มีเด็กนวดบริการคอยนวดคอ นวดหลัง
คนแรกให้ทิป 20 บาท
ส่วนเพื่อนผมให้ทิป 40 บาท

เรื่องต้นเหตุมีเท่านี้จริงๆ 

 ไอ้คนที่ให้ทิป 20 บาท มองว่า โดนเพื่อนผมหยาม โชว์เหนือ ไม่ให้เกียรติ ใช้ขวดเหล้า 285 ลิตร ตีที่หัวเพื่อนผม จนอาการสาหัสต้องนอนโรงพยาบาล และได้เสียชีวิตในวันนี้ (12 ธ.ค.)

คนที่ตีก่อนออกมาตีได้พูดกับเจ้าของร้านว่าผมขอนะคนนี้ 

พอมันตีเสร็จ มันยิ้มแล้วพูดว่าขอโทษครับ (คนตีเป็นเซลล์ขายเหล้าด้วย)

และไอ้คนที่ฆ่าเพื่อนผมได้ประกันตัวเองออกมา ลอยหน้า ลอยตา ลอยนวล

แล้วชีวิตของคนหนึ่งคน ชีวิตที่ไม่มีแม้แต่ลมหายใจ มาพูด มาอธิบาย ว่าเขาไม่ได้หยามหรือจะเกทับอะไรเลย จะไปเรียกร้องเอาคืนได้ที่ไหน ครอบครัวของเขา คนรักเขาต้องเสียใจ

สังคมเลวร้ายเกินไปไหม  การใช้กำลัง การทำร้ายคนอื่นแบบไม่เกรงกลัวต่อกฎหมายแบบนี้																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 13 ธันวาคม 2559 เวลา 00:59 น.
comment1:...ฆ่ากันง่ายๆเพราะเรื่องแบบนี้ ?...
comment2:โหดร้ายมากอ่ะ
น่าจะยกเลิกกฏหมายการประกันตัวได้แล้วนะ
เห็นคนมีตังค์ทำผิดอะไรก็จ่ายเงินประกันตัวออกไปอย่างเดียวเลย
comment2-1:ถ้าไม่เข้าใจเจตนารมณ์ของกฎหมายอย่ามาออกความเห็นดีกว่า  

โยงเรื่องรวยเรื่องจนอีก  ไปกันใหญ่

จะรวยจะจน  เขาก็ให้สิทธิในการประกันตัวเท่าๆกัน
comment2-2:ทำไมคนออกความเห็นเรื่องร่าง/ยกเลิกกฎหมายมักไม่เคยเข้าใจกฎหมายเลย หวังว่าในชีวิตจริงคงทำงานที่ตัวเองถนัดนะครับ
comment2-3:อย่าบอกว่า เท่าๆกัน  เลยครับ 

เพราะคนจนไม่มีแม้แต่เงินจะประกันตัวเลยต่างหาก บางคนนี่โดนแจ้งจับ คนแจ้งรู้เห็นกับตำรวจ เป็นแพะฟรีๆ ไป
comment2-4:เจตนารมณ์ของกฎหมาย มันดูดีแค่บนกระดาษ 
และในบางประเทศกฎหมายเอาผิดได้แต่คนที่"ตังน้อยกว่า" "ไม่มีเส้น" 
ถ้ากฎหมายมันดี ผมยกตัวอย่างอย่างนี้ดีกว่า
คดี ก. รถชน พ่อตาย ลูกพิการตลอดชีวิต
กว่าจะตัดสินคดี ประมาน2ปี ชดใช้ 10ล้าน
คดี ข. รถชน นศ ตาย คดีตัดสินภายใน1ปี
ชดใช้ 100ล้าน
comment2-5:ให้ประกันตัวไม่ได้หมายความว่าไม่ได้ดำเนินคดี
comment2-6:การให้ประกันตัวมันก็มีเกณฑ์ของมันอยู่เคยได้ยินมะศาลไม่ให้ประกันตัว ถ้าคุณไม่รู้ก็ควรหาความรู้ก่อนจะมาอ้างลอยๆ
comment2-7:ความคิดเห็นที่ 2-5

ถูกครับ  แต่หลายคนไม่เข้าใจคำว่าประกันตัว
เห็นบ่อยตามคอมเม้นท์ข่าวในหน้าเฟสบุ้ค
มักด่าว่าแค่รวยมีเงินประกันก็รอด  
ด่าศาลมั่ง  ด่ากฏหมายมั่งด่าตำรวจมั่ง  ขอให้ได้ด่า 
ประกันตัวในระหว่างการดำเนินคดี ศาลตัดสินจบ 
ถ้าผิดจริงก็ต้องกลับเข้าคุกอยู่ดี
comment2-8:ชูวิทย์ก็รวย ตอนนี้ก็ยังอยู่ในคุกเลยนะครับ
comment2-9:คนอย่างชูวิทย์หายากครับ ถ้าเค้าไม่อยากโดนลงโทษจะหนี เชื่อเถอะว่าคงไม่ยาก
comment2-10:จะจนจะรวยก็ประกันได้ครับ

แต่ปัญหาคือ จะเอาเงินที่ไหนประกัน อย่างที่คุณเข้าใจพื้นๆมันถูกแล้ว สุดท้ายคนที่รวยก็ออกมาเดินเล่น
comment2-11:ข่าวออกมาว่าได้รับการอภัยโทษรุ่นครองราชย์องค์ใหม่(ขอโทษพูดไม่เป็น) ชอบชูวิทย์
มีสีสันกำหนวดบันเทิงดี
comment2-12:คนบางกลุ่มชอบตำหนิคนรวย ทั้งๆที่ชีวิตตัวเองหมดเวลาไปกับการหาทางทำให้ตัวเองรวย
แต่ความสามารถตัวเองมีน้อย และมีไม่ได้อย่างคนรวย สุดท้ายก็กลายเป็นความอิจฉา คนรวยได้เปรียบอย่างนู้นอย่างนี้

.. ไม่เคยโทษที่ตัวเองจน และไม่เคยโทษที่ตัวเองไร้ความสามารถทำไม่ได้อย่างเขา
comment2-13:กฎหมาย เขียนขึ้นมาให้คนที่มีเงินจ่ายค่าประกันตัวมากกว่าได้มีโอกาสมากกว่าคนไม่มีเงินจ่ายเหรอครับ?

รู้ครับว่าหลาย ๆ ท่านรู้กฎหมายเยอะ แต่อย่าเพิ่งลืมว่า รู้มากรู้น้อยไม่เกี่ยว เพราะสุดท้ายก็ยังปฏิเสธไม่ได้ว่า ความเหลื่อมล้ำนั้นก็ยังเป็นเรื่องจริงอยู่ดี

ความจริงมันผิดตั้งแต่ใช้เงินเป็นหลักประกันแล้วครับ ในเมื่อแต่ละคนมีความสามารถในการหาเงินย่อมแตกต่างกัน นั่นหมายถึงว่า ไอ้คำว่า "คนรวยคนจนก็มีสิทธิ์ในการประกันตัว "เท่ากัน" ก็เป็นคำพูดไร้สาระไปแล้ว" (ถ้าเงื่อนไขในการประกันตัวไม่มีเงินมาเกี่ยวข้องก็ว่าไปอย่าง)

ความจริงเรื่องจนกับรวย มันไม่ควรจะเกี่ยวกับกระบวนการยุติธรรม แต่มันจะห้ามไม่ให้คนพูดเรื่องความเหลื่อมล้ำได้ยังไง ในเมื่อระบบและความเป็นจริงที่ออกมามันก็เห็น ๆ กันแบบนี้ ถ้าคนรวยแค่มีตังก็ทุบหัวคนตายได้ยังไงก็ประกันตัว เผลอ ๆ มีโอกาสจ้างทนายค่าตัวแพง ๆ ชนะคดีเอาง่าย ๆ ผมว่าไม่ต้องมีหรอกครับ กฎหมาย ทุกวันนี้ก็เหมือนไม่มีกันอยู่แล้ว มีไปก็เอาไว้ให้คนที่มีทุกอย่างรังแกคนที่ไม่มีอะไรเลยเปล่า ๆ 
(ถ้าคุณจะอ้างว่า ประกันตัวไม่ได้หมายถึงพ้นโทษ แล้วการที่ฆาตกรสามารถออกมาเดินลอยชายนอกคุกกับการอยู่ในคุกมันเหมือนกันหรือยังไงครับ? อย่างไหนเค้าเรียกว่าได้รับโทษกับหรือไม่ได้รับโทษกันล่ะ?)

ต่อให้คุณห้ามผมไม่ให้พูด มันก็จะมีคนอื่นพูดอยู่ดี ไอ้วิชาความรู้ที่พวกคุณเรียนมา ทำได้แค่เอามาทะเลาะกับพวกผมเหรอครับ? ทั้งที่พวกคุณเองก็ควรจะมีคำตอบในใจนะ ว่าที่เป็นอยู่มัน "ดีแล้ว" จริง ๆ ไหม (จริงอยู่ที่ความยุติธรรมแท้ ๆ อาจจะไม่มีวันมีอยู่จริงในโลกแต่แรกแล้วก็ได้ แต่ถ้าคิดอย่างนั้น แสดงว่าคุณเรียนกฎหมายเพื่อจะ "เอาชนะ" กันเท่านั้นใช่หรือเปล่า?)

จากใจคนที่เป็น "ประชาชน" คนนึงของประเทศนี้
comment2-14:คห.2-13 สรุปได้ดีครับ ผมรอคนแบบคุณมาอธิบายนานแล้ว.    เอาเงินเป็นตัวตั้ง. จะไม่ให้พูดเรื่องความเหลื่อมล้ำ. ผมว่าตลก. บอกเพราะไม่รวยไม่ขยันเองช่วยไม่ได้.  ถ้าคนรวยแต่เจอรวยกว่าเอาเงินฟาดฟันล่ะครับ จะสู้ยังไง.  นี่คือความหมายของการเอาเงินเป็นตัวตั้ง กับระบบยุติธรรม


ส่วนการประกันตัวออกมามีผลแน่นอน.   ที่เห็นชัดๆคือบางคนมันมีเงินใช้หนีไงล่ะ
comment2-15:ฝากคลิปไว้ดูเล่น ๆ ถ้าคนรวยแล้วรอดจากกฎหมายซักวันนึงอาจจะเป็นแบบนี้.. https://youtu.be/U1gAcaUCn1c
comment2-16:พวกคุณเรียกร้องอะไรกัน
ระบบการปกครองที่ดีกว่า
กระบวนการยุติธรรมในอุดมคติ
ความเท่าเทียมกันในสังคม
ความเคารพในกฏหมาย ความเป็นนิติรัฐ

ทุกอย่างที่คุณต้องการมันไม่ได้มาง่ายๆ นะครับ มันจะเกิดก็จากคนในสังคมนี่แหละ
แต่ก็ไม่เคยคิดจะศึกษาทำความเฃ้าใจกันหรอก
โยนความผิดไปให้คนอื่น โยนไปให้คนที่เกี่ยวฃ้อง 
ซึ่งความจริงเราก็ประชาชนเหมือนกัน อะไรจะเกิดก็ต้องเกิดจากเรา จากคุณ
แต่นี่วิจารณ์ๆ ต้องการๆ แต่ไม่เคยคิดทำเอี๊ยไรกันเลย

ไม่ต้องถึงกับทำอะไรหรอก แค่จะเฃ้าใจยังไม่เฃ้าใจกันเลย
วันๆ สนใจแต่ กูจะมี-มั้ย จะรวยเอาตังไปซื้อนู่นนี่มั้ย
ทุกคนก็เลยสนใจแต่เงินกันไปหมดอะ แล้วเราก็อยู่ในระบบนี้กันหมดอะ
ระบบที่เงินสำคัญมากๆ ระบบที่ทุกอย่างตัดสินด้วยทุน ไม่ใช่แค่ประเทศเรา มันเป็นทั้งโลก

คุณเรียกร้องให้เกิดความเท่าเทียมกัน แต่ดูถูกเหยียดชนชั้น ดูหมิ่นคนไม่มีเงิน
คุณเรียกร้องให้ทุกคนทำตามกฏหมาย แต่เวลาโดนจับก็เล่นเส้นสาย ใช้เงินยัด
คุณอยากได้ความยุติธรรม แต่ทำตัวเหนือกว่าคนอื่น ฉันถูกเสมอและไม่ฟังเหตุผลอะไรใครทั้งนั้น
คุณอยากได้ประชาธิปไตยที่ดี แต่ไม่เคยเฃ้าใจว่าประชาธิปไตยคืออะไร แค่เลือกตั้งยังไม่สนใจเลย

คุณจะโทษคนอื่นก็ได้ คุณจะโยนความผิด จะสร้างความชอบธรรม จะหาฃ้ออ้างอะไรก็ได้
แต่ให้รู้ไว้ว่า ที่เป็นแบบนี้ก็เพราะเราทุกคนนั่นแหละ ทั้งพ่อแม่พี่น้องปู่ย่าตายาย คนไทยทุกคนอะ
และการออกมาวิจารณ์คนอื่น โดยที่ไม่รู้เรื่องอะไรจริงไม่จริง หรือไม่มีความรู้ในเรื่องนั้น
เอาแต่อ้างคำสวยหรูดูดีมีความรู้ แต่รู้แค่เปลือก มันก็คือ ดีแต่ปาก ด่าแล้วสนุก
ไม่ได้ทำให้เกิดการเปลี่ยนแปลงอะไรเลย รังแต่จะเกิดความฃัดแย้ง โทษคนอื่นไปหมด และตัวเองก็เป็นแบบเดิม
เพราะคุณไม่เฃ้าใจ ไม่เปิดใจ หัวดื้อ หัวรั้น เชื่อว่าตัวเองถูก เชื่อว่าทุกคนผิดหมด ยกเว้นตัวเอง

โลกนี้มันโหดร้ายมานานแล้วคุณ มันผ่านความอัปยศ ความเลวร้ายอะไรมามากมาย
และมันดีฃึ้นได้ก็เพราะคนดีๆ ที่เค้าอยากจะเปลี่ยน และมันแย่ลงก็เพราะคนแย่ๆที่อยากจะครอบครอง
แต่ตอนนี้ทั้งโลกมันยังไม่เพอร์เฟ็ค แต่มันดีฃึ้นได้เรื่อยๆ ถ้าช่วยกัน ไม่ต้องทำอะไรมากเลยคุณ
แค่ช่วยกันทำความเฃ้าใจ ศึกษา เรียนรู้เรื่องที่มันเป็นปัญหากันหน่อย อย่าไปสนใจแต่แค่เรื่องเงิน
เงินน่ะสำคัญ แต่อย่างอื่นนอกจากเงินก็สำคัญเหมือนกัน ช่วยๆ กัน เดี๋ยวมันก็ดีฃึ้น
นะ แค่อย่าหัวดื้อหัวรั้นไม่เปิดใจฟัง เถียงทั้งๆที่ไม่รู้ คุยด้วยอารมณ์ไม่มีเหตุผลอะไรเลย
มันไม่ได้อะไรฃึ้นมาเลย ทำตัวเป็นคนมีการศึกษา รู้จักพัฒนา มีคุณค่า มีความรู้ มีเหตุผล แค่นั้นแหละ
เปิดใจฟัง เปิดใจยอมรับ ยอมที่จะทำความเฃ้าใจ อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง อย่าโทษแต่คนอื่น 

โทษตัวเองแล้วแก้ตัวเองก่อน ถ้าทำอย่างนี้กันทุกคน มันก็ดีได้
comment2-17:เห็นด้วย!กับ2-9
comment2-18:ชูวิทย์แกคนจริง กล้าทำ กล้ารับผลของการกระทำ ผิดว่าไปตามผิด

เรื่องประกันตัวมันมีวงเงินอยู่นะ คดีร้ายแรง วงเงินยิ่งสูง และสามารถหาข้อโต้แย้งการประกันตัวไปยื่นได้ เช่น มีพฤติกรรมหลบหนี มีพฤติกรรมข่มขู่พยาน หรือเป็นคดีอุฉกรรจ์ ห้ามประกันตัว

แต่จากคดีนี้ ถ้าหลักฐานแน่นหนา ก็ไม่น่ารอดคุกนะ ได้ประกันตัวไป ก็ใช่ว่าจะรอดคุก
comment3:เรื่องจริงหรือ ขอแหล่งที่มา มีข่าวไหม
comment4:- ไม่ใช่เรื่องแค่นี้หรอกครับ

- สถานที่อโคจรทั้งหลาย มีภัยมากกว่าปกติอยู่แล้ว (คนเมาทั้งนั้น)
comment4-1:คห4 คนอยู่ในเหต่การณ์เขาบอกว่าด้วยเรื่องแค่นี้จริงๆครับ
comment4-2:น้องชายเพื่อนเราก็ถูกยิงตายหน้าผับ เพราะอะไรรู้ไหม

น้องมันแค่หล่อ ไปเที่ยวผับกับกลุ่มเพื่อนที่เรียน ป.โท หน้าตาดีที่สุดในกลุ่ม สาวในผับชอบเลยมองนานไปหน่อย พอออกจากผับ แฟนของสาวคนนี้เลยชักปืนมายิงตายง่ายๆตรงนั้นแหละ

เราไม่รู้หรอกว่าไอ้คนที่ยิงมันติดคุกไหม ไม่มีใครสนใจหรอก รู้แต่ว่าตอนนี้หนุ่มนิสัยดี อนาคตไกลคนนึงต้องตายเปล่าไปเฉยๆ ทั้งที่เพิ่งอายุ 24 ความผิดเดียวของน้องคนนี้คือไปเที่ยวแหล่งอโคจรเท่านั้นเอง
comment4-3:โหดแท้  ทำไมคนเดี๋ยวจิตใจโหดเหี้ยมแบบนี้ ไม่พอใจเรื่องขี้ปะติ๋วแค่นี้ ก็ถึงกับฆ่าแกงกันได้
comment4-4:เตือนภัยสำหรับคนชอบเที่ยวกลางคืน
comment4-5:คำว่าสถานที่อโคจร.คือคำเตือนที่แท้และแน่นอน. ไม่ใช่สุภาษิตท่องไปงั้นๆ
comment4-6:ข่าวเพิ่งออกครับ

คนตีให้ปากคำกับตำรวจว่ามาจากเรื่องทิปจริงๆ ประกอบกับเรื่องไปขอชนแก้ว

กร่าง+อันธพาลสุดๆ
comment5:เรื่องจริงครับ นี่คือหน้าโปรไฟล์เฟสบุ้คของเพื่อนผมที่เป็นผู้ตาย
comment6:ห้องน้ำ เป็นสถานที่อันตรายมาก
comment7:พยายามฆ่าประกันตัวได้ด้วยเหรอค่ะ....รอผู้รู้กฎหมาย
comment7-1:อาจจะเข้ามอบตัวทันทีที่โดนหมาย และไม่มีพฤติการหลบหนี พนักงานสอบสวนไม่คัดค้านการประกัน
comment7-2:เกินพยายามแล้วค่ะ
comment7-3:ฆ่าไปแล้ว ไม่ใช่พยายามฆ่าแล้วจ้า
น่าจะกลายเป็น ทำร้ายร่างกายจนเป็นเหตุให้เสียชีวิต
comment7-4:ผมคิดว่าน่าจะเจตนาฆ่าแล้วนะครับเพราะผู้กระทำประสงค์ต่อผลคือความตายและก็ความตายสำเร็จแล้ว
comment7-5:ไม่ใช่พยายามฆ่าแล้วครับ  เพราะคนตายไปแล้ว  

ดังนั้น มันกลายเป็น ฆ่าผู้อื่นตายโดยเจตนาเล็งเห็นผล
comment8:เรื่องจริงค่ะ เราเป็นรุ่นน้องในสาขา พี่โบ๊ทนิสัยดี ใจดี มาสอนน้องๆถ่ายภาพก็บ่อย ไม่น่าจากไปเพราะเรื่องแบบนี้เลย

ถ้าเพียงใจเย็นและมีสติสักนิดความสูญเสียคงไม่เกิด
comment9:ตีเสร็จเค้าก็โดดรวบเลยครับ   เรียกว่าหนีไม่ทัน  หรือ ไม่คิดจะจะหนีมากกว่า
comment10:มีหลักฐานติดต่อโหลกแดงโลด
comment11:ขอเถอะนะคับ...ขอล็อคอินมาด่าคับ...คนมันสารเลวคับเรื่องที่มันทำมันมีแต่พวกสารเลว หน้าเท่านั้นคับที่ลอบกัดข้างหลังแบบนี้คับ...ณ ตอนนี้ไม่ว่ามันจะมาทำทีท่าว่ารับผิดชอบแแค่ไหน มันก็เอาชีวิตลูกหลานเขากลับมาไม่ได้หรอกคับ...พ่อกับแม่มันยังมีหน้ามายกยอลูกตัวเองให้คนอื่นฟังเพื่อให้เขาคล้อยตามตัวเองอีก...หุบปากเงียบๆแล้วยอมโทษทั้งทางกฎหมายเลยคับ(เจตนาฆ่าขนาดนี้ไม่รอดหรอก) #แถมกฏแห่งกรรมก็จงปรากฎให้เห็นทันตา...ถ้าจะสารเลวขนาดนี้ตายไปหนอนยังไม่อยาก-เลย
#น้องๆขอให้พี่โบ๊ทจงหลับให้สบาย...ที่เหลือคนที่ยังอยู่จะจัดกา่รไอ่เลวนี้เองมันต้องได้รับโทษอย่าสาสมแน่นอน
comment12:ขอแสดงความเสียใจกับจขกทด้วยนะคะ ทำไมประกันตัวง่ายขนาดนี้ ข้อหาพยายามฆ่าเชียวนะ ทางคนพวกนั้นมีอิทธิพลหรอคะ   ? ถ้าคนในพันทิปช่วยโหวตช่วยกันแชร์กระทู้นี้อาจจะได้รับความสนใจจากสื่อก็ได้ค่ะ เอาใจช่วยค่ะ ขอให้มันโดนจับอีกรอบ
comment13:"ใช้ขวดเหล้า 285 ลิตร ตีที่หัวเพื่อนผม"

ตอนแรกอ่านแล้วงง หนักเกือบ 3ร้อยโลเลยนะนั่น  ยกทุ่มไหวเหรอ  
ตอนนี้เข้าใจละ  ไม่ใช่นักดื่ม  เลยงงนิดหน่อย

-----------------------------------------------------------------------------

เซลล์ขายเหล้าทำไมมันซ่าขนาดนี้วะ  คดีนี้ได้สู้คดีกันยาวหลายปีแน่  

รอดูตอนจบนะครับอย่าเพิ่งร้อนใจ  ถ้าตามที่เล่ามาผมว่าไม่รอดคุกหรอกครับ

ถ้าน้องที่โดนตีเป็นลูกหลานผม  คงต้องหักห้ามใจอย่างหนักเพื่อไม่ให้ไปคิดเอาคืน
comment13-1:เห้ออออ ทำไมเดี๋ยวนี้มีคนที่ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ได้ต่ำจริงๆ
ขวด blend 285 ที่เป็นขวดลิตรก็ว่ากันไป คิดอะไรให้ยาก
comment13-2:ถ้าไม่ใช่คนกินเหล้าก็ไม่รู้หรอกครับว่า 285 เป็นเหล้า ส่วน 037 เป็นเบียร์
comment13-3:13-1 ก็เค้าบอกตอนแรกงง ตอนนี้เข้าใจแล้ว 
แสดงว่าเค้าก็คิด วิเคราะห์ แยกแยะ แล้วนี่ 

เห้ออออ ทำไมเดี๋ยวนี้มีคนที่อ่านหนังสือไม่แตก ตีความได้ต่ำจริงๆ 
(ขอย้อนหน่อยนะ จะได้ส่องกระจกดูตัวเองบ้าง ไม่ใช่ดีแต่อวดฉลาด ว่าคนอื่น)
comment13-4:คุณ 13-1 คุณก็ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ได้ต่ำจริงๆ 
เขาก็บอกแล้วไงว่าไม่รู้ ไม่เคยดื่ม 
ผมเองตอนแรกก็งงเหมือนกัน คิดว่าขวด 2.85 ลิตร เค้าคงลืมใส่จุดด้วยซ้ำ
comment13-5:5555 เราว่าคนที่ได้อ่าน 13 และ 13-1 น่าจะเห็นตรงกันนะ ว่าใครกันแน่ที่คิดได้น้อยจริงๆ
comment13-6:อันนั้น LEO ครับ - -
comment13-7:ผมก็เพิ่งรู้ครับ 285 หมายถึงเหล้าเบลนด์ ตอนแรกก็คิดว่า 2.85 ลิตรแต่ลืมใส่จุดเหมือนกัน
comment13-8:จิงคับ ผมก้อ งง ถ้าไม่ได้อ่าน คห. ย่อย  ..... 285 คือชื่อเหล้า  ผมไม่กินเหล้า มันเพิ่มความเสี่ยงในการตายน่ะคับ ทั้งโรคร้าย ทั้งสถานที่ ที่ต้องเสี่ยงไปกิน .. แบบเรื่องของคนที่ตายคนนี้  ถ้าใจแข็ง นอนอยู่บ้านไม่ไป สถานที่เสี่ยง ก้อรอดตายแล้ว ..
comment13-9:เม้นงี้ถ้าเจอหน้ากันจะตีหัวตายปะนั่น - -
comment13-10:ผมเข้ามาอ่าน คห. 13-1

ผมรู้เลยทำไมการเมืองไทยมันวุ่นวายตลอดเวลา
ผมรู้เลยทำไมประเทศเราไม่เจริญสักที

เพราะคนแบบนี้มันมีจริงๆ แถมมีเยอะด้วย
comment13-11:เราก็เพิ่งรู้จักเหล้ายี่ห้อนี้เหมือนกันค่ะ ยังคิดอยู่เลยว่า 
ขวดมันต้องใหญ่มากแน่ๆ ที่แท้ก็ยี่ห้อมันนี่เอง
comment13-12:อวดฉลาดสินะ....13-1

ผมอ่านตอนแรก ยังคิดในใจ 285 ลิตร ขวดเหล้าแบบไหนกัน ลองเอาไปออกแบบสำรวจสอบถามคนทั่วไป ก็คงไม่เข้าใจแบบที่คุณรู้
comment13-13:13-1  แค่ไม่ได้เชี่ยวชาญเรื่องเหล้า นี่คิดวิเคราะห์แยกแยกไม่ได้เลยเหรอคะ 

ขอโทษค่ะ พอดีเลือดหนูไม่ได้สะอาดเหมือนเลือดพี่ 55555
comment13-14:เห็นด้วยครับ ผมยังเข้าใจว่าพิมพ์ผิด เพิ่งมาเข้าใจหลังจากไล่อ่าน
comment13-15:เอ้ออ... เหล้า 285 เป็นเหตุให้คนตายในร้านเหล้าแล้วยังมาเป็นเหตุให้คนทะเลาะกันในพันทิปได้อีกเนาะ
comment13-16:นี่ไม่รู้เหมือนกัน นึกว่า จขกท.ลืมใส่จุด 
คนไม่กินเหล้า ไม่รู้จักว่าเค้าเรียกอะไรกัน มันจะเอาอะไรมาวิเคราะห์ บ้าป่ะวะ
comment13-17:สงสัย ฉลาดมาก หมดโควต้า 3 บรรทัด ซะแล้ว
comment13-18:คนที่เค้าไม่ดื่มเหล้า ไม่คลุกึลีกับสิ่งเลวๆพรรค์นี้ก็ไม่รู้หรอก  

ตอนนี้เรายังงงๆกะมันอยู่เลยว่าอะไร  แต่ไม่สำคัญหรอก  สำคัญแค่มีไอ้ขี้เมาสันดานหยาบฆ่าคนตายเพราะเรื่องเล็กน้อยเท่านั้น
comment13-19:ขอบคุณความเห็น 13-1 มากๆครับ ที่ทำให้ผมที่ไม่กินเหล้า ไม่รู้จัก 285 รู้สึกว่าตัวเองเป็นคนดีขึ้นมาทันทีเลยครับ 555
comment13-20:ผมก็งงกับ 285
พอดีไม่ใช่พวกขี้เหล้าครับ
comment14:ถ้าเขาสนิทกับเจ้าของร้านจริงๆ รีบไปเช็คเรื่องกล้องวงจรปิดก่อนแล้วกันนะคะ เดี๋ยวจะพังอีก
comment14-1:เหตุเกิดในห้องน้ำปะครับ อาจไม่มีกล้อง
comment14-2:อ่านข่าวแล้วเหตุเกิดหลังจากกลับมานั่งโต๊ะแล้ว คนก่อเหตุมีการเดินไปขอเจ้าของร้านด้วยนะนั่น น่าจะโดนข้อหาสมรู้ร่วมคิดด้วยนะ ไม่ห้ามปรามกันเลย -*-
comment15:เรื่องเเค่นี้....เสียใจด้วนครับ
comment16:เลวจริงๆ เอาเรื่องให้ถึงที่สุดครับ
comment17:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment18:น่าเอาเรื่องให้ถึงที่สุดนะครับ
ทำเรื่องไปสนง.อัยการสูงสุดแล้วส่งเรื่องไปร้องเรียนที่ผู้การภาคเลยครับ
ผมไม่แน่ใจว่าบุรีรัมย์อยู่พื้นที่ภาคไหน และร้องขอความเป็นธรรมไปที่มูลนิธิดำรงธรรมด้วยนะครับ
ทำเผื่อไว้หลายๆด้าน อย่างน้อยไอ้คนทำมันต้องเจออะไรบ้าง
ถ้าออกสื่อได้ยิ่งดีครับ

คนแบบนี้อย่าปล่อยให้มันลอยนวลหรือเดินเจอกันบนถนนเลย
ปล.ถ้ามันยัดเงิน ก็เอาให้มากพอนะครับ ไม่ก็จับมันติดคุกไป
comment19:บางทีเรื่องเล็กกว่านี้ที่เคยเป็นข่าวมาก็เยอะแล้ว

แย่งไมค์ร้านคาราโอเกะกันบ้าง เสี่ยโดนปั๊มแก๊สทวงตังไม่ถึง 5 บาทมั้งที่ชักปืนมายิงเค้าตาย

บางทีชีวิตคนเราก็ราคาถูกเหลือเชื่อ 

รอติดตามครับ
comment20:ขออภัย .. อ่านทีแรกนึกว่าขวดขนาด 285 ลิตร ที่แท้ เบลน 285 ขวดขนาด 1 ลิตร
comment21:ไม่ต้องห่วงครับ เจตนาฆ่าขนาดนี้ติดคุกยาวๆ 5-10 ปี แน่นอน
comment21-1:คืออยากจะบอกว่าถ้าไม่ใช่คดีดัง ๆ ไม่นานก็ออก กฏหมายไทยห่วยแตกมาก คนแถวบ้านไปยิงคนตายมา ผ่านมา 2 ปีตอนนี้ออกมาละ
comment21-2:จริงค่ะ ลดโทษง่ายๆ วันเฉลิมพระชนมพรรษา วันพ่อ วันแม่
ลดไปงานละ 6 เดือน - 1 ปี ฆ่าคนตายจำคุก 20 ปี ติดไม่ถึง
10 ปีก็ออกมาแล้ว
comment21-3:เหมือนเค้าจะให้เหตุผลอย่างเลี่ยงไม่ได้ว่า คุกไม่พอขัง และการประหารชีวิตก็ถูกต่อต้านว่ารุนแรงเกินไปสำหรับประเทศไทย จำเป็นต้องปล่อยตัวครับ
comment21-4:คือบอกตามตรง รำคาญไอ้พวกเอะอะก็บอก กฎหมายห่วย
คือเข้าใจมั้ยว่า การอภัยโทษ มันเป็นขั้นตอนหลังศาลพิพากษา
เหตุผลหลักๆก็เพราะ คุกมันไม่พอ แล้วรัฐมันก็ไม่เคยคิดจะสร้างเพิ่มด้วย
แล้วมันก็ไม่ใช่ประเทศไทยหรอก ที่มีปัญหานี้ หลายประเทศเค้าก็เจอเหมือนกันแหละ
comment21-5:โทษ 20 ปี สารภาพลดกึ่งหนึ่งเหลือ 10 ปีครับ

พอมีอภัยโทษอีก

ติดจริงไม่ถึง 10 ปี
comment21-6:นี่งัย
สมน้ำหน้า
ติดคุกหัวโตเลย
.
.
.
อ่ะ...อ้าว ออกมาแล้วหรอ
comment22:เสียใจด้วยครับ เรื่องแค่นี้ แค่นี้กว่าที่คิดไว้มากๆเลยครับ ตอนแรกเห็นหัวกระทู้นึกว่าทิปพริตตี้ชงหรือน้องโคไรประมาณนี้ ทำร้าย-ฆ่ากันด้วยเรื่องแค่นี้เอง ภัยสังคมมากครับ ขอให้ติดคุกยาวๆหรือประหารตายตกตามกันได้ยิ่งดี
comment23:เราขอสอบถามหน่อยว่าคือเขาหมั่นไส้ว่าให้ทิปเยอะกว่า แล้วเดินตามมาเอาขวดเหล้ามาตีที่โต๊ะหรอครับหรือว่าซัดกันในห้องน้ำเลย 
เพราะในห้องน้ำไม่น่าจะมีขวดเหล้า
comment23-1:น่าจะออกมาตีข้างนอก เพราะมีขอเจ้าของร้านก่อนด้วย

น่ากลัวมากคนเรา...
comment24:ตอนผมเรียนปี1 ผมสนใจการถ่ายภาพ จึงเลือกเรียนเสรีวิชาการถ่ายภาพ ผมมีแต่กล้องตัวเดียวไม่ได้มีความรู้อะไรเลย อุปกรณ์เลนส์กล้องก็ไม่มี เอาจริงถ่ายภาพยังไม่เป็นด้วยซ้ำ แต่มีรุ่นพี่คนหนึ่งไม่เคยรู้จักกันมาก่อนเคยเจอหน้ากันแค่ครั้งสองครั้ง ยินดีที่จะให้ผมยืมเลนส์มาใช้ สอนเทคนิคการถ่ายภาพให้กับผม ช่วงเวลาไม่กี่สัปดาห์ที่เรียนด้วยกัน พี่โบ๊ทเป็นคนดีมากครับ ร่าเริง อัธยาสัยดี พูดจาสุภาพ ดูแลน้อง ผมแค่อยากแชร์ความทรงจำดีๆที่มีเกี่ยวกับพี่โบ๊ท
RIP พี่ชายที่แสนดี
comment25:ถ้าพยาน หลักฐานชัดชัวร์นี่ ไม่น่าให้ประกันเลย
comment25-1:ถ้าหลักฐานชัด ให้ประกันได้สิครับเพราะมันทำลายหลักฐานไม่ได้แล้ว  แค่ออกมารอศาลตัดสินก็กลับเข้าเรือนจำ 
พวกที่หลักฐานไม่ชัดพยานไม่แน่น ถ้าให้ประกันออกมามันจะทำลายหลักฐานข่มขู่พยานเสียรูปคดี
comment26:โห...
comment27:เลวอะไรขนาดนั้นคะ
comment28:เจตนาฆ่ายังไงก็ติดคุก จะกี่ปีก็ตามแต่
ไม่ต้องห่วง มันก็ไปรับกรรมตูดบานในคุกเอง
ออกมาได้ก็เจอรับน้องไปจนขับถ่ายคล่องนั่นหละ
comment29:ช่วยโหวตให้ครับ อยากให้เรื่องไม่เงียบ

แต่ต้องทำใจนะครับ ประเทศไทยเรื่องใหม่มีมาทุกวัน

เรื่องรุนแรงแค่ไหนก็กระแสซาไปเร็วมาก
comment30:ใครบอกไม่ใช่เรื่องจริง

ลองฟังเรื่องผมครับ เพื่อนผมโดนการ์ดรุมกระทืบเกือบตาย เพราะแค่เมาเลยฉี่ไม่ลงโถ

(ผับดังย่านทองหล่อด้วย)

อันนี้ผมยืนยันได้เพราะยืนอยู่ข้างๆมัน วิ่งเข้าไปช่วยก็โดนถีบกระเด็นออกมา

ทุกวันนี้รอยคอมแบทยังอยู่เป็นหลักฐานเลยครับ
comment31:ไม่รุ้ว่าโลกมันโหดร้าย ไม่มีความยุติธรรมที่แท้จริง
หรือว่ามันเป็นเฉพาะประเทศของเรา
comment32:อะไรจะโกรธกันง่ายขนาดนี้
comment33:เป็นผมจะฆ่าคืน เพราะกฏหมายแทบจะทำไรไม่ได้
comment34:เดี๋ยวๆ 200 ลิตร นั่นมันขนาดถังน้ำมันเลยนะ หนักเกิน 200 ก.ก. ต้องใช้รถ FORKLIFT ยกเลยนะ ยกทุ่มได้นี่ก็ HULK แล้วมั้ง
comment34-1:เหล้ายี้ห้อ เบรนด์ 285 ขนาดขวด 1 ลิตรครับ

ปล. มุกอะเปล่า
comment34-2:ตรงแรกอ่านแล้วก็ งง จริงๆ 285 ลิตร ไม่รู้ว่าเป็นยี่ห้อเหล้าจริงๆ คนเดี๋ยวนี้มีเรื่องกันง่ายจริงๆ
comment35:มีแค่หน้าเฟชของผู้ตาย แต่ไม่มีหลักฐานการเสียชีวิต เช่น มรณบัตร ก็เชื่อยากอ่ะ เดี๋ยวนี้ใครตั้งกระทู้เล่นๆก็ทำได้เยอะจะตาย ขอไม่เชื่อดีกว่า
comment35-1:เขาจัดงานศพแล้วคับ ดูจากเพื่อนๆที่แท้กเพราะคนรุ้จักผมอยุ่ในเหตุการณ์
comment35-2:
comment35-3:ไม่เชื่อก็เรื่องของเมิงครับ

คอมเมนต์ก็ไม่รู้จักอ่าน
comment35-4:นี่เค้าต้องถ่ายใบมรณะบัตรมาเพื่อให้คนในกระทู้เชื่อเนี่ยนะ ???

อ่านๆ ดูก็น่าจะรู้แล้วว่ามันเรื่องจริงหรือเรื่องโกหก
comment35-5:เรื่องจริงค่ะ เย็นนี้เราจะไปงานศพพี่โบ๊ท จัดอยู่วัดกลาง เมืองบุรีรัมย์ค่ะ
comment35-6:ไม่เชื่อก็เเทนที่จะอยู่เฉยๆ 
https://www.khaosod.co.th/around-thailand/news_140310
comment35-7:สวดคืนนี้ เป็นคืนที่ 2 แล้วค่ะ
โบ๊ทเป็นน้องชายสามีดิฉันเองค่ะ
comment35-8:พูดแบบนี้คงอยากให้ผู้ตายไปยืนยันด้วยตัวเองล่ะมั้ง
comment35-9:ไม่ต้องเม้นแสดงความ....ก็ได้นะ(เติมเองล่ะกัน) ไม่ไหวจะเคลียร์จริงๆ
comment35-10:สถาบันการศึกษาที่จบมาไม่สอนให้อ่านหนังสือให้ละเอียดหรอ
comment35-11:ใจเย็นๆ กันนะคับ
comment35-12:ข่าวเขาก็ออกอยู่ ค...จริงๆ
comment35-13:สมัยนี้คนที่มีความคิดขวางๆแบบนี้มีเยอะนะ ถ้าก่อนเม้นไปอ่านข่าวบ้าง อ่านเม้นอื่นๆบ้างก็ดีนะ
comment35-14:ทีหน้าทีหลัง รู้จักอ่านให้จบก่อนนะ
comment36:สถานที่อโคจร
comment37:รอฟังข่าว
comment38:ปักไว้รอข้อมูลเพิ่ม
ถ้าเป็นแบบนี้จริงก็ไม่กล้าไปไหนแล้วว่ะ น่ากลัวเกิน
comment39:เสียใจด้วยครับ สังคมสมัยนี้มันน่ากลัวจริงๆ ยิ่งข่าวล่าสุดที่เพิ่งออกมาเมื่อวานนี่ยิ่ง ...
comment40:ที่ซ้อมลูกนายพล ยังไม่เห็นคืบหน้าอะไรเท่าไร
แบบนี้ยิ่งไม่ต้องหวังเลยอะ
comment41:เฟตบุ๊คกับโซเชี่ยลมีเดียช่วยท่านได้ ถ้าเรื่องจริงนะครับ โพสแป๊ปเดียวดังแน่
comment42:อันดับแรก ต้องเลิกไปสถานที่อโคจรก่อน
comment42-1:ว่าแล้วต้องเจอความเห็นเทือกนี้ด้วย

คนตายเขาตายไปแล้ว จะย้อนเวลาไปได้ไหมครับ พูดแบบนี้คือให้วิญญาณเขาเลิกไปที่อโคจรหรอครับ
comment42-2:จะแสดงความเห็นอย่างไร ก็เรื่องของเราป่ะคะ
ถ้ารับความเห็นทั้งด้านดีด้านลบไม่ได้ ก็ธรรมชาติคัดสรรไปเถอะค่ะ

คนมันถึงคราวจะตาย นั่งอยู่บ้านเฉยๆ บางทีก็ตาย
แต่การไปสถานที่อโคจร มันคือการเพิ่มความเสี่ยงอย่างนึงค่ะ

คนโตๆ กันแล้ว
ถ้าเราทำอะไรที่ไม่เหมาะไม่ควร บอกเราดีๆ ค่ะ

อย่าถ่อยค่ะ...ไม่เท่ห์
comment42-3:อย่างที่ 42-2 บอกแหละค่ะ มันถึงคราวจะตาย นั่งอยู่บ้านเฉยๆ บางทีก็ตาย  แล้วจะไปห้าม สถานที่อโคจรเพื่อ?? ย้อนแย้งกับตัวเองนะคะ
comment42-4:ที่อโคจรเป็นที่ละเว้นซึ่งกฏหมายไปล่ะหรือ
สนับสนุนการบังคับใช้กฏหมายให้ครอบคลุมทุกตารางนิ้วของแดนไทย
comment42-5:บอกแบบนี้ไม่ได้หรอก  ตอนวัยรุ่นผมเห็นว่ามันสนุกก็ไปเพื่อนๆก็ไป   คิดแค่นี้จริงๆ  

พอนานๆถึงเอะใจได้  ว่ามันหนุกยังไงหวา
comment42-6:ใจเย็นๆกันครับ 
เพราะใจร้อนถึงได้เกิดเรื่องแบบนี้ยังไงล่ะครับ อย่าลืมสิ ตั้งสติกันหน่อย 

#42 เค้าน่าจะเตือนคนที่ยังอยู่มากกว่านะครับ 
การไปสถานที่อโครจรนั้น 

คำว่า "อโคจร"   หมายถึง สถานที่ที่ไม่ควรเที่ยวไป ในอรรถกถาท่านอธิบายเกี่ยวกับบรรพชิตโดยตรง
 คือเมื่อไปสถานที่ที่ไม่ควรไปจะทำให้เป็นอันตรายแก่พรหมจรรย์
 และทำให้อกุศลธรรมเจริญขึ้น  เช่น ที่อยู่ของหญิงแพศยา หญิงหม้าย  โรงมหรสพโรงสุรา หรือตามห้าง เป็นต้น 
คือพระพุทธเจ้าท่านทรงตรัสเพื่อเตือนภิกษุ 


แต่ถ้าทางโลก มันจะไปเข้าอบายมุข6
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
1. ดื่มน้ำเมา (Addiction to intoxicants) คือ พฤติกรรมชอบดื่มสุราเป็นนิจ
2. เที่ยวกลางคืน (Roaming the streets at unseemly hours) คือ พฤติกรรมชอบเที่ยวกลางคืนเป็นนิจ
3. เที่ยวดูการละเล่น (Frequenting shows) คือ พฤติกรรมชอบเที่ยวดูการแสดงหรือการละเล่นเป็นนิจ
4. เล่นการพนัน (Indulgence in gambling) คือ พฤติกรรมชอบเล่นการพนันเป็นนิจ
5. คบคนชั่วเป็นมิตร (Association with bad companions) คือ พฤติกรรมชอบคบหาคนพาลเป็นนิจ
6. เกียจคร้านการงาน (Habit of idleness) คือ พฤติกรรมชอบเกียจคร้านในการงานเป็นนิจ


บวกกับคำว่าสถานที่อโคจร พูดแล้วก็ไม่ผิดนัก เพราะมันก็ไม่ควรไปจริงๆ 
เพราะต่างคนต่างไปกินเหล้า พากันขาดสติ 
แม้เราจะไปนั่งดูคอนเสริ์ตสด กินแต่โค้ก ไม่ผิดศีลก็จริง
แต่เราก็เสี่ยง
เวลามีลูกหลง คนเมาทะเลาะกัน 
ต่างคนต่างใหญ่ ไม่มีใครยอมกัน 
เวลาน้ำเมาลงคอ ก็ขาดสติยั้งคิด 
คิดอย่างไรทำอย่างนั้น  โกรธกันก็ตีกัน ถึงขั้นฆ่ากัน 
บางรายชักมีด ชักปืนมาทำร้ายกัน 
เราไม่ได้มีส่วนกับเขา แต่เราอาจโดนลูกปืนเฉียด หรือ ยิงผิดมาใส่เราเต็มๆ ซวยไป 


นี่พูดถึงร้านเหล้า ผับ ส่วนมากก็เป็นร้านเล็กๆแคบๆ 
เวลามีเรื่องอะไรก็หลีกเลี่ยงได้ยาก
อย่างข่าวไฟไหม้คราวที่แล้ว 
ก็ตายกันอย่างสยดสยอง เพราะหนีกันไม่ได้ ร้านแคบคนเยอะ 


หากเราไม่ต้องการไปเสี่ยง เราก็ควรหลีกเลี่ยงร้านพวกนี้


#42 เขาให้คำแนะนำดีๆ เราควรเคารพผู้แนะนำประโยชน์
หากไม่เห็นด้วยควรโต้แย้งด้วยเหตุผล 
นี่เป็นวิถีของปัญญาชน
comment42-7:คห.ที่  42   จะมีประโยชน์มากๆก็ต่อเมื่อมีเพื่อนสนิทเป็นโดราเอม่อนเท่านั้นครับ
นอกนั้นแถวบ้านผมเรียกว่าซ้ำเติม   ลำดับความสำคัญผิดไปรึเปล่า???
comment42-8:จริงๆ เราพิมพ์บรรทัดเดียว ก็น่าจะเข้าใจได้ไม่ยากนะคะ

ผู้เสียชีวิต คงเลิกไปสถานที่อโคจรไม่ได้
comment42-9:น้องโบ๊ทไปทำงานนะคะ ถ่ายภาพให้สุราต่างประเทศยี่ห้อหนึ่ง
comment42-10:ผมอ่านแล้วเข้าใจว่าเม้นนี้เขาก็เตือนคนที่อยู่นะครับ ถ้าไปก็มีความเสี่ยง.  ไม่เห็นซับซ้อน
comment42-11:อ่านความเห็นที่42-9ซะ
comment42-12:มีตรงไหนที่ถ่อยครับ คำหยาบสักคำก็ไม่มี

ประเสริฐเหลือเกินแม่คุณ
comment42-13:หลอกซ้ำเติมคนตาย ทำเป็นคนดี หาว่าคนอื่นถ่อย ปากปราศัยน้ำใจเชือดคอ

ลองกลับไปอ่านที่คุณพิมพ์ดีๆ คุณไม่ได้เตือนคนเป็นเลยด้วยซ้ำ
กระทู้นี้ก็เกี่ยวกับคนตาย มาพูดแบบนี้ คุณรู้ดีอยู่แก่ใจ
comment42-14:อ่านยังไงว่าซ้ำเติมคนตาย  แล้วเค้าก็ไม่รู้ด้วยว่าไปทำงานหรืออะไร  เพราะน้อยเคสมากๆที่ไปทำงาน นอกนั้นไปเที่ยว

อ่านแล้วเราก็เข้าใจว่าเค้าพูดรวมๆให้คนที่อ่านไม่ไปในที่อโคจร

แปลกจริงๆ
comment42-15:ขอย้ำเจตนา "เตือนคนเป็น" ค่ะ
ไม่ใช่ซ้ำเติมคนตาย
comment42-16:คุณ ยืนคอยหมีที่ท่าน้ำ เขาเตือนทั่วๆไป และที่เขียนมามันผิดตรงไหน ที่อโคจรมันมีโอกาสที่จะเกิดเหตุการณ์พวกนี้สูงอยู่แล้ว หรือจะเถียงว่าไม่จริง ไม่ต้องอยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์ก็รู้ได้ ไม่ต้องทำเป็นดัดจริตเนียนเบี่ยงเบนประเด็นโดยการว่าเขาซ้ำเติมคนตายหรอก (ซึ่งก็ไม่เห็นว่าเขาจะว่าอะไรด้วย)
comment42-17:หัวร้อนทั้งคู่ ใช่ อันดับแรก แต่ถ้าผ่านอันดับสองไม่ได้ก็ฆ่ากันตายได้ทุกที่นี่ล่ะ พอๆกันนั่นล่ะ คุณ 42 ก็อยู่ๆไปว่าเขาถ่อยเฉย คุณ 42-1 ก็ไปว่าเขา คนอื่นก็ช่วยกันรุมซ้ำ ขอโทษแล้วแยกย้ายซะ เจตนาไม่อยากให้เกิดเรื่อง แต่ทะเลาะกันเรื่องแบบนี้ โถ ทั้งคอมเมนต์เลย รักษาคำพิมพ์หน่อย ทุกคนยั่วคนอื่นได้ทั้งนั้น

ปล.ทำไมคนเราชอบคิดว่าไม่มีคำหยาบคือไม่มีคำต่อว่าเนี่ย หลายกระทู้ติดๆกันละช่วงนี้
comment42-18:คนที่ชอบไปผับ หรือไม่เคยเจอเรื่องในผับ
จะไม่เห็นด้วยกับความเห็นนี้
แต่เราไม่นิยมไปผับ และเป็นแม่คน
เราก็คิดได้แบบความเห็นนี้ค่ะ
จะสอนลูกเลยว่าแหล่งพวกนี้มันอโคจร เสี่ยงตายเอาง่ายๆ
จะขอร้องลูกว่าอย่าไป มันอันตรายกว่าจะเลี้ยงมาจนโต
เมืองไทย เมืองเถื่อนค่ะ เลี่ยงได้เลี่ยง อย่าเอาชีวิตเข้าไปเสี่ยง เกิดอะไรขึ้นไม่คุ้ม

ทราบว่าไปทำงาน เราก็จะเตือนลูกเรื่องการเลือกงานต่อไป
ความเห็น 42 เป็นอุทธาหรณ์ ข้อเตือนใจ แค่นั้นเอง
ทำไมต้องโดนต่อว่าด้วย
ถ้ากระทู้นี้ตั้งขึ้นเพื่อไว้อาลัยผู้ตายเท่านั้น มันถึงจะมาต่อว่าเค้าได้นะ
และเค้าไม่ได้เจตนาซ้ำเติมผู้ตายด้วย
comment42-19:ความคิดเห็นที่ 42-3 : ไม่ย้อนแย้งหรอกค่ะ ถ้าอ่านความคิดเห็นที่ 42-18 แล้วยังไม่เข้าใจ เราก็ไม่มีอะไรจะพิมพ์แล้วค่ะ

คุณ AJ.S.Moon "ถ่อย" ไม่จำเป็นต้องหยาบคายนะคะ แค่แสดงมารยาทที่ไม่ดี กับเรา เราก็เรียก "ถ่อย" แล้วค่ะ
ถ้าไม่เข้าใจประโยคที่เราพิมพ์ ถามเราดีๆ ค่ะ อย่ามาตีความหรือคิดไปเอง แล้วจิก/กัด/แขวะ เรา
อย่างที่พิมพ์มา แบบความคิดเห็นที่ 42-1 กับ 42-13 ที่บ้านเราเรียก "ถ่อย" ค่ะ

เราคงไม่พิมพ์ตอบโต้ต่อแล้วค่ะ เอาที่สบายใจเถอะ "พ่อคู๊ณณณณ"
comment42-20:ถ้าตามตรรกะของคุณ คุณนั่นแหละถ่อย หลอกด่าเนียนๆ พอโดนจับได้ก็แสดงตนเป็นคนดี ป้ายสีคนอื่นถ่อย
comment42-21:แหม่... ต้องตอบจนได้ คงต้องอธิบายกันนิด

จขกท เขาถามความคิดเห็นของท่านอื่นว่า 
"สังคมเลวร้ายเกินไปไหม  การใช้กำลัง การทำร้ายคนอื่นแบบไม่เกรงกลัวต่อกฎหมายแบบนี้"
เราแล้วตอบว่า "อันดับแรก ต้องเลิกไปสถานที่อโคจรก่อน" เราซ้ำเติมผู้เสียชีวิตด้วยถ้อยคำไหนคะ

พิมพ์ตอบมาอย่างกับเป็นคนใกล้ชิดเรา สู่รู้ว่าเรา "คิดแบบไหน"
ยืนยันไปแล้วค่ะ ว่า "เตือนคนเป็น ไม่ได้ซ้ำเติมคนตาย" เชื่อหรือไม่แล้วแต่จะคิดค่ะ

มารยาทที่คุณแสดงออกน่ะค่ะ "ถ่อย" เราไม่มีความจำเป็นต้องป้ายสีใคร 
แต่คุณน่ะ "ถ่อย" ใส่เราเพื่อความสะใจ
ไม่รู้จะหลอกด่าผู้เสียชีวิตให้ได้อะไรขึ้นมา

อ่านหนังสือเยอะๆ ค่ะ เผื่อจะได้อ่านจับใจความได้ดีขึ้น

บัยสสสสสสสสสส์ !!!
comment42-22:ห้ามขับรถออกถนนด้วยนะ อัตราการเสียชีวิตสูงกว่านอนอยู่บ้าน โอกาสตายบนถนนเยอะกว่า โอกาสตายใน ผับ บาร์  ใครอยากไปไหนก็ไปเถอะครับ ไปด้วยความระมัดระวัง หลีกเลี่ยงการกระทบกระแทก
comment42-23:42 พูดถูก
42-1 ก็ไม่ได้ถ่อย

แต่ไปด่าคนอื่นว่าถ่อย เพราะไม่ถูกใจตัวเอง อันนี้ไม่โอเค
comment43:ขอให้เรื่องดังค่ะ คนแบบนี้ต้องเจอพลังโซเชียล
comment44:น่าจะเรื่องจริง คนเมาทำได้ทุกอย่าง
comment45:ขอให้ไปสู่สุขติค่ะ. ขอให้คนร้ายรับกรรมเร็วๆนะคะ
comment46:เฮ้อ...ไม่ว่าจะเรื่องเล็กเรื่องใหญ่...ตายก็คือตาย

เคยอ่านเจอชาวบ้านติดเงินกัน 20฿ ถือขวานไปเฉาะหัวเลย
ถ้าจำไม่ผิดฆาตกรก็เมาเหล้าโรง
(นานหลายปีแล้ว)

คดีนี้ฆาตกรก็น่าจะเมาเหมือนกัน 
20฿ เหมือนกัน
...

รอดูการดำเนินคดี...
comment47:เอาคืนสิครับ จ้างมือปืน ชีวิตหมาๆแบบนี้ ไม่กี่หมื่นหรอก
comment47-1:เห็นด้วยครับ
comment47-2:คิดแบบนี้เหมือนกัน เบื่อโลกสวยเต็มทน คนดี ๆ กี่คนแล้วต้องตาย เมื่อไหร่โทษประหารถึงกลับมาใช้อีก เดนนรกเต็มเมืองไปหมดแล้ว เป็นยุคที่สุจริตชนต้องอยู่แบบกลัวตาย คนเลวทำเรื่องเลว ๆ ไว้เพราะติดคุกแค่ไม่กี่ปีก็ออก เพิ่งอ่านข่าวนักโทษฆ่าข่มขืนวัยรุ่นติดคุกไม่กี่ปีออกมาก็มาฆ่าพยาบาลอีก ผู้ใหญ่ในบ้านเมืองก็ไม่รู้เป็นยังงัย ต้องรอศพใครถึงจะแก้กฏหมาย
comment48:ผมงงว่าทำไมคนในประเทศถึงยอมรับการมีคุณภาพชีวิตต่ำๆแบบนี้ได้

กฎหมายเราเอื้อให้เป็นแบบนั้นก็แก้สิครับ
comment48-1:ปัญหาไม่ได้อยู่ที่กฎหมาย
comment48-2:ผมยังยืนยันว่าอยู่ที่กฎหมายครับ อย่างแรกเลยกฎหมายของเราเอื้อให้เกิดการลักลั่นในกระบวนการสอบสวน

ต่อมาก็ในกระบวนการตัดสิน ต่อด้วยกระบวนการอภัยโทษ ลองไปนั่งคิดดูนะครับว่ามันมีช่องโหว่มากขนาดไหน

ที่จะทำให้เรามานั่งโทษว่าผู้ถือกฎหมายไม่จริงจังกับการบังคับใช้
comment48-3:กฏหมายผิดซะงั้น


สันดารคนล้วนๆ

ต่อให้กฏหมายแรงและเข้มงวดแค่ไหน
กระบวนการยุติธรรมเข้มงวดแค่ไหน
เจ้าหน้าที่ทำงานเต็มที่รวดเร็วแค่ไหน


ถ้ายังมีคนสันดารเลวๆในสังคม  มันก็ช่วยอะไรไม่ได้อยู่ดี
แก้ที่ต้นเหตุสิครับ กฏหมายมันปลายเหตุ
comment48-4:ต้องยอมรับว่ากฏหมายไทยตัดสินช้า คนมันเลยไม่เกรงกลัว   
คุกล้น=ลดโทษ  
เวียนหัว
comment48-5:ล่าสุด ได้รับการอภัยโทษกว่า30000 คน. กะลังออกมาแล้ว
comment48-6:ปัญาหาไม่ได้ อยู่ที่กฎหมาย
แหวะ หลายรอบๆ
comment48-7:ปัญหาอยู่ที่กฏหมายและผู้บังคับใช้กฏหมาย เราจะมาหวังให้ทุกคนในสังคมเป็นคนดีไม่ได้
แต่สิ่งที่จะช่วยรับประกันคุณภาพชีวิตของคนเราคือ กฏ ฏในการอยู่ร่วมกันในสังคม หรือที่เรียกว่า กฏหมาย

ย้อนกลับไปสมัยก่อนสัก 50 - 60 ปีที่แล้ว สมัยที่ยังเป็นบ้านป่าเมืองเถื่อน ปล้นฆ่ากันเป็นรายวัน
มีเสือมีโจรเต็มไปหมด ใครนึกไม่ออก ลองนึกถึงสภาพสังคมแบบบ้านดอนไม้ป่า ในเรื่องนาคี 
บริบทสังคมประเทศไทยสมัยก่อนมันเป็นแบบนั้นจริงๆ คนชั่วไม่กลัวที่จะทำผิดกฏหมาย
โจรไม่กลัวที่จะต้องฆ่าคน อยากได้ใครเป็นเมียก็ไปฉุดเอา
นั้นคือ สังคมที่กฏหมายไม่สามารถทำอะไรได้ ทั้งๆที่มันกฏหมายอยู่ แต่มันไม่สามารถบังคับใช้ได้

พอโลกเริ่มเปลี่ยนแปลงไปเรื่อยๆ เริ่มมีการบังคับใช้กฏหมายอย่างจริงจัง 
พวกซุ้มมือปืน เสือโจร ผู้มีอิทธิพลท้องถิ่นก็เริ่มลดน้อยลง หรือ ไม่ก้ต้องอยู่แบบหลบๆซ่อนๆมากขึ้น

เคยจำเมื่อสัก 20 ปีก่อนได้มั้ย ที่มีการรณรงค์ไม่ทิ้งขยะบนท้องถนน เพราะสมัยนั้นใครขับรถก็ทิ้งเศษขยะลงบนถนน
ถึงต้องออกกฏนี้ขึ้นมา แรกๆ ก็ไม่ช่วยอะไรเลย คนก็ยังทิ้งเหมือนเดิม จนมีกฏว่าทิ้งปรัป 2000 บาท
แล้วเริ่มมีการจับจริง เจ้าหน้าที่เอาจริงเอาจัง จนทุกวันนี้การทิ้งขยะบนถนนของผู้ขับขี่รถยนต์ลดน้อยลงมากๆ
นั้นเพราะมีการบังคับใช้กฏหมายแบบจริงจัง

แต่กฏหมายของประเทสไทยทุกวันนี้ คนไทยก็รู้กันดีอยู่ลึกๆว่า มันไม่ศักดิสิทธิ์
ทุกคนไม่ได้เท่าเทียมกันภายใต้กฏหมาย ถ้าคุณรวย คุณมีอำนาจ คุณซื้อกฏหมายได้
ทุกคนรู้ รู้ดีอยู่เต็มอก และปล่อยให้มันเป็นไป โดยที่ไม่เคยลุกขึ้นมาท้วงติงอะไรเลย
มันก็เลยทำให้ไอ้พวก มีเงิน มีอำนาจ อยากจะทำอะไรก็ได้ไม่ต้องแคร์กฏหมาย 

คุณพอจะเข้าใจมั้ย ที่บอกให้แก้ที่ต้นเหตุ แก้ยังไง จะให้ทุกคนเป็นคนดีมีจิตสำนึกเหรอ? มันทำไม่ได้ไง
เราถึงต้องมีกฏหมายที่เข้มงวด และ สามารถบังคับใช้ได้กับทุกคน ไม่ว่าคุณจะเป็นใครใหญ่มาจากไหน
คุณก็ต้องอยู่ภายใต้กฏหมาย เพราะไม่อย่างงั้น คนในสังคมก็ไม่สามารถมีที่พึ่งพิงอะไรได้เลย ก็ต้องกลับไปสู่ยัคบ้านป่าเมืองเถื่อนอีกรอบ

ซึ่งการจะทำให้กฏหมายเข้มแข็ง บังคับใช้ได้จริง มันอยู่ที่คน หรือ ประชาชนที่อยู่ในสังคมนั้นๆ
ถ้าคุณก้มหน้ายอมรับเรื่องอยุติธรรมแบบนี้ กฏหมายไทยก็บังคับใช้ได้แค่กับ คนจน เท่านั้นแหละ

พวกคนชั่ว ก็จะทำแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆโดยที่ไม่ต้องรู้สึกว่าต้องกลัวอะไร มีเงิน มีอำนาจ เคลียร์ได้ มีทางรอดไม่ติดคุก
แต่ถ้าพวกคนชั่วพวกนี้รู้ตัวว่า ซื้อกฏหมายไม่ได้ล่ะ สติยั้งคิดในการทำชั่ว มันก็จะมีมากขึ้นไง
คุณเคยโกรธใครสักคนมากๆจนอยากฆ่าให้ตายมั้ย น่าจะเคยมีโมเม้นท์นี้สักครั้งนึงในชีวิตนึงบ้างนะ
แล้วทำไมคุณถึงไม่ทำล่ะ กลัวอะไร? กลัวติดคุก? เพราะคุณไม่ได้มีเงินมีอำนาจขนาดจะซื้อกฏหมายได้
แล้วถ้าคุณมีล่ะ ใหญ่คับฟ้าเลยในประเทศเนี่ย มันก็อาจจะจบอีกแบบใช่มั้ย
ประมาณนั้นแหละ ที่บอกว่ากฏหมายมันเกี่ยว
comment48-8:อย่าเอาแต่มองว่า กฎหมาย ยังดีอยู่เลยค่ะ
มันตั้งขึ้นมากี่ปีละคะ มีปรับแก้ให้เหมาะสมกับสังคมปัจจุบันแค่ไหนกัน
และยังปรับแก้ให้มันแย่ลงกว่าเดิมก็มี
แต่คนไทยไม่สนใจกฎหมายจริงๆ
ยอมให้กระบวนการมันกระป้อกกระแป้ก ก็อดทนได้
เพราะคนไทยใจดี อดทนสูง ชีวิตด้อยคุณภาพแค่ไหนก็ไม่ว่า
คิดแค่ว่าผิดที่ตัวเอง ยอมรับชีวิตที่มันเป็นแบบนี้ได้
comment48-9:
comment49:เห้อเรื่องแค่นี้ก็โกรธกันด้วยเหรอ
comment50:ที่แน่ๆเรื่องนี้สอนให้เข้าใจคำว่า "อโคจร"
comment51:โดนร้านไหนครับ
comment52:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยคะ.  เหตุเพิ่งเกิดขอให้ได้รับความยุติธรรมในเร็ววัน
comment53:ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตครับ เศร้าใจและรู้สึกโกรธแทนครับ
comment54:ถ้าผมโดนแบบนี้ แล้วไม่ตาย
ผมเอาคืนแน่ๆ
comment55:ตามไปยิงคืนและขอบวกดอกเบี้ยด้วย
comment55-1:คนโดนเค้าเสียชีวิตแล้ว ตามไปยิงคืนได้แต่ความสะใจแต่คนข้างหลังหละ
comment56:ก็ต้องลองต่อสู้ทางกฎหมายให้ถึงที่สุดก่อน
ดูว่าคนผิดจะลอยนวลมั้ย ได้รับโทษตามความผิดเค้ามั้ย 
ถ้ามันลอยนวลก็กฏหมู่ กฏกรูได้เลยค่ะ..รอกฏแห่งกรรม อาจจะช้าไปน่อ

* แก้ไขพิมพ์คำไม่สุภาพ ขอโทษค่า
comment57:ได้ประกันตัวแล้ว แสดงว่าแจ้งความและอยู่ระหว่างดำเนินคดี ต้องเร่งตำรวจครับ มีเบาะแสหรือหลักฐานอะไรที่ใช้ได้ก็บอก มอบให้ตำรวจที่ดูแลคดีนี้ครับ โลกนี้มันโหดร้ายครับ กระบวนการยุติธรรมไทยยิ่งทำให้มันโหดร้ายหนักเข้าไปอีก ถ้าไม่ติดตามหรือเจอตอ
comment58:ช่วยดันให้นะคะ กระแสโซเชี่ยลอาจช่วยอะไรคุณได้บ้างไม่มากก็น้อย
ขอแสดงความเสียใจกับญาติและเพื่อนของผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ
comment59:ข้อหานี้วางเงินประกันเท่าไหร่ครับ และตอนนั้นที่ให้ประกันออกไปเป็นข้อหาอะไร

แล้วตอนนี้เป็น ฆ่าผู้อื่นโดยเจตนาแล้ว สามารถร้องถอนประกันตัวได้หรือไม่ หรือสามารถขอเพิ่มวงเงินประกันให้สูงขึ้นอีกได้ไหม เพราะเปลี่ยนข้อหาแล้ว
comment60:ดัก ?

แก้ไขข้อความครับ

ขอแสดงความเสียใจอย่างยิ่งครับ ไม่เคยคิดมาก่อนเลยว่าจะเป็นเรื่องจริง จนได้ติดตามข่าวในรอบวัน
สังคมมันเถื่อนขนาดนี้แล้วหรือนี่ สยองมาก 

Ref. https://www.khaosod.co.th/around-thailand/news_140310
comment61:คนทำนี่มีปมแน่ๆ เสียใจกับครอบครัวด้วยค่ะ ขอให้ได้รับความเป็นธรรมค่ะ
comment62:น่าเสียใจมากค่ะ ไม่น่ากระทำรุนแรงขนาดนี้ ไม่ว่าจะเป็นเหตุผลอะไร ต่อให้เค้าฆ่าพ่อแม่คุณ คุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปฆ่าเค้า คนที่ฆ่าคนอื่นได้ ไม่น่าจะเรียกว่าคนนะคะ เลวขนาดนี้ ตายๆไปคงไม่มีใครเสียใจ เค้ามีเพื่อนคบไหมค่ะ หรือว่าก็คบแต่คนเลวๆเหมือนๆกัน ขอสาปส่งนะคะ 

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวช่างภาพด้วยนะคะ
comment62-1:"ต่อให้เค้าฆ่าพ่อ-แม่คุณ..."

ถ้าทำกันถึงขนาดนั้น

ใครจะมานั่งคิดถึงสิทธิอยู่อีก
comment62-2:โอ้ววว ..!!    นั่นคือ สิ่งที่ยกตัวอย่างมาเลยเหรอ ... กล้า ที่ยก มาเลยนะนั่น ...!!!



อ่ะ ... ความสดชื่น อยู่ แค่เอื้อม...
comment62-3:คห. นี้เค้าก็พูดถูกแล้ว ต่อให้เค้ามาฆ่าพ่อแม่คุณ คุณก็ไม่มี "สิทธิ์" ไปฆ่าเค้า
คุณต้องปล่อยให้มันเป็นไปตามกระบวนการของกฏหมาย เพราะกฏหมายไม่อนุญาติให้คุณไปฆ่าเค้าคืนเพื่อล้างแค้น
กฏหมายให้สิทธิ์คุณในการใช้กฏหมายเพื่อเรียกร้องความยุติธรรม แต่ไม่ให้สิทธิ์ไปฆ่าเค้าคืนเพื่อล้างแค้น

แต่ถ้าคุณไม่สนใจกฏหมาย คือคุณจะไปฆ่าเค้าคืนที่เค้ามาฆ่าพ่อแม่คุณ คุณอยากทำก็ทำไป
แต่คุณก็ต้องรับผิดชอบผลของการกระทำตัวเองด้วย เพราะคุณทำผิดกฏหมาย เหมือนกับคนที่มาฆ่าพ่อแม่คุณ
แต่ในบริบทของสังคม สังคมอาจจะมองว่าคุณไม่ผิด คุณเป็นฝ่ายโดนกระทำ ไอ้คนนั้นมันสมควรโดน สังคมเข้าใจคุณ
แต่ในบริบทของกฏหมาย คือคุณผิด คุณไม่มีสิทธิ์จะไปฆ่าเค้าคืน เพราะเค้ามาฆ่าพ่อแม่คุณ กฏหมายไม่เข้าใจคุณหรอก

คห. นี้เค้าก็พูดถูกแล้วในบริบทของกฏหมาย ไม่เกี่ยวกับโลกสวย โลกมืดหรอก
comment63:นามสกุลดังป้ะคับ ถ้าไม่ดังก็จบๆกันไป
comment64:ไปเอาชีวิตเขาเพื่ออะไร บาปกรรม 
ขอให้มันโดนหนักๆไอ้คนทำเนี่ย
comment65:ขอให้ความยุติธรรม คือความยุติธรรม 
มันเลวร้ายมากที่ถูกทำร้ายเพราะแค่อีกคนอยากทำ หมั่นไส้ หรืออิจฉา เป็นสันขวานที่เลวจริงๆ
comment66:สงสัยครับ

1. คุณรู้เรื่องได้ไง หรือถ้าจะบอกว่าเพื่อนเล่า เพื่อนคุณรู้ได้ไง ไม่น่าจะมีการรู้ว่าก่อนว่าโดนหมั่นไส้เพราะให้ทิปมากกว่า

2. คุณเล่าเหมือนรู้เรื่องทั้งหมดมาก่อน มันคงไม่ตีแล้วมาเล่าเรื่องให้ฟังหรอกมั้งว่ากูตีทำไม

3. ถ้าเจ้าของร้านเล่าให้ฟังก็แคนเซิ่ลข้อ 1 กับ 2 แต่ถ้าเล่าก็แสดงว่าเจ้าของก็เป็นผู้สมรู้ร่วมคิดมีความผิดเช่นเดียวกัน
comment66-1:ขอตอบเพื่อให้กระจ่างนะครับ รุ่นพี่ผมเองที่ถูกตี

1.ตอนโดนตี พี่ผมไม่ได้หมดสติ ก็คือหัวแตกครับ ตอนนั้นยังมีสติ พอไปโรงพยาบาลทำแผลเสร็จไม่ได้เอกซ์เรย์
พอกลับบ้านก็มีอาการเลยส่งไปโรงบาล จากนั้นก็นอนไม่ได้สติแล้ว เรื่องเกิดขึ้นวันที่ 10/12/2559 เสียชีวิต 12/12/2559

ตามนั้นครับ สรุป ตอนโดนตี ยังไม่หมดสติ นั่งทำแผลได้ ไม่ใช่จะไม่มีปากพูดอะไร
comment66-2:พ.ต.อ.สุรพล มุ่งมา รองผู้บังคับการตำรวจภูธรจ.บุรีรัมย์ กล่าวว่า หลังได้รับแจ้งตำรวจก็ไปที่เกิดเหตุและจับกุมผู้ก่อเหตุทันที โดยเบื้องต้นก็ได้แจ้งข้อหาทำร้ายร่างกายผู้อื่นจนเป็นเหตุให้ได้รับอันตรายสาหัส เนื่องจากขณะนั้นนายชาคริตยังไม่เสียชีวิต แต่หลังจากผู้บาดเจ็บได้เสียชีวิต ทางพนักงานสอบสวนก็ได้แจ้งข้อหาเพิ่มเติม “ทำร้ายร่างกายผู้อื่นเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย”

อ่านเลยนะครับ : https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_140853
comment67:คนเรานี่เลวสุดบรรยาย
comment68:เอาใจช่วยเอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ
comment69:เพราะเหตุนี้หลายต่อหลายคนถึงพกปืนครับ อย่างเก่งก็ลากมันไปด้วย เท่านั้นเอง ถ้าอย่างดีเราเอาตัวรอดได้ในสถานการ์เลวร้ายได้
comment70:ช่วยโหวตให้ครับ ขอแสดงความเสียใจด้วย
comment71:ขอแสดงความเสียใจด้วย นะคะ
comment72:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ และ ขอให้ดำเนินคดีให้ถึงที่สุด เอาให้ขังลืมไปเลยครับ
comment73:ตอนนี้ยังไม่เห็นมีช่องไหนออกข่าวเลย ทั้งที่คนทำเลวได้ซะขนาดนี้แถมประกันตัวได้อีก กม. บ้านเรา
comment73-1:ช่อง 3 เรื่องเด่นเย็นนี้ วันที่ 13 ออกแล้วค่ะ
comment74:ทำไมไม่มีข่าวเลย // เสียใจด้วยนะคะ

เจอข่าวฆ่ากันเดี๋ยวนี้น่าตกใจมากๆ เรื่องเล็กเรื่องน้อยอะไรก็ถึงขั้นฆ่ากันได้หมดเลย
comment75:เรื่องเด่นเย็นนี้ วันที่ 13 ออกแล้วค่ะ
https://goo.gl/YkQ1JH
comment76:เห็นในข่าวสดลงแบบนี้ แสดงว่าไปถึง รพ. ไม่ได้มีการเข้าเครื่อง ct-scan หรือ X-ray เลยหรอครับ ถึงไม่ทราบว่ามีเลือดคั่งและปล่อยไว้นานขนาดนั้น จนเสียชีวิต

https://www.khaosod.co.th/around-thailand/news_140310
comment76-1:ถ้าไม่สลบ ไม่หมดสติหรือมีข้อบ่งชี้อื่นๆ ก็จะยังไม่ CT scan ครับ จะให้ไปดูอาการต่อที่บ้าน หรือรับไว้ดูอาการที่รพ. ก็แล้วแต่ครับ 
ปล. x-ray ธรรมดา ดูได้แต่กะโหลกครับ ดูว่ามีเลือดออกในสมองไม่ได้ครับ
comment76-2:เห็นใจหมอสมัยนี้จริงๆ พอไม่มีข้อบ่งชี้ ไม่ทำการตรวจ ก็โดนตั้งข้อสงสัย แต่พอส่งตรวจบางราย ผลเป็นลบ ก็โดนด่าว่าส่งตรวจของแพงๆเกินเหตุ โดนทั้งขึ้นทั้งล่อง ซวยจริงๆ
comment76-3:ก็แจ้งญาติก่อนไม่ได้เหรอไงว่าจะตรวจหรือไม่ตรวจ ก็แจกแจงไปสิมันมีโอกาสจะเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ ถ้าตรวจจะเป็นยังไง ไม่ตรวจจะเป็นยังไง
comment76-4:แปลกใจ แต่ก็เข้าใจครับ

(ป.ล. ผมติดภาพมาจากเรื่อง Dr.House จับเช็คมันทุกอย่างเลย)
comment77:สติ สำคัญต่อการใช้ชีวิตจริงๆ 
บางคนทำไปเพราะอารมณ์ชั่ววูบ 
แต่ผลจากการกระทำมันเกิดขึ้นแล้ว แก้ไขไม่ได้ 

ขอให้พี่คนเสียชีวิตไปสู่สุคติ 
และขอเป็นกำลังใจให้กับครอบครัวด้วยนะคะ.
comment78:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ  เรื่องแค่นี้ก็เก็บมาแค้นกัน  เอากันถึงตายได้  ชักจะอยู่ยากเกินไปแล้ว  เวรกรรม
comment79:เสียใจด้วยจริงๆ ไม่น่าเลย คงไม่มีเจตนาจะเกทับใครหรอก เผลอๆไม่ได้ดูด้วยซ้ำว่าใครให้เท่าไหร่
เราเองก็เคยให้ 40-50 บาท คราวนี้ต้องระวังตีวแล้วล่ะ กลัวโดนขวดเหล้าตีหัว
แต่นิดนึงนะ ค่อนข้างจักจี้คนที่มาบีบๆนวดๆ ตอนเราเยี่ยวนะ รู้สึกไม่สบายจึยบอกไม่ถึก...
เราอ่านแล้วรู้เรื่องนะ ว่าเอาขวดเหล้า 285 ตีหัว  จะขนาดลิตร หรือขนาด750.cc   กระหน่ำลงกบาลมันก็ตายได้เหมือนกัน

จข.กท. ช่วยแก้ข้อความแล้วกันนะ  "เป็น ขวดเหล้า 285 ขนาด1 ลิตร" 
คนมาหลังๆจะได้ไม่มึนว่ามีขวดเหล้าขนาด285 ลิตรด้วยรึ  5555
comment80:การที่หัวโดนกระแทกอย่างรุนแรง ทั้งโดนตี หรือหกล้ม เมื่อไปถึงโรงบาล ถ้ามีสิทธ์ประกันสังคม สิทธ์การรักษาใดๆ ขอหมอแสกนสมองเลย เพราะเคสที่หัวกระแทก แล้วเลือดคั่งในสมองเสียชีวิตภายหลังนี่ มีบ่อยมาก แม้ว่าตอนโดนใหม่ๆ จะยังสามารถพูดจาสื่อสารได้ก็เถอะ ของผมเคยหกล้มหัวฟาดพื้น แรงขนาดเหมือนความจำช่วงนั้นหายไป ไปถึงโรงบาล หมอจับเข้าเครื่องแสกนสมองเลย บอกถ้ามีเลือดคั่งก็ต้องผ่าเลย แต่โชคดีไม่มี ใช้ประกันสังคมไปตอนนั้น

เซลล์ขายเหล้า คงไม่ใช่คนใหญ่คนโตอะไร ที่ได้ประกันตัวเพราะตอนแรกข้อหาแค่ทำร้ายร่างกาย พอเสียชีวิตก็ต้องโดนข้อหาหนักขึ้น ไม่รู้พอหายเมาแล้วรู้ข่าว จะเป็นยังไง อยู่ดีๆ กลายเป็นฆาตกรฆ่าคน เพราะเรื่องไม่เป็นเรื่อง
comment81:เสียใจด้วยครับ
comment82:ก่อนผู้ต้องหาจะตีหัวผู้ตาย ได้บอกกับเจ้าของผับว่าผมขอนะคนนี้...

หมายความว่าไง แล้วเจ้าของผับก็คืออนุญาตให้จัดการในพื้นที่ตัวเองได้อย่างเงี้ยเหรอ (รู้กัน?)

พูดชื่อผับมาเลยจขกท ร้านอะไร เจ้าของเกี่ยวมั้ย รู้ก่อนว่าจะเกิดเรื่องทำไมไม่ห้าม

เวลาเกิดเรื่องในผับแล้วฆ่ากัน กระทืบกัน มีแต่เกิดจากสาเหตุเล็กๆน้อยๆเลยนะ ว่ามั้ย
comment83:ทุกครั้งที่คนกินเหล้าแล้วใส่น้ำแข็งมักจะมีปัญหาเกิดขึ้นเสมอ ลองกินเหล้า โดยไม่ใส่น้ำแข็งดูสิครับ เผื่ออะไร ๆ จะดีขึ้น
comment83-1:แหม ขำ 



ประชดนะ
comment84:อยากเห็นคนตีหัว
มันต้องชดใช้ในสิ่งที่มันก่อ
comment85:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ

อยากให้กระทู้นี้ดัง อยากให้ลงข่าวช่อง 3

อยากให้คนผิดชดใช้เวรกรรมของมันในคุกค่ะ!!
comment86:ว่าเรื่องฉี่ เรื่องเล็กแล้ว เรื่องนี้ โกโซบิ๊ก ของจริง
comment87:เห็นข่าวแล้วเศร้า

เสียใจด้วยนะโบ๊ท

เปลี่ยนเฟสเลยหาไม่เจอ

พอเห็นข่าวตกใจ

สงสารพ่อโรจน์กับแม่นางจัง

สู่สุขคตินะโบ๊ท
comment88:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   มีเนื้อหาซํ้าค่ะ

ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment89:ขอแสดงความเสียใจ ในการจากไปของน้องโบ๊ทครับ  ขอความยุติธรรมเกิดขึ้นกับครอบครัวของโบ๊ท
ขอให้คนที่ก่อเหตุได้ชดใช้กรรม  กรรมที่คุณก่อเพราะเรื่องไม่เป็นเรื่อง  ถือกันมากนักศักดิ์ศรี จนต้อง
ทำให้ พ่อแม่ พี่น้อง คนรัก ต้องสูญเสียคนอันเป็นที่รักก่อนวัยอันควร ถ้าญาติพี่น้องคุณโดนทำแบบนี้จะรู้สึกอย่างไร
ถ้าถือศักดิ์ศรีมากนักยอมรับผิดแบบแมนๆ แล้วเดินหน้ารับกรรมที่ก่อ  ไม่ต้องต่อสู้ในศาลหรอกครับ 
มันผิดเห็นๆ
comment90:เสียใจด้วยนะคะ มาช่วยแชร์ช่วยดันกระทู้ค่ะ ไม่อยากให้เรื่องเงียบ อยากให้คนผิดถูกลงโทษ
comment91:ทำไมแทบไม่เป็นข่าวเลย หรือไม่ใช่ลูกนายพล ไม่ว่าจะใครก็ควรได้รับสิทธิ์เท่าเทียมกัน ช่วยๆกันแชร์ข่าวกันหน่อบนะ จับคนร้ายได้แล้วใช่มั้ย ไหนขอดูหน้ามันหน่อย หาอ่านรายระเอียดยากมาก ข่าวนี้
comment92:มันก้มาจากนั่นแหละ โตแต่ตัว คิดไม่ได้ คิดไม่เป็น
เลยทำแบบนี้ไง ทั้งที่มันไม่มีปัญหาไร ก้ยังทำเป็นปํญหาได้
รึเพราะคิดจุกจิกมากไป? รึเพราะหมั่นไส้มาแต่ก่อนแล้วคะ?

สงสารคนที่โดนกระทำ ทั่งที่ไม่ได้ทำไรผิดแต่ถูกคนไม่ดีเข้าใจผิด เสียใจด้วยนะคะ
comment93:ตามมาจากข่าว เสียใจด้วยนะคะ
comment94:อ่านเรื่องแบบนี้ คับแค้นใจทุกครั้ง
จะต่อว่า อะไรที่เป็นตัวกลาง อะไร
บ้างอย่างที่ปลดปล่อย ตัวตนความชั่ว
ที่ส่งเสริม คนชี้แนะ ชี้ให้เห็นกลับโดนเล่น
งานแทน
comment95:อีเซลล์ขายเหล้านี่เลวมากคะ
ขนาดในข่าวยังบิดเบือนให้มัน ทำเป็นว่าเพื่ทนจขกท.ให้มันยืมเงินค่าทิปเพราะมันมีแบงค์ร้อย พอกลับมาถึงโต๊ะมันอบากรู้จักด้วยแต่เพื่อนจขกท.เบียร์หมดมันนึกว่าเล่นตัวมันเลยฟาด
ข่าวกับตำรวจทำแบบนี้ไม่ถูกคะ
คนพรรค์นี้สมควรติดคุกห้ามประกันตัว ชีวิตคนมันมีค่ามากกว่าเงินสามแสนที่ใช้ประกันตัวมัน มันทำเขาเสียชีวิตมันก็ต้องโดนแบบเดียวกัน
comment96:อยากให้มีกฎหมายแบบตาต่อตา ฟันต่อฟัน ขึ้นมาในบ้านเราตอนนี้ชะมัด
comment96-1:บ้านเราคนพื่พื้นฐานใจอ่อนขี้สงสารไม่เด็ดขาด.  คงจะเป็นไปได้ยาก
comment97:ตอนที่โดนตีละพี่เค้ายังมีสติอยู่ พี่เค้าได้คุยกับตำรวจหรือแจ้งความคืนนั้นเรยปะคะ
comment98:ฝรั่งเรียกว่า “talk and die”

หลายปีก่อนดาราดัง Natasha Richardson ภรรยาของ Liam Neeson ก็ตายเพราะได้รับบาดเจ็บที่หัว เค้าหล่น/ตก  beginner’s slope ที่ Canadian ski resort แห่งหนึ่ง  แต่เค้าคิดว่าไม่เป็นอะไรมากเลยไม่ไปหาหมอ  (อาการยังไม่แสดงทันที) แต่หลายชั่วโมงต่อมามีอาการปวดหัว เรียกรถพยาบาลเพื่อจะไปหาหมอก็มีเหตุให้ถึงหมอช้าเพราะ ไม่มี helicopters ไปโรงพยาบาลที่อยู่ห่างออกไป 6 ชั่วโมงขับรถ เกิดเรื่องวันจันทร์ วันพุธก็ตาย (2 วัน)

ในกรณีของเรื่องในกระทู้นี้คือ หมอประมาท ถ้าเป็นอเมริกา โรงพยาบาลและหมอจะต้องถูกเล่นงาน (หนัก)
comment98-1:จริงๆมันควรต้องเป็น protocols ของโรงพยาบาล  ถ้าคนไข้ไม่ยอมรับการตรวจสะแกนสมอง ตามที่หมอสั่ง  ก็ต้องให้คนไข้ลงชื่อปฏิเสธ เพื่อป้องกันคนไข้ฟ้องทีหลัง (แต่ก็เข้าใจว่าโรงพยาบาลประเทศไทยก็คงมีการทำงานในแบบของตัวเอง)

พยาบาลมีหน้าที่ assess และสอบถามเหตุการณ์ และประวัติคนไข้อย่างละเอียด เพื่อให้หมอดำเนินการ สั่งงานขั้นต่อไป

ประมาทกันหมด ถ้ารอให้แสดงอาการ - สายเกินไปแล้วค่ะ
comment99:หมอพลาดได้ไง ไม่สแกนสมองทั้งที่ไปถึงโรงบาลแล้ว
comment100:อยากดังอย่างนี้ ใครจัดให้หน่อยสิ  เอาหน้ากับตัวตนมันมาแอบลงที
comment101:เอาจริงๆนะ นวดหลังในห้องน้ำนี่มันเหมือนยัดเยียดการบริการมากกว่า
เชื่อเถอะ 99.99% ไม่มีใครอยากให้มานวดหรอก จะเข้าห้องน้ำทีต้องเตรียมเศษตังค์ไปอีก
เมื่อสมัยรุ่นๆที่ผมเคยเที่ยวผับ ผมชิ่งเข้าห้องน้ำอย่างเดียว ไม่อยากฉี่โถฉี่เลย
ฝากถึงเจ้าของผับด้วย เผื่อผ่านมาอ่าน
comment102:ผับ / บาร์/สถานบันเทิง   นี่มันน่ากลัวจริงๆ
comment103:ไม่มีอะไรดีๆในสถานที่อโคจร  และเรามีสิทธิ์ที่จะเลือกอยู่ในสถานที่อันสมควร
comment104:อันนี้คลิปเพิ่งเติมจากเพื่อนโบ้ทที่อยู่ในเหตุการณ์ครับ

https://www.thaich8.com/news_detail/20247
comment105:แบบนี้นี่แหละที่น่าประหาร!!
comment106:
comment107:ขอให้ได้รับความเป็นธรรมครับ ...
comment108:ฯลฯ...คนที่ตีก่อนออกมาตีได้พูดกับเจ้าของร้านว่าผมขอนะคนนี้...ฯลฯ

สบายล่ะ
เจ้าของร้านมีอำนาจอนุญาตให้ใครตีหัวใครด้วยรึ?
ข้อหาสมรู้ร่วมคิด โทษพอกัน
comment109:ถ้าเป็นเรื่องจริง กับเรื่องแค่นี้มันก็เกินไป  สู่สุคติครับผู้เสียชีวิต
comment110:ฟังจากข่าว รู้สึกว่าอีเซลล์นี้ช่างกล้าเนอะ กล้าโทษเหล้า ว่าเป็นเพราะเหล้าที่ทำให้มันทำแบบนั้น คนอื่นเค้าเมาก็ไม่เห็นทำอะไรไร้สติเหมือนมันเลย เราว่าเป็นเพราะมันนั่นแหละที่บ้า ไร้สติ
comment111:ออกมาได้ไงวะ
comment112:อย่าโทษอะไรเลย
โทษสันดารคนที่ตีเค้า
จิตใจทำด้วยอะไร เรื่องแค่นี้ถึงกับต้องฆ่าเค้า

ไอ้เxี้ยที่ตี ขอให้มันโดนบ้าง ทรมาน พิการอย่าตายง่ายๆ
comment113:เอาง่าย ๆ ที่สาเหตุ .... ไม่ต้อง ให้ มี ใคร มายุ่ง กับ ลูกค้า ที่ เดิน มาเข้าห้องน้ำ...

ไม่ต้องมานวด มาทำ อะไร ให้ .. บางที แค่เดิน มา ยืนๆ อยู่ มานวดq แล้วก็ ต้องจ่ายตังให้มัน

มันถูกเหรอ !  

ไม่ได้ต้องการ ! 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล.ไม่เที่ยว ดีที่สุด
comment114:ร้านเหล้าและสถานที่อโคจร รัฐควรออกกฎหมาย ให้เข้าร้านไปก็ให้สวม Wishband ที่มี RFID 
แล้วในร้านมี sensor ทั้งร้าน ตรวจได้ว่าใครไปยืนคุยกับใครตรงไหนตอนไหน ใครจับก้นใคร ใครตีหัวใคร 
คนไหนเข้าห้องน้ำ ก็นับได้ว่าใครใช้เวลาในห้องน้ำกี่นาที เข้าบ่อย อ้วกนาน หรือหลับอยู่ข้างใน
เอาเวลาที่เข้าห้องน้ำ มาคิดสตางค์ ตอนเช็คบิลก็ได้ แล้วไม่ต้องให้ทิป
comment115:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment116:คดีนี้มีความคืบหน้าอะไรบ้างไหมคะ
comment117:เอางี้ไหม ถ้ามีแอลกอฮอลในร่างกาย ไม่ต้องเมาหรอก แล้วไปกระทำการให้คนอื่นเสียชีวิต  ประหาร หรือ ไปโยนลงทะเล เลยดีไหม ? 


ขอแสดงความเสียใจด้วยครับผม 

หลายคนคงเคยได้ยินบ่อยว่า ทำไมคนดีดี ถึงจากโลกนี้ไปก่อนวัยอันควร คนเลวๆ นี่อยู่น้านนาน   เรื่องแบบนี้มันคงมีอะไรบางอย่างอยู่เบื้องหลัง
comment118:เราเกลียดพวกสารเลวพวกนี้จริง 
ฆ่าคนตายได้ง่ายๆขนาดนี้ มันไม่ควรอยู่บนโลกนี้แล้วล่ะ 
ไม่งั้นอะไรมันก็ฆ่าๆๆๆๆๆ ถ้ามันไม่ติดคุก มันก็คงทำอีก
มีครั้งที่ 1 ก็มีครั้งที่ 2 3 4
คนเคยได้ทำชั่วง่ายๆ มันคงไม่กลับเนื้อกลับตัวง่ายๆหรอก
อยากให้มันติดคุก
เราเกลียดพวกสวะพวกนี้
