title:วิศวกรยิงเด็ก ม 4 ตาย มาดูคลิปชัดๆตั้งแต่ต้น คุณสุเทพเป็นคนอารมณ์ร้อนเหมือนกันและพูดจาหยาบคาย และชูวิทย์ตีแสกหน้าวิเคราะ
comment:ออกตัวกันแรงเบรกแทบไม่ทัน เราก็เชียร์คุณสุเทพใหม่ๆที่เห็นคลิปแรก ไปๆมาๆดูคลิปใหม่ล่าสุดตั้งแต่เหตุการณ์ต้นเรื่อง 
คุณสุเทพอารมณ์ร้อนเหมือนกัน และใช้คำพูดหยาบคาย คุณอ้อยแฟนคุณสุเทพบอกจะออกรถ เด็กบอกรอแป๊บไม่ได้หรือไง 
คุณอ้อยบอกไม่ได้ ไม่ได้ และคุณสุเทพเริ่มผรุสวาทก่อนที่ 1.43 คุณสุเทพพูดหยาบคายมากและด่าน้อง ai-here ก่อนด้วย 
ทำให้มีปากเสียงรุนแรงตามมาและคุณสุเทพก็ยังไม่หยุด บอกมาๆๆๆๆๆ ai-sad ไปดิพร้อมบีบแตร  
คุณอ้อยบอกเอาปืนมา คุณสุเทพบอกเตรียมไว้แล้ว ยิงMang เลยที่ 2.12 
หลังจากนั้นก็ดูตามคลิปเอา จากที่เคยเห็นใจคุณสุเทพก็กลายเป็นเห็นใจน้องเค้าเหมือนกัน
และที่สำคัญเค้ากเสียชีวิตไปแล้วด้วย เราว่าแบบนี้คุณสุเทพก็มีส่วนผิดด้วย 
ขอแท็กมาห้องศาสนาด้วย เหตุการณ์แบบนี้ยิงเค้าจนเสียชีวิตไม่ว่าศาลจะตัดสินว่าไงก็ตาม ตามศาสนาพุทธถือว่าบาปกรรมไหมคะ
ถามกฏหมายชาวบ้าน ตามหลักฐานภรรยาบอกว่าเอาปืนมา สามีบอกเตรียมไว้แล้ว แบบนี้ถือเป็นการป้องกันตัวได้หรือไม่
comment1:คุณชูวิทย์วิเคราะห์ดีและเราก็เริ่มคล้อยตามหลังจากที่ต่อว่าตำหนิเด็กที่เสียชีวิตไปเยอะ
รู้สึกผิดเหมือนกันเพราะเค้าก็เสียชีวิตไปแล้วไม่มีโอกาสมาแก้ต่าง
comment1-1:เป็นไปตามกรรมครับ
บังคับให้เขารอ    ถูกบังคับให้ถอยไป
ขับรถชวนทะเลาะ  จึงเกิดการทะเลาะวิวาท
ด่าเขา  ถูกด่า  
ทำร้ายเขา  ถูกเขาทำร้าย
comment2:หลังจากคลิปต้นเรื่องออกมา ผมก็ว่าคุณเจ้าของกระทูกับผมได้ยินได้ฟังแบบเดียวกัน คือ คุณวิศวะเริ่มต้นใช้ถ้อยคำหยาบคายด่าไปที่กลุ่มวัยรุ่นก่อน ในช่วงแรกๆกลุ่มวัยรุ่นเองก็ไม่ได้ใช้ถ้อยคำหยาบคาย มีแต่คุณวิศวะกับแฟนที่ค่อนข้างจะใช้ถ้อยคำชวนทะเลาะวิวาท ตอนจะออกรถ ฝ่ายวิศวะยังเปิดไฟบีบแตรใส่รถตู้อีก

ถ้าไม่มีคลิปแรก ผมว่า เหตุที่เกิดคือป้องกันสิทธิตามมาตรา ๖๘ ได้แน่นอน
แต่พอคลิปต้นเรื่องออกมา วิศวะมีส่วนผิดที่ชวนทะเลาะวิวาทขึ้นก่อน เหตุการณ์มันต่อเนื่องกันมา

เสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตครับ
comment2-1:ความคิดเห็นที่ 2   คุณเข้าใจผิดครับ ตอนแรกผมก็ว่าลุงด่าก่อนเพราะลุงอยู่ในรถกล้องอยู่ในรถ
แต่จริงๆ เด็กด่าก่อนครั้บ เสียงเบากว่าแล้วลงด่าสวน
comment2-2:น่าสงสาร การศึกษาเด็กไทย  ใครเริ่มก่อน ใครผิดกว่า ก็ยังแยกแยะไม่ถูก เพราะขาดการศึกษาศาสนา จิตวิเคราะห์

ดูหลายๆคลิป  วัยรุ่นเริ่มด่าก่อน  แต่เสียงเบาเพราะกล้องหน้ารถ 
แถมยังทำมือเหมือนแจกของ   นาทีที่1.42

เหตุที่เกิดคือป้องกันสิทธิตามมาตรา ๖๘ ได้แน่นอน  แม้มีคลิปแรก  เพราะ  ต้องดูที่เจตนา  ก่อนยิงว่าชวนทะเลาะหรือไม่
เพราะหลังจอดรถ ขอความช่วยเหลือ  ลุงบอกจบได้แล้ว  อย่าทำ    ก่อนถูกต่อยแว่นตาหาย มองไม่เห็น  เลย  ยิงสวนเพราะเกิดอันตราย
ตามมาได้
comment3:เหตุการณ์แบบนี้จะไม่เกิดขึ้นเลยถ้าไม่เป็นคนอารมณ์ร้อน คุณชูวิทย์พูดไว้น่าคิดเหมือนกันค่ะก็แค่รอเพิ่มหนึ่งนาที กับการมานั่งเสียใจตลอดชีวิต คุณสุเทพต้องขึ้นศาลกว่าจะจบคงถึงขั้นศาลฎีกาอาจใช้เวลาถึง 10 ปี เชื่อว่าคุณสุเทพก็คงตระหนักเหมือนว่ามีส่วนผิดด้วยจากหลักฐานในคลิปทั้งหมด ไม่ใช่ตามอย่างคลิปแรกที่ใครเอามาลงแต่ต้น และพวกกองเชียร์ก็เหมือนกัน ที่บอกน่าจะยิงหมดแม็กเลย น่าจะยิงให้ตายทั้งกลุ่ม พวกคุณอย่าพูดเอาแต่สะใจ และอย่าพูดให้เรื่องมันบานปลายแย่ไปกว่าที่เป็นอยู่เลยนะคะ ทุกวันนี้สังคมไทยเราก็แย่มากพออยู่แล้วปัญหาร้อยแปด แทนที่จะช่วยกันแก้หนักให้เป็นเบา ช่วยกันพูดช่วยกันสร้างสังคมให้น่าอยู่ด้วยการเอื้ออาทรต่อกัน มีน้ำใจต่อกัน อภัยให้กันและกัน กลับพูดให้ใช้ความรุนแรงต่อกัน
การใช้ความรุนแรงเข้าแก้ปัญหาไม่ใช่ทางออกค่ะ และก็ไม่มีทางแก้ไขปัญหาได้ด้วย สังคมไทยเราน่ากลัวนะคะแบบนี้
อยากให้พวกกองเชียร์ตระหนักดูให้ดีค่ะ
comment3-1:ใช่ครับพวกกองเชียร์
เพื่อนวัยรุ่นทั้งหมด  ต้องรับผิดด้วย  ในข้อหา ร่วมกันทำร้ายร่างกาย  ข่มขืนจิตใจให้เกิดความหวาดกลัว
ลำ้เส้นที่คนทั่วไปจะยอมรับได้ด้วยการทำร้ายจิตใจครอบครัวของลุง
คำว่าขอโทษ   ทำไมพูดกันยาก  
ขอโทษครับที่พูดไม่ดี
ขอโทษครับที่จอดรถขวางทาง
ขอโทษครับที่บังคับให้รอ
ขอโทษครับที่รอไม่ได้
ขอโทษครับที่ถามหาปลาเก๋าเหรอ
ขอโทษที่ขับรถตาม
ขอโทษที่ต่อย
ขอโทษที่อารมณ์ร้อนชักปืนไม่ปลอมขู่
ขอโทษครับที่ไม่รู้จักคำว่า เคารพผู้ใหญ่
comment4:ถ้าใจเย็นกันตั้งแต่แรก

คงไม่พาตัวเองไปอยู่ในจุดที่ต้องมาตั้งคำถามว่า ถ้าคุณเจอแบบนี้ คุณจะทำอย่างไร

คนที่รู้จักอลุ้มอล่วย คงไม่พาตัวเองไปอยู่ในสถานการณ์แบบนี้แน่ๆ
comment5:ความเห็นทนาย
https://youtu.be/qFZsj09yMO4
comment5-1:
comment6:ดูคลิปให้ดี ๆ ค่อยแพล่มดีกว่า
และตัวลุงเองเค้าก็ยอมรับทุกอย่าง เค้าก็รู้ตัวว่าผิด
หลัง ๆ นี่มีกรทู้ดิสเครดิตลุงเยอะนะ
comment7:ที่เคยตำหนิและต่อว่าน้องที่เสียชีวิตก็ขอขมาต่อวิญญาณน้องตรงนี้ด้วยและขอให้น้องไปสู่สุขคติ
และจะจำไว้เป็นบทเรียนสอนใจว่าอย่าพึ่งด่วนสรุปตามกระแสและอย่าพึ่งเชื่ออะไรโดยที่ยังไม่รู้ข้อเท็จจริงทั้งหมด
อยากให้คุณคุณสุเทพไปงานศพน้องและขอขมาเพื่อที่จะได้ไม่มีเวรกรรมผูกพันต่อไปอีก ใครจะผิดจะถูกมันเป็นอีกเรื่องแต่คุณก็ทำให้เค้าเสียชีวิต
ส่วนเรื่องคดีก็ว่ากันไปตามกระบวนการตามกฏหมาย พวกกองเชียร์คุณสุเทพก็พอได้แล้วนะคะ น้องเค้าเสียชีวิตไปแล้ว
และอยากให้ทุกคนดูเหตุการณ์นี้เป็นตัวอย่างและพยายามอย่าให้เกิดเรื่องแบบนี้อีกในสังคมไทย  
เข้าวัดกันเยอะๆค่ะ หรือถ้าไม่มีเวลาก็ฟังเทศน์ในเนตจะช่วยทำให้อารมณ์เย็น และเมื่อทุกคนอารมณ์เย็น ปัญหาสังคมก็จะน้อยลง
เพราะถ้าตรองดูให้ดี ปัญหาหลายอย่างที่เกิดขึ้นในสังคมโดยเฉพาะบนท้องถนน ส่วนหนึ่งเกิดมาจากอารมณ์ร้อนค่ะ
comment7-1:ไอ้เด็กเลวนั่น ตายไปก็ดีแล้ว. อายุแค่ 17 ริทำตัวเป็นนักเลง. จุดจบของนักเลงก็เป็นแบบนี้แหละ.
comment7-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8:ถ้ารถตู้ไม่จอด และเด็กๆไม่วิ่งกรูกันไปล้อมรถแบบนั้น (แบบในคลิปแรกๆ) จะโดนยิงไหม?

ในเมื่อคนเราถูกคุกคามก่อน ก็ต้องป้องกันตัวเอง  ถูกไหมครับ และถ้าฝ่ายที่เสียชีวิต

เป็นลุง ที่โดนรุมกระเทือบจนตาย จะมีใครเอาโทษเยาวชน พวกนี้  ล่ะครับ

ปล. ล็อกอินใหม่แกะกล่องเชียว จะมาแก้ต่างแทนเพื่อนๆหรอครับ
comment8-1:ล่ะที่ลุงบอกว่ายิงแมร่งเลย แฟนลุงบอกเอาปืนมา ก่อนหน้าที่พวกเค้ากรูกันเข้าไป
แปลว่าไรล่ะค่ะ
comment8-2:ลองไปดูคลิปก่อนหน้านั้นยังครับ
comment8-3:8-1 แล้วเคยดูคลิปในรถของคนอื่นๆบ้างรึป่าว คนไม่มีปืนมันยังพูดกันเลย "ยิงแมร่งเลย" อ่ะ
เจอคนชั่วๆเลวๆ จะให้พูดเหรอว่า "กราบตีนมันดีมั๊ยอ่ะ เผื่อมันจะปราณี " เหรอออออ
ดูคลิปตอนยิงรึป่าว ถ้าเค้าอารมณ์ร้อนอ่ะ เค้าจะพูดก่อนเหรอ เค้าขอร้องดีๆแล้วนะ ว่าในรถมีแม่อยู่
เสือk ไม่หยุด ถ้าเค้าอารมณ์ร้อนจริงๆตอนยิง มีหมดแม็กตามที่คนเชียร์แน่ครับ ไม่ต้องห่วง
ทีนี้ผมถามกลับ
แล้วที่จอดรถขวาง แปลว่าอะไร
แล้วที่ด่าเค้า ว่าค้า ว่ารอไม่ได้เหรอ แปลว่าอะไร
แล้วที่ขับตามเปิดไฟสูงใส่ แปลว่าอะไร 
แล้วที่ปาดขวางหน้ารถ แปลว่าอะไร
แล้วที่กรูไปล้อมรถ แปลว่าอะไร (เป็นสิบด้วยนะไม่ใช่คนสองคน เค้าก็ต้องเห็นล่ะ ว่าไม่ยิงตายเองแน่)
แล้วที่ต่อยเค้า แปลว่าอะไร (ภัยถึงตัวแล้ว)
ถ้าแน่จริง ก็อยากดูคลิปในรถตู้เหมือนกันอ่ะว่ามันพูดอะไรกันบ้าง 
แหมมม หมดข้ออ้างก็อ้างกันแต่คำพูดนี้อ่ะนะ
comment8-4:8-3 จับประเด็นให้มันถูกๆหน่อยค่ะ ประเด็นเราคือลุงพูดจาเกินเหตุ
ยอมรับป่ะค่ะ
comment8-5:แหม    จำเลยเผชิญหน้าอยู่กับแค่วัยรุ่นมือเปล่าไร้อาวุธคนเดียวทางฝั่งคนขับอะนะ  1 ต่อ1    ถึงขั้นใช้ปืน  ไม่เรียกเกินกว่าเหตุจะให้เรียกอะไร
ดูคลิป  ตีเหตุการณ์ให้แตกก่อนนะจ้ะ
ขนาดแม่กับเมียและลูก   ยังปลอดภัยดี  ไร้มือแตะต้อง
comment9:เดินกรูกันลงไปล้อมรถเขา รุมทำร้ายครอบครัวเขา โดนยิงสวน  เพื่อนๆพี่ที่กินเที่ยวด้วยกัน วิ่งหนีคนละทิศคนละทาง มีใครเข้าไปโดดขวางลูกปืนแทนไหมล่ะ  

ลุงเขาร้องขอแล้ว ว่ามากับครอบครัว มีแม่มีเมีย คนแก่ทั้งคัน ขอแล้วฟังกันบ้างไหม หรือ ได้ใจยิ่งได้เปรียบยิ่งขย้ำ คนเราจนตรอกขึ้นมา มีปืนในมือก็อย่างที่เห็น  จากพยานแวดล้อม คลิปในกล้อง โอกาศรอดของลุงสูงมาก  ส่วนเด็กนั้นตายฟรีครับ
comment9-1:รู้ให้จริงเหอะว่ารอดสูง ไม่เห็นที่ลุงพูดหราบอกยิงแมร่งเลยก่อนหน้านั้น
แสดงเจตนาว่าเตรียมการไว้ล่วงหน้า พฤติกรรมของลุงไม่สมเหตุสมผลค่ะ
ถ้าเด็กนั่นเป็นลูกคุณจะพูดแบบนี้ป่ะค่ะ
comment9-2:กรณีแรกมันจบไปแล้วครับ 

จริงๆถ้าลุงวิศวะ จะชี้ปืนไปที่รถตู้ หรือวีออสก็ได้เพื่อขู่แต่ลุงไม่ทำ

จะเห้นคลิปลุงขับรถก้จะหาป้อมตำรวจไปด้วย พอดีเจอรถกู้ภัยเลยเข้าไปขอความช่วยเหลือ

แต่มีฝูงหมากรูกันเข้ามา ลุงก้บอกแล้วนั่นครอบครัวเขา เป็นผมๆก็ยิง
comment9-3:มันเป็นเหตุการณ์ต่อเนื่องกันค่ะจะมาอ้างไม่ได้ว่าอันแรกจบไปล่ะ 
เด็กผิดจริงเรายอมรับค่ะ แต่ลุงก็มีส่วนผิดคุณกล้ายอมรับป่ะค่ะ
comment9-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10:ถ้ารถลุงไม่จอดเด็กจะลงรถต้องมาล้อมได้ไหม จอดรถทำไม ปืนเตรียมไว้ตั้งแต่ตอนไหน ขุดบ่อล่อปลาหรือเปล่า????
comment10-1:อันนี้เห็นด้วยค่ะ
comment10-2:ขับหนีไม่ใช้ทางออก เพราะ อีกฝ่าย มีรถ และ มีหลายคันด้วย และ การขับหนีอาจจะทำให้เกิดอุบัตเหตุ 
ถ้าขับรถต่อไปเลยเขตชุมชน แล้วพวกนั้นยังตามมาอีกก็เสี่ยงโดนเบียดลงข้างทาง หรือโดนรุมจนสมองบวม รอวันตาย 

 จริงๆ เขาจะขับไป ขอความช่วยเหลือจากตำรวจ แต่ดันเจอจ่าเฉย
comment10-3:ตื้นมากนะ

จอดเพราะอะไร คลิปบอกชัดเจนนะ
ทั้งกล้องหน้า กล้องหลัง
comment10-4:ไม่ได้ดูคลิปใช่ไหมถึงได้ถามว่าจอดทำไม? คุณจะเลือกจอดในที่ๆมีรถเยอะ คนพลุกพล่าน แล้วไปขอความช่วยเหลือ
หรือไปโดนเบียดแซงตรงทางเปลี่ยวๆละคะ? ถ้าได้ดูคลิปกล้องหลังนี่รถตู้เปิดไฟสูงใส่ บีบแตรใส่ อีกคันเบียดกันมา
มีตะโกนด่ามาด้วย นี่เอาฮาป่ะที่จะไม่หาที่จอดขอความช่วยเหลือ ก็คงไม่มีใครคิดว่าหน้าป้อมมีตำรวจแบบนั้น วัยรุ่นก็ยังจะกล้า
กรูกันไปล้อมรถไหม?
comment10-5:หรือจะให้ไปจมกองทีนตายคาไฟแดง ถ้าขับหนี

รู้ว่าอีกฝ่ายมีอวุธแล้วยังตามมาหาเรื่อง 

เป็นใครก็คิดว่า มีของเหมือนกัน

ขนาดอยู่แถวป้อมตำรวจ ยังมากันซะขนาดนี้

โลกคงไม่ได้สวยขนาดนั้น
comment10-6:จอดน่ะถูกแล้ว เขาบอกแล้วว่าจะไปขอความช่วยเหลือ

พ้นจากจุดนี้ไปก็เปลี่ยว แถมถึงช่วงยามวิกาล อะไรๆ ก็เกิดขึ้นได้
comment10-7:สมองไปหมดละ ได้ดูคลิปกล้องหลังป่าวครับ ก่อนมาบอกว่าทำไมถึงจอด
comment10-8:เหตุตั้งแต่ตอนซื้อของเป็นแค่การปะทะทางวาจา  และไม่มีใครมาคุกคามใคร  พบเห็นได้ทั่วไป  แม่ค้าตลาดทะเลาะกันด่ากันไปมา  
ถือมีดถือสากมีให้เห็นบ่อยไป

ซึ่งถ้าแยกเหตุการณ์ที่จอดซื้อของนั่นคือเหตุการณ์แรก  และไม่มีใครเดินไปคุกคามใคร  การบ่นในรถด่าในรถ  ถือเป็นเรื่องปกติ
ผมว่าคนใช้รถใช้ถนนทุกคนต้องเคยบ่นเคยด่าเพื่อนร่วมทางในรถของเรา  เหตุการณ์แรกนี้  มันจบไปแล้ว  ต่างฝ่ายต่างแยกย้ายแล้ว

แต่ปัญหาคือ  ต่างฝ่ายต่างแยกย้ายแล้ว  กลุ่มวัยรุ่นยังขับตามจี้ท้ายรถอยู่  อีกทั้งคันรถเก๋งยังขนาบข้าง
นั่นบ่งบอกให้เห็นว่า  กลุ่มวัยรุ่นทั้ง 2 คัน  กำลังมีพฤติกรรมที่ส่อไปในทางไม่ดี  และทำให้ลุงสัญนิษฐานได้ว่ากำลังถูกประสงค์ร้าย

ลุงจึงต้องจอดรถเพื่อที่จะขอความช่วยเหลือจากตำรวจและพวกอาสาสมัครบริเวณนั้น  เพราะมีป้อมตำรวจอยู่

พอรถลุงเขาจอด  กลุ่มวัยรุ่นวิ่งกรูกันเข้าไปอย่างนั่น  นั่นหรือคือการเข้าไปเพื่อเจรจา

ตอนอาม่าเปิดประตู  อาม่าก็ยังยืนอยู่ข้างรถ  อาม่าไม่มีทีท่าว่าจะเดินไปคุกคามกลุ่มวัยรุ่น  ตามคลิปมีแต่วัยรุ่นพอเห็นอาม่าเปิดประตู  
ก็จะพยายามไปมุดเข้าประตูที่อาม่าเปิด  อาม่าเลยต้องดึงไว้  แต่วัยรุ่นคนนี้กลับไปให้การตำรวจว่า  ถูกอาม่าทำร้ายก่อน

อีกทั้งลุงก็ได้ร้องขอแล้ว  ว่ามีแม่  มีเด็กในรถ  แต่กลุ่มวัยรุ่นก็ยังไม่หยุด  ทั้งคำด่าหยาบคาย  ยั่วยุ  จนกระทั่งทำร้ายลุงด้วยการต่อย

ถ้าลองใช้มันสมองสักนิด  น่าจะพอจับประเด็นและสาเหตุได้บ้างนะครับ  ว่าใครเป็นผู้คุกคามใคร  และการยิงของลุงนั่น
ยิงเพื่อระงับเหตุและป้องกันตัว  หรือพยายามฆ่า
comment10-9:ไม่อ่านข่าวให้ละเอียดก่อนเม้นละคะว่าเค้าจอดทำไม
comment10-10:ปญอ
comment10-11:หึหึ พวกบัวใต้น้ำยังจะตามน้ำหลับหูหลับตามาพูด
ไม่ได้ยินเสียงแตรหราคะว่าลุงตามบีบใส่รถตู้หลังจากที่เค้าขับออกไปล่ะ
แสดงเจตนาชวนทะเลาะต่อ ประเด็นนี้เข้าใจป่ะค่ะ
comment10-12:โดนรถล้อมหน้าหลัง
ไม่ใช่จอน วิค นะเฮ้ยจะได้ขับหนีได้
comment10-13:คนที่ไม่รู้จักอดทน  จึงเรียกว่าเด็ก

คนที่ชอบล้ำเส้น  จึงเรียกว่า วัยรุ่น

รถบีบแตรไล่  แล้วบอกว่าชวนทะเลาะ   สังคมแบบนี้ยังไง ก็ต้องทะเลาะกันเต็มเมืองเพราะ  อดทะเลาะไม่ได้
comment10-14:เหตุการณ์ทั้งหมด ลุงวิศวะก็มีส่วนผิดค่ะ
comment10-15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10-16:10-15
เห็นบ่อยๆ ไม่ได้บอกว่าดี แต่หมายถึงคนอื่นๆที่เขาเคยทำกันก็หลายๆคน แต่ไม่โดนรุมทำร้ายอะไรไง
นั่นเป็นเพราะคู่กรณีที่ถูกด่าหรือบีบแตร อย่างมากก็ด่ามาด่ากลับ กวนตีนมากวนตีนกลับ มากสุดที่พอจะรับได้คือต่อยกัน ตัวตัว 
แต่พอโดนด่าแล้วจะพาพวกมารุม ไม่สมเหตุสมผลมากกว่า ทำเกินไปกว่าเหตุมากจนรับไม่ได้

ปล.ไม่ได้เป็นคนโลกสวย ปุถุชนคนธรรมดาย่อมมีอารมณ์โกรธที่ถูกเอาเปรียบ แต่ไม่ชอบพวกเอาเปรียบคนอื่นแล้วทำตัวแตะไม่ได้ 
ตรรกะถึงกรุทำผิด แต่คนอื่นๆต้องยอมกรุ ห้ามด่ากรุ มันเป้นตรรกะของคนที่เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล วัยรุ่นสมัยนี้เป็นกันเยอะ
comment11:มู้นี้เห็นด้วยกับคุณจขกทค่ะ ลุงไม่เบาล่ะค่ะพูดจากร่างมากบอกยิงเลย ชัดเจนค่ะ
มาอ้างป้องกันตัวที่แท้เตรียมไว้การไว้ล่วงหน้าล่ะ ถ้าไม่มีคลิปนี้ก็ไม่รู้ความจริงอีกด้าน
เมียลุงด้วยที่เป็นชนวนต้นเหตุรอแป๊บก็ไม่ได้ หนำซ้ำมีการบอกเอาปืนมา
เนี่ยหราป้องกันตัว ล่ะที่พูดเอาปืนมา ยิงแมร่งเลยตอนแรกคือไรล่ะค่ะ หึหึ 
ดีที่เราถือคติอย่างคืออย่าพึ่งรีบเชื่อไรทั้งหมด
comment11-1:บังคับให้คนอื่นรอ บังคับเปิดประตูรถเขา
ใครกันอคติ

เอาปืนมาเก็บ
หรือเอาปืนมายิง  ก็     อคติไปได้ คนอื่นขำกลิ้งไปหมดแล้ว
บัวอะไรนิ
comment11-2:ทำไมไม่พูดถึงพฤติกรรมลุงวิสวะด้วยล่ะค่ะ
หยาบคายก้าวร้าวคุกคาม ชวนทะเลาะวิวาท
comment11-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12:ถึงแม้จะมีเรื่องวิวาทกันมาก่อนด่ากันโทษมันน้อยแต่คุกคามถึงชีวิตโดยใช้กำลังมันโทษหนัก ว่ากันตามกฎหมายโดยไม่ใช้ความรู้สึกส่วนตัวเช่นมีคนมาด่าเราแล้วเราตามไปทำร้ายหรือคุกคามชีวิตเขาโดยมีเวลาไตร่ตรอง   คงนำมาเป็นข้ออ้างให้พ้นผิดไม่ได้ค่ะ   แต่เขายิงสวนมาป้องกันตัวทำได้  อันนี้คุณวิศวกรคงได้เปรียบด้านกฎหมาย  แต่กลุ่มเด็กก็บิดเบือนข้อเท็จจริงในหลายหลายเรื่องนะคะ จนจำนนต่อคลิบหลักฐาน ยังไงทุกอย่างคงต้องขึ้นกับพยานหลักฐาน  สังคมควรเคารพกฎหมายมากกว่าใช้ความรู้สึกส่วนตัวนะคะ
comment13:"เหตุการณ์แบบนี้จะไม่เกิดขึ้นเลยถ้าไม่เป็นคนอารมณ์ร้อน คุณชูวิทย์พูดไว้น่าคิดเหมือนกันค่ะก็แค่รอเพิ่มหนึ่งนาที กับการมานั่งเสียใจตลอดชีวิต คุณสุเทพต้องขึ้นศาลกว่าจะจบคงถึงขั้นศาลฎีกาอาจใช้เวลาถึง 10 ปี"

ประโยคแรกเราเห็นด้วยเลยค่ะ แต่ประโยคถัดไปไม่ค่อยจะเห็นด้วย หากจะบอกว่า "แค่รอเพิ่มหนึ่งนาที กับการมานั่งเสียตลอดชีวิต" ประนึงว่าที่เด็กตายเพราะลุงไม่รอ อารมณ์ร้อนบุกไปยิงเลยซะอย่างนั้น ถ้าจะกล่าวแบบนนี้ ทำไมไม่ลองย้ายไปอีกฝั่งว่า "ก็แค่คิดเสียว่าคนแก่ปากหมาอย่าไปเสียเวลา เสียอารมณ์เลยดีกว่า กับการไม่ต้องมาชีวิตทั้งทีอายุแค่นี้" บ้างละค่ะ นี่คือผลของการใช้อารมณ์มากกว่าสติของทั้งคู่ ไม่ได้มีใครดีไปกว่ากัน อีกฝ่ายคิดว่ามีอาวุธปืน ส่วนอีกฝ่ายก็คิดว่าพวกเยอะ 
javascript:void(0);
อีกอย่างนึง คุณได้รับสารจากฝั่งลุง ได้ยินทุกคำพูดที่ลุงกับภรรยาพูดเลยบอกว่าแกใจร้อน ใช้คำพูดหยาบคายแต่คุณไม่ได้ยินคำพูดของวัยรุ่นนี่ว่าเค้ากำลังคุยภาษาดอกไม้อะไรกัน ระหว่างที่ไล่บี้รถลุงเค้า จะไม่บอกว่าการกระทำของลุงถูกต้องหรือไม่แต่ถ้าเป็นเรา เราจะทำแบบนั้นเหมือนกัน คุณไม่ได้ดูคลิปกล้องหลังใช่ไหม? ท้ายที่สุดเพื่อนโดนยิง วิ่งกระเจิง ลุงโดนจับ และเหมือนว่าเราได้ยินเสียงเปิดประตูเข้าไปโวยวายจะเอาเรื่องเด็กแต่ผู้หญิงห้ามไว้ว่าอย่าไปจับแล้วเสียงผู้ชายโวยวายว่าเดี๋ยวตบหน้าเลย ไอ้เอ็ดแม่! และเด็ก(หลานลุง)เหมือนพูดว่าอย่ามายุ่ง แล้วร้องไห้เรียกคุณป้า แปลว่าอะไร? นี่เด็กเล็กนะคะ? คุณจะอธิบายความปลอดภัยของครอบครัวคุณลุงเค้าอย่างไรถ้าลุงไม่ป้องกันตัวด้วยวิธีนี้
comment14:ถ้าบอกว่าลุงอารมณ์ร้อนผมคงว่าไม่ทั้งหมดนะครับ ลุงแกยังควบคุมสติได้ดีอยู่มากๆ ถ้าเกิดลุงแกอารมร้อนจริงๆ ก็คงยิงตั้งแต่แรกที่จอดรถขวางไปแล้วที่บอกว่า มามามาในคลิป  ถ้าร้อนจริงๆจะยิงอีกก็ได้ตอนรถขับตามกัน  แต่นี่ลุงไม่ได้ยิง จะมายิงก้ตอนสุดท้ายมันไม่ไหวแล้วคือโดนกระทำ

ถ้ายังบอกว่าลุงอารมณ์ร้อนละก็ เอาจริงคนอารมณ์ร้อนจริงๆ คงไม่ใช่แค่ 1 นัดหรอกครับนี่สติหลุดไปแล้ว แต่นี่ 1 นัดละไม่ตามอะไรทั้งสิ้น ลุงเค้ายังควบคุมสติดีมากนะครับ 

คุณลองคิดดูตอนคุณอารมณ์ร้อนดูนะ
comment15:ตามหลักกฏหมายการป้องกันตัวต้องสมเหตุสมผลค่ะ
จากที่ฟังในคลิปลุงได้เตรียมปืนไว้ล่ะค่ะ ล่ะที่บอกยิงแมร่งเลย
แสดงให้เห็นว่าไม่ใช่เป็นการป้องกันตัวอย่างที่อ้างแต่ต้น
ล่ะลุงไปจอดรถทำไมอีก ทำไมไม่ขับหนีไปไกลๆถ้าไม่อยากมีเรื่องจริง
หรือว่าถือว่ามีปืนล่ะค่ะ
comment15-1:#10-2 ,10-4
คำตอบอยู่นั่นแล้ว เว้นแต่จะแกล้งตาบอด
comment15-2:ดูคลิปบ้างหรือครับคุณ ลุงเค้าจอดเพื่อขอความช่วยเหลือ

ผมสมมุตนะ ถ้าลุงไม่จอดรถตรงนั้นแล้วถ้าคู่กรณีขับรถตามอีกแล้วเป็นสถานที่เปียวไม่มีผู้คน แล้วรถลุงโดนล้อมรถละครับอะไรจะเกิดขึ้น

นี่ขนาดผู้คนเยอะแยะรถเต็มถนนนะครับ
comment15-3:15-1 ล่ะก่อนหน้านั้นที่ลุงบอกว่ายิงแมร่งเลย คุณว่าไงล่ะค่ะ
หรือว่าแกล้งหูหนวกตาบอดทำเป็นไม่เห็นไม่ได้ยิน
15-2 ถ้าไม่มีปืนจะกล้าจอดป่ะค่ะ โทรศัพท์เรียกตำรวจก็ได้
ไม่จำเป็นต้องจอด เป็นเรานะถ้าไม่มีปืนเราก็ไม่กล้าจอดเหมือนกัน
ถ้าไม่มีปืนลุงจะกล้าจอดป่ะค่ะ พูดให้มันสมเหตุสมผลด้วยค่ะ
comment15-4:ถึง 15-3
เต็มที่ก็คือโมโหชักปืนขู่ สบถไปตามอารมณ์ แล้วก็ไม่ได้ยิงนี่ ตอนหลังเมียยุให้เบรคกะทันหัน ลุงยังบอกไม่ต้องๆ นี่หรือคนใจร้อน
กลุ่มวัยรุ่นล่ะ เห็นปืนแล้วยังกล้ามาบวก คิดว่าไงล่ะครับ มือกระแทกหน้าไปทีนึงแล้วยังยิงไม่ได้หรอ ต้องให้โดนกี่ที
comment15-5:15-4 คุณไม่เห็นที่ลุงด่าตั้งแต่ต้นหรา ลุงเป็นฝ่ายด่า ห หีบ ย ยักษ์ ก่อน
หนำซ้ำมีการบอก ยิงแมร่งเลย ตอนนั้นพวกเค้าก็ยังไม่เข้ามา
แบบนั้นไม่ใจร้อนหราคะ?
comment15-6:เหตุการณ์นั้น จบ และขาดตอนไปล้วครับ   ถ้าจะยิง ถ้าจะลงมือก็ตอนนั้นเลย  แต่นี่เขาขับรถออกมาแล้ว  ฝ่ายเด็กตามมาหาเรื่องเอง  ตอนนี้ถือว่าเด็กไปหาเรื่องแล้ว  ตอนจอดเขาบอกอยู่แล้วว่าจอดหาพวกกู้ภัย  ตอนถูกล้อมรถก็ไม่ได้ยิงเลย ตอนห้ามก็ไม่ฟัง ตอนถูกชกถึงได้ยิง  ยังไงก็ขึ้นศาล  ไปรอฟังศาลเถอะครับ
comment15-7:ถึง 15-5
เค้าด่าเพราะมีคนมาจอดขวางแถมพูดจายียวนใช่มั้ยครับ 
พูดยิงแม่มเลย แล้วเค้ายิงมั้ยครับ

คุณถามผม ผมตอบ ผมถามคุณ แกล้งอ่านข้ามเหรอครับ
ดูทุกคลิปก็เห็นว่าพอขับรถแยกย้ายกัน ลุงแกก็ไม่ได้อยากมีเรื่อง
อีกฝ่ายขับรถบี้ ลุงก็ขับนิ่งๆเฉยๆไม่มีปาด ไม่มีแกล้งเบรค (ให้สัมภาษณ์ก็ไม่เคยโกหก เคยเล่ายังไง คลิปออกมาก็เป็นไปตามที่เล่า)
ในคลิป ลุงก็บอกให้เมียโทรแจ้งตำรวจ พอเจอป้อมตำรวจ+กู้ภัย ก็จะลงไปขอความช่วยเหลือ ถ้ามีเจตนาจะยิงไปยิงที่เปลี่ยวๆดีกว่ามั้ย
ถ้าขับหนี โดนเบียดคว่ำตายทั้งคันก็จะมาบอกอีกว่า ทำไมไม่จอดตรงคนเยอะๆอีก

แล้วที่ถามว่า ถ้าลุงไม่มีปืน ลุงจะกล้าเก๋ามั้ย เจอคนทำผิดมากวนตีuใส่ ผมก็ตะโกนด่า ก็บีบแตรใส่แบบนี้แหละ บนท้องถนนเห็นกันได้ทุกวัน

แล้วก็ ถามเหมือนเดิม ลุงเอาปืนมาขู่ ก็น่าจะเห็นแล้ว เพราะมีสะดุ้งเดินหนีขึ้นรถไป
เห็นอีกฝ่ายมีปืน ยังกล้ามาหาเรื่อง คิดไรอยู่ครับ ? หาที่ตาย ?

แล้วต้องโดนชกกี่ทีถึงจะให้ยิงสวนได้โดยไม่โดนพวกโลกสวยว่าทำเกินกว่าเหตุครับ ?
comment15-8:15-5 เอาจริงนะคะ คนช่วงที่โมโหก็พูดคำหยาบคายออกมาทั้งนั้นแหละค่ะ ถ้าคิดว่าลุงพูดหมายเอาชีวิตเด็กกลุ่มนั้นเช่น "ยิงแมร่งเลย" หรืออื่นๆ

แล้วคุณคิดว่าในรถเด็กพวกนั้นจะพูดว่าอะไรคะ? คิดว่าสุภาพกว่าลุงวิศวะเหรอคะ?

ถ้าคุณไม่เอาแต่เข้าข้างเด็กจนเกินไป (ที่จริงก็ไม่เด็กละมั้ง ในกลุ่มมีอายุ 25-30 ด้วย) คงเข้าใจนะคะว่าคนเวลาโมโหเป็นไง บางคนพูดจะฆ่าคนนั้นคนนี้แต่ก็ไม่ทำจริง บางคนไม่พูดแต่ทำเลยก็มี

เอาเป็นว่าคดีนี้รถตู้ผิดก่อน จอดรถซ้อนคันจนลุงเค้าออกไม่ได้ จากนั้นก็มีปากเสียงและลุงก็ยอมรับว่าด่ากันทั้งสองฝ่าย แล้วก็ขับปาดไปปาดมาด้วยอารมณ์ทั้งคู่ ส่วนเด็กปฏิเสธว่าไม่ได้หาเรื่องลุง จนกระทั่งมีคลิปออกมาว่ารุมกันเข้ามาทั้งรถ แถมมีวีออสมาประกบท้ายด้วย และมันมาจบที่เด็กกรูกันล้อมรถเปิดประตูรถสี่ด้านเพื่อทำอะไรบางอย่างกับลุงและครอบครัว ทำให้ต้องมีการสู้กลับเพื่อป้องกันชีวิต... จนมีการสูญเสียชีวิต

ถ้าลุงผิดตรงคำพูดที่มุ่งเอาชีวิตเด็ก แต่ในทางปฏิบัติคือได้แต่ด่า ขับรถปาดไปมา สุดท้ายก็ไปจอดใกล้มูลนิธิกับป้อมตำรวจเพื่อขอความช่วยเหลือ 
แล้วเด็กล่ะคะ... ทำอะไรกับลุงบ้าง จริงอยู่เด็กบางคนไม่รู้เรื่องอะไรเพราะลุงมีปัญหากับคนขับรถตู้และอีกคนสองคนที่โต้เถียงกัน 

แต่ถ้ารถตู้ไม่จอดรถซ้อน เลิกรากันไป ไม่มีการยกพวกรุม จะเกิดเหตุแบบนี้ไม๊คะ? 
เอาแค่ข้อแรกก็จบแล้วค่ะ ขับรถไม่มีน้ำใจถ้าไม่มีเรื่องวันนี้ก็มีวันหน้าค่ะ

เราเห็นใจคนที่เสียชีวิต แต่เราก็เห็นใจลุงเพราะถ้าไม่สู้กลับอาจกลายเป็นลุงและครอบครัวที่ต้องสูญเสีย (หนุ่ม 10 คน คนแก่ 1 คน จะจบยังไงคิดเอาเองละกัน ปล.ไม่นับว่าพวกลุงที่เหลือเป็นเด็ก สตรี และคนชรา)

เพิ่มเติมเผื่อคุณยังไม่ได้อ่านกระทู้นี้ ลองเปิดเข้าไปแล้วอ่าน คห.ที่ 4 ในมุมมองของนักเล่นปืนเค้าเขียนอธิบายไว้ว่าลุงมีเจตนายังไง จะได้เข้าใจอะไรมากขึ้น
https://pantip.com/topic/36097249

สุดท้าย... อยากให้คดีนี้เป็นอุทาหรณ์ของคนใช้รถใช้ถนนว่า "น้ำใจ" คือเรื่องสำคัญ จะได้ไม่ต้องมีใครสูญเสียแบบนี้
comment15-9:คุณนู๋ขา

ลุงพกปืน แต่ยังไม่ได้ขึ้นลำ

ถ้าจะเอากร่าง คงขึ้นลำรอไว้แล้วหล่ะ 

ก่อนยิงยังได้ยินเสียงขึ้นลำอยู่เลย 

ปืนยังไม่พร้อมยิง แต่พร้อมใช้งานจ้า
comment15-10:15-7
เด็กเค้าก็บอกรอแป๊บไม่ได้หรา เราฟังก็ไม่ได้มีไรมากคุณจะแปลว่ายียวนมันก็เป็นสิทธิ์ของคุณ 
แต่ลุงไม่มีสิทธิ์ใช้คำพูดคุกคามข่มขู่ ลุงเป็นฝ่ายใช้อารมณ์ก่อนด่าแบบหยาบคาย 
แบบที่คนมีการศึกษาไม่น่าใช้กันเป็นถึงวิศวะ เราโมโหแค่ไหนก็ไม่เคยใช้คำ ย ยักษ์ แบบนั้น 
ล่ะคุณก็เบี่ยงประเด็นที่เราสื่อ เราบอกพฤติกรรมลุงช่วงแรกไม่สมเหตุสมผล
จึงเป็นชนวนต่อมา ล่ะคุณก็บิดเบือนข้อมูล ลุงเป็นฝ่ายบีบแตรใส่รถตู้ ขับเฉยๆหรา?
ล่ะเสียงในรถที่แฟนลุงบอกเอาปืนมา ชี้ให้เห็นว่าต้องการมีเรื่องเหมือนกัน
แยกแยะประเด็นหน่อยค่ะ

15-8 มันไม่จริงเสมอไปค่ะที่ทุกคนเวลาโมโหต้องพูดหยาบคายทุกคน
เรื่องนี้ถ้าลุงไม่อารมณ์ฉุนเฉียว เรื่องก็คงไม่เกิด
รถตู้อาจผิดที่จอดขวางแต่พฤติกรรมลุงก็ไม่สมเหตุสมผล
ประเด็นนี้เข้าใจป่ะค่ะ
comment15-11:จากที่ดูในคลิปหน้าร้าน  มีคนแนะนำให้เปิดดัง ๆ ว่าฝั่งรถตู้ด่ามาก่อนนนะ   แล้วเหตุการณ์ตรงร้านขายของ กับ ตรงสามแยก  มีทั้งทนายและอัยการให้ความเห็นแล้วว่า  มันแยกจากกัน  เรื่องตรงร้าน คือ เรื่องทะเลาะกันของคนขับ   เรื่องตรงแยกคือเรื่องของการรุมทำร้ายของกลุ่มคน
comment15-12:ลุงเขาบอกยิงแม่มเลย  เป็นคำสบถภายในรถ  ย่อมไม่ใช่การข่มขู่คู่กรณีในทางกฏหมาย  และก็ไม่ได้ยิง ณ ขณะนั้น

 อย่างนี้  แม่เด็กที่ตาย  ขู่จะไปยิงลูกลุงหน้าโรงเรียน  ต่อหน้าสื่อ  ไม่ชัดเจนกว่าเหรอครับ

ถ้าดูคลิปแล้วตั้งข้อสังเกตุนิดนึง  คือ  คู่กรณีของลุงตั้งแต่โดนจอดรถขวาง  นั่นมีแค่คนขับรถตู้เพียงคนเดียวเท่านั้นนะครับ
คนอื่นในรถตู้ทุกคน  ไม่ได้มีส่วนในการปะทะวาจา  และไม่ได้เป็นคู่กรณีเลย

แต่พากันขับรถตามลุงไป  และกรูกันลงไป  ทั้งที่ปัญหาไม่ได้เกิดกับตัววัยรุ่นเหล่านี้  ต่อให้ลุงมีปืน  แต่การมีปืนของลุงก็ไม่ได้ลงไปวิ่งไล่ยิงใคร
ที่ต้องยิงเพราะต้องปกป้องตนเองและคนใกล้ชิด  เหตุเพราะถูกคุกคาม  และทำร้ายร่างกายลุงเขาก่อน
ถึงแม้ลุง  จะถูกคุกคามด้วยมือเปล่า  teen เปล่า  ก็มีโอกาสตายได้ง่ายๆ  และก็ไม่รู้ด้วยว่าสถานการณ์นั้นก็ไม่รู้ว่าวัยรุ่นมีอาวุธเหน็บหลังมาด้วยหรือเปล่า 

และคำสบถว่ายิงแม่มเลยของลุง  เราได้ยินเพราะคลิปของลุงเอง  แล้วคำสบถของเด็กวัยรุ่นในรถตู้เหล่านั้นล่ะ  นู๋คิดว่ามันจะไม่สบถบ้างเหรอ
มันสบถแน่นอนอยู่แล้ว  แต่เราไม่มีคลิปของเด็กมัน

แต่ที่แน่ๆ  พอเด็กกรูกันลงมาจากรถ  คำด่า  ท้าทาย  ข่มขู่  จากปากเด็กมาเพียบเลย  และไม่ใช่คำสบถด้วย  แต่เป็นคำด่า  ท้าทาย  ข่มขู่

 ผมว่าอาการของคุณนี่เป็นเอามากนะครับ  ทั้งแนวคิดเรื่องของกฏหมาย  ทั้งแนวคิดในเรื่องของการวิเคราะห์พฤติกรรมมนุษย์

 อีกทั้งยังมีปัญหาในการ

[ค]  คิด

[ว]  วิเคราะห์

[ย]  แยกแยะ

นักกฏหมาย  ทั้งอัยการและทนาย  ที่ออกสื่อ  ก็ให้ความเห็นไปในทางเดียวกันว่า  เป็นการป้องกันตัว  เพราะถูกคุกคาม
และเกรงว่าจะไม่มีความปลอดภัยต่อตนเองและผู้ใกล้ชิด  ซึ่งที่มาของเหตุจากการปะทะทางวาจาที่ร้านค้านั้น  ถือว่าเหตุนั้นได้สิ้นสุดลงแล้ว

การแสดงความเห็นของนู๋นี่บ่งบอกเลยว่า  โง่กฏหมายมาก  ต่อไปใช้ชีวิตจะเสียเปรียบคนอื่นเขา  ถ้ายังโง่กฏหมายอย่างนี้

get นะนู๋
comment15-13:15-5  มีปัญหากับ [ค]  คิด [ว]  วิเคราะห์ [ย]  แยกแยะ  จริงๆ
comment15-14:เหตุการณ์มันขาดช่วงกันแล้วครับ

จุดสะพานปลาเพียงแค่มีปากเสียง การพูดว่า "ยิงเลย" ในรถของตัวเอง โดยไม่ปรากฎอากัปกิริยาใดๆ ที่ส่อเจตนาว่าจะยิงจริงๆ ในทางกฎหมายถือเป็นเพียงเจตนาขู่ (แล้วไม่รู้ด้วยว่าคู่กรณีได้ยินหรือไม่)

ผมเองก็เคยโมโหสบถว่าจะยิง ทั้งที่ "ไม่มีปืน"
comment15-15:15-12 หึหึ พวกศรีธนญชัย ล่ะที่คุณชูวิทย์พูดไม่ได้ฟังหราคะ
หรือจะฟังแต่ความเห็นที่ถูกใจคุณ เจริญล่ะค่ะถ้าแบบนั้นก็เปิดพื้นที่ส่วนตัวคุยกันเองเลยค่ะ
คุณอ่ะดิมีปัญหาเรื่องการคิดวิเคราะห์แยะแยะ หลับหูหลับตาพูดแต่ด้านเดียว
แต่อีกด้านหนึ่งไม่ยอมเปิดใจรับฟัง
ล่ะที่ลุงขับไปบีบแตรใส่เค้าอีก คุณจะแถว่าไงล่ะค่ะ
คุณกล้าพูดป่ะค่ะตรงนี้เลยว่าลุงไม่มีส่วนผิด

15-13 กระจกป่ะค่ะ
15-14 มันเป็นเหตุการณ์ต่อเนื่องกันค่ะ ยอมรับความจริงเหอะ
comment15-16:15-15  บีบแตรแล้วยังไง  โดนบีบแตรใส่  แล้วขับรถไล่กรวด  บอกได้เลยว่ากลุ่มวัยรุ่นโง่เอง  ที่ไม่รู้จักระงับอารมณ์

แล้วฟังมันทำไม  ชูวิทย์อ่ะ  ที่เพิ่งออกจากคุกก็เพราะใช้ศาลเตี้ยเนี่ยแหละ  ก็ประเภทเดียวกันกับกลุ่มวัยรุ่นไง  ถึงต้องติดคุก
comment15-17:15-16 ตอนนี้แถไปเรื่องบีบแตรแล้วไงหรา
ก็บีบแตรยาวๆไงแสดงให้เห็นเจตนาว่าต้องการมีเรื่อง
ยั่วยุก่อการทะเลาะวิวาท ศาลต้องนำประเด็นนี้มาพิจารณาแน่ล่ะค่ะ
ถ้าใช้ตรรกะพิกลพิการคุณบอกว่าเด็กโง่ ลุงนั่นก็โง่ไม่ต่างกัน
ใช่ไงคะคุณชูวิทย์เคยติดคุกเพราะเรื่องนั้น ก็ต้องรู้เรื่องกฏหมายดี
ประเด็นคือเรื่องลุงทำเกินกว่าเหตุ สมองคุณเข้าใจป่ะค่ะ
ล่ะยอมรับยังค่ะลุงมีส่วนผิด
comment15-18:แค่ผิดแต่ไม่ได้หมายความว่าผิด เพราะอารมณ์ร้อน หรือ เพราะสันดานนักเลง
ไม่ได้หมายความว่าผิดเกินกว่าเหตุ
ผิดจริง

แต่ถ้าอ้างว่าบีบแตรไล่แล้ว  รถ ก็ต้องไม่ควรมีแตรสิ  งั้น รถทุกคันบีบแตรไล่  ก็ควรออกกฎหมายห้ามบีบแตรไล่
เพราะทำเกินกว่าเหตุ
comment15-19:เหตุการณ์ทั้งหมดลุงวิศวะมีส่วนผิดด้วย ปฎิเสธไม่ได้ล่ะค่ะ
comment15-20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment16:พอๆกันครับ
ฝั่งหนึ่งมีคน อีกฝั่งมีปืน
comment17:ลุงนี่ไม่ใช่คนดีแน่นอนครับ พูดจาสุนัขไม่รับประทาน พูดดีไม่เป็นเอาเสียเลย ทำไมไม่พูดดีๆกับเขาก่อน พูดดีๆไม่เป็นจบมาจากไหนกันเนี่ย
comment17-1:รับยาที่ช่อง 2 ครับ
comment17-2:ว่าไปนั่น
comment17-3:นี่พวกนายไม่ได้ดูคลิปหรา 555
comment17-4:ดูเหมือนกัน แต่ปัญญาไม่เท่ากัน

ไม่ทำเขา  เขาก็ไม่ทำเรา  เข้าใจไหมครับ
ไม่บังคับเขาให้รอ   ไม่แจกของ ไม่ด่า  เขาก็ไม่ทำแบบนั้นหรอก
comment17-5:เดินไปซื้อปลาหมึก ไปบอกเขาไปเร่งเขา โหวกเหวกโวยวาย ทั้งๆที่มันก็แป็ปเดียว เห็นมันถือถุงปลาหมึกมามั๊ยครับ แค่นี้แหละ จะเป็นจะตายกันเลยเหรอครับ ไปบอกมันจังหวะกำลังซื้อปลาหมึกพอดี
comment18:^
พูดไม่ดี เด็กเหลือเดนจึงมีสิทธิ์ยกพวกตามไปกระทืบเขาหรือ   ตรรกะป่วยอย่างแรง
comment18-1:คนมันฆ่ากันตายก็เพราะไอ้คำพูดนี่แหละ มันตีกันก็เพราะคำพูดนี่แหละ
comment18-2:ผมเห็นด้วยกับคุณ18-1
comment18-3:ไม่ใช่คำพูดอย่างเดียว  
การกระทำด้วย  

แต่ อย่าเอาตัวเองมาเป็นบรรทัดฐาน ว่า ทุกคนจะตีกันเพราะคำพูด
คนเราไม่เหมือนกันทุกคน  ไม่ใช่ทุกคนจะต่ำ  หรือ สูง เท่ากันกับคุณ
แล้วเอาคุณ เอาความคิดคุณไปตัดสินว่า ทุกคนตีกันฆ่าเพราะด่ากัน

สัตว์โลกเป็นไปตามกรรม   ศึกษาเยอะๆ  
อันธพาล คือ อะไร
คนดีคืออะไร
คนชั่วคืออะไร
เด็ก คือ อะไร
ผู้ใหญ่คืออะไร
ล้ำเส้นคืออะไร
ไม่รู้จักเด็กไม่รู้จักผู้ใหญ่คืออะไร
comment18-4:ลุงนี่คนดีเหรอครับ เห็นมีแต่ความโมโห ใช้อารมณ์อย่างเดียวเลย วุฒทิภาวะหาไม่เจอ จะมีใครตายเหรอครับ แค่รอให้มันซื้อปลาหมึกให้เสร็จ ทำไมไม่บอกมันดีๆ ไปงี่เง่าใส่มันทำไม
comment19:แบบนี้วันหลังก็ใช้ศาลเตี้ยกันหมดดิ มีเรื่องทะเลาะวิวาทกันก็ชักปืนออกมายิงอ้างว่าป้องกันตัว 
ไม่ต้องใช้กฏหมายล่ะค่ะ พวกบางกลุ่มก็หลับหูหลับตาตามน้ำพูดกันไป
ถ้าลุงหลุดคดีวันหลังชาวบ้านก็คงเอาเป็นตัวอย่างพกปืนกันทั้งบ้านทั้งเมือง 
มีไรขึ้นมาก็ยิงแมร่งมันเลย อ้างป้องกันตัว ง่ายดี 
หรือไม่ก็แกล้งทำปืนลั่นใส่อ้างว่าตกใจกลัว  หึหึ
comment19-1:ถ้าคิดว่า ตัวเองวางแผนเตรียมการดีพยานพร้อมจะลองก็ไม่ห้ามนี่

แต่ถ้ากลบเกลื่อนไม่เนียนโทษทวีคูณนะหนู เอาสิ
comment19-2:เรื่องคดีคงไม่หลุด เพราะยังไงก็เจอคดีฆ่าคนตาย แต่จะฆ่าคนตายด้วยอะไรก็ว่าไปอีกเรื่อง
การลงโทษเบาสุดก็เป็นรอลงอาญา หนักสุดก็จำคุก
comment19-3:19-1 คุณขยายความให้ชัดๆค่ะ เราพูดประชดถ้าคุณไม่เข้าใจ
หรือคุณว่าลุงคะ?
comment19-4:ตีความเองสิ
comment19-5:แน่จริงก็พูดให้ชัดดิ
comment19-6:กฎหมาย กฎหมาย กฎหมาย คำก็กฎหมาย 2 คำก็กฎหมาย พูดวนไปวนมาคำเดิมๆซ้ำไปซ้ำมาเหมือนเทปที่มันยานหมดแล้วไปได้

แล้วกฎหมายทุกวันนี้คิดว่ามันคุ้มครองผู้บริสุทธิ์ได้รึไง ผมเห็นมีแต่เอื้อประโยชน์ให้พวกโจรผู้ร้าย โดยเฉพาะไอ้พวกเยาวชนเดนนรกพวกนี้ แล้วยังไปหวังพึ่งของที่คุ้มครองคนที่ปฏิบัติตามกฎไม่ได้แบบนี้อีกหรอครับ

เลิกหลอกตัวเองแล้วมองความจริงซะที คิดว่าผมอยากให้มันเกิดศาลเตี้ยนักรึไง ผมเองก็ไม่ได้อยากให้มันเกิด แต่ถ้ากฎหมายมันเฮงซวยแบบนี้ ผมยอมให้มีศาลเตี้ยที่มีคุณธรรมยังจะดีซะกว่ากระบวนการยุติธรรมแบบเหียกๆ มันอาจจะไม่ใช่การแก้ปัญาที่ต้นเหตุ แต่มันก็ระงับปัญหาได้ระดับนึง อย่างน้อยๆไอ้พวกเดนนรกพวกนี้ก็จะไม่มีโอกาสออกมาก่อความวุ่นวายอีกเป็นครั้งที่ 2 เพราะถ้าขืนรอไปแก้ที่ต้นเหตุก็ไม่รู้ว่าจะต้องมีผู้บริสุทธิ์สังเวยอีกกี่ชีวิตกว่าจะแก้ได้
comment19-7:อีกหน่อยใครด่าก็ตามไปกระทืบมันได้
comment19-8:ทุกวันนี้ก็เป็นอยู่แล้วไม่ใช่หรา มีให้เห็นทั่วไป ผิดถูกไม่รู้ รู้แต่ว่าพวกเยอะ
comment19-9:แหม๋ๆๆๆ ศาลเตี้ย ไอ้ลงไปทำร้ายเค้าก็ไม่ใช่ศาลเตี้ยเลยนะ สู่งส่งมาจร้า สวยงาม ดาวพูลโต ซินเดอรเร่ร่าร้องเท้าแก้ว
comment19-10:พูดเรื่องศาลเตี้ยแล้วขำ เอาพวกมากะลุมกระทืบขนาดนั้นไม่เรียกว่าศาลเตี้ยหรอ ลุงปากหมา พกปืน เลยจะไปลุมกระทืบนี้ไม่เรียกศาลเตี้ยหรอ ไม่แจ้งตำรวจละ ย้อนแย้งจริงๆเด็กน้อย
comment19-11:ลุงเขาบอกยิงแม่มเลย  เป็นคำสบถภายในรถ  ย่อมไม่ใช่การข่มขู่คู่กรณีในทางกฏหมาย

อย่างนี้  แม่เด็กที่ตาย  ขู่จะไปยิงลูกลุงหน้าโรงเรียน  ต่อหน้าสื่อ  ไม่ชัดเจนกว่าเหรอครับ

ผมว่าอาการของคุณนี่เป็นเอามากนะครับ  ทั้งแนวคิดเรื่องของกฏหมาย  ทั้งแนวคิดในเรื่องของการวิเคราะห์พฤติกรรมมนุษย์

อีกทั้งยังมีปัญหาในการ

[ค]  คิด

[ว]  วิเคราะห์

[ย]  แยกแยะ

นักกฏหมาย  ทั้งอัยการและทนาย  ที่ออกสื่อ  ก็ให้ความเห็นไปในทางเดียวกันว่า  เป็นการป้องกันตัวไม่เกินกว่าเหตุ  เพราะถูกคุกคาม
และเกรงว่าจะไม่มีความปลอดภัยต่อตนเองและผู้ใกล้ชิด  ซึ่งที่มาของเหตุจากการปะทะทางวาจาที่ร้านค้านั้น  ถือว่าเหตุนั้นได้สิ้นสุดลงแล้ว

get นะนู๋
comment19-12:19-10 ล่ะถ้าเด็กเค้ามีปืนยิงสวนออกไปอ้างว่าป้องกันตัวบ้างจากโดนยิงก่อน
ครอบครัวลุงไม่ตายหมดหราคะ 
เราก็ขำเหมือนกันอ่ะพวกที่หลับหูหลับตาเข้าข้างลุง

หึหึ 19-11 พวกทนายศรีธนญชัยมากันเอง
ศาลเค้าคงตัดสินตามความคิดทนายหัวหมออ่ะน่ะ
ไม่ได้ฟังที่คุณชูวิทย์พูดหราคะว่าไงลุงก็ผิด
ไม่เห็นหราที่ลุงขับตามบีบแตรไล่ แสดงเจตนาว่าไม่จบ
พวกหัวหมอมันก็พูดแบบหัวหมอเข้าใจอยู่ค่ะ
comment19-13:ถ้าเด็กมันมีปืน   มันสวนมาแล้วละครับ  ....
comment19-14:19-3 ก็ใช่ไงล่ะค่ะถ้าเด็กมีปืน คนในครอบครัวลุงคงมีใครตายกันบ้าง
ล่ะลุงก็ต้องมานั่งเสียใจตลอดชีวิต 
เราถึงไม่สนับสนุนให้พกปืนใช้ความรุนแรง
comment19-15:ถ้าเด็กมีปืนเดินลงมายิงก็ฆ่าคนตายโดยเจตนาแล้วค่ะ ไม่ใช่การป้องกันตัวเพราะเป็นฝ่ายไปหาเรื่องถึงรถ คุณก็อ้างว่าสาเหตุมาจากลุง ความจริงสาเหตุของเรื่องมาจากอะไรก็รู้อยู่แก่ใจ ถามว่าลุงใจร้องไหมก็ใจร้อนในระดับหนึ่งแต่ลุงใจร้อนคนเดียวหรือเปล่า ลุงด่าคนเดียวหรือเปล่า การพูดคำหยาบภายในรถตัวเองถามว่ากลุ่มวัยรุ่นได้ยินไหมตอนพูด ต่างฝ่ายก็ต่างอารมณ์ร้อนเป็นเหตุของความสูญเสีย แต่คุณเจตนาให้เป็นความผิดของลุงทั้งหมดเลย ลุงมีปืนแล้วไงถ้าไม่จอดรถขวางลุงปืนมันก็ยังอยู่ดี ต้นเหตุของเรื่องจากอะไรก็รู้แก่ใจ ถ้าบอกว่าให้ลุงรอหน่อยแค่จอดรถขวาง ถ้าอีกฝ่ายมีความเคารพในกฎสักหน่อยรู้ตัวว่าผิดจอดซ้อนคันขวางคนอื่นก็เลื่อนรถออกให้ลุงออก เรื่องนี้ก็ไม่เกิดเช่นกันใช่ไหมคะ
comment19-16:แต่คุณเจตนาให้เป็นความผิดของลุงทั้งหมดเลย

คุณบิดเบือนล่ะค่ะหรือไม่ก็อ่านไม่ละเอียด
เราก็บอกว่าเด็กผิด ล่ะลุงก็ผิดด้วย 
ล่ะทีมลุงล่ะค่ะยอมรับป่ะว่าลุงก็ผิด
comment20:ผมว่าเราให้ความสำคัญกับเรื่องนี้มากกว่าที่ควรจะให้หรือเปล่า ยังมีเรื่องราวอีกมากมาย ที่พอสื่อเลิกลงข่าวเราก็จบกันทั้งๆที่โดยตัวของเรื่องเองผู้สูญสียนั้น สูญเสียตลอดชีวิต เช่น เรื่องแพรวา เรื่องของดลฤดีหนีทุน เรื่องของลูกตำรวจรุมฆ่าชายพิการหรือแม้แต่เรื่องของน้ำท่วมภาคใต้เมื่อเร็วๆนี้ซึ่งความเสียหายเกิดขึ้นกับพี่น้องไทยในวงกว้างมากกว่า บางทีผมตามๆไปก็คิดว่า “แต่ละฝ่ายกำลังหาพวก“ ซึ่งก็ต้องมีทั้งผู้ที่เห็นด้วยและไม่เห็นด้วยอยู่แล้ว ผมก็คงเลิกสนใจกับข่าวนี้ซะที ไปให้ความสำคัญกับเรื่องข่าวการฟื้นฟูภาคใต้ดีกว่า ส่วนเรื่องนี้เดี๋ยวกระบวนการยุติธรรมในไทยแลนด์ก็คงทำงานเอง อิ อิ วิบากกรรม(ดีหรือไม่ดีเว้นไว้ให้เติมเอง) ในปฏิสนธิกาล มีความรู้สึกว่าเข้าไปยุ่งก็เปลืองตัว
comment21:ด้วยความที่ลุงเป็นคนอารมณ์ร้อน จึงพกพาอาวุธ ไว้ป้องกันตัว เพราะจากลักษณะการพูด สามารถบ่งบอกได้ชัดเจน

ด้วยความที่ มีอาวุธอยู่ในรถ และ มีเครื่องกระสุน บรรจุพร้อมยิง เล็งเห็นผลที่จะเกิด

ด้วยวัยวุฒิ และคุณวุฒิ น่าจะสามารถควบคุมอารมณ์ได้มากกว่านี้ 

เด็กอายุ ไม่ถึง 18 ปี ยังถือว่าเป็นเยาวชน ยังขาดการคิดวิเคราะห์แยกแยะมากๆ และ อารมณ์ร้อน 

ผมมองว่า เรื่องจะจบอยู่แล้ว ถ้า.....ลุงไม่บีบแตรลากยาวสุดท้าย ซึ่ง กลุ่มวัยรุ่น อาจคิดว่า ยังมีปัญหาค้างคาใจหรือไม่ จึงบีบแตรเรียกให้ไปคุย ครับ

สุดท้ายท้ายสุด อยู่ที่เจ้าหน้าที่จะดำเนินการต่อไปครับ
comment21-1:อันนี้เราเห็นด้วยค่ะพูดจากร่างซะ โอ้โห ยิงแมร่งเลย
ทั้งที่เค้าไม่ได้เข้ามาหาด้วยซ้ำ
พวกที่ตามน้ำหลับหูหลับตาเข้าข้างกันไม่รู้คิดได้ไงอ่ะ
หนำซ้ำยังไม่จบยังมีการขับรถบีบแตรใส่เค้าอีก ใครกันแน่ไม่จบ หึหึ
comment21-2:ต่อไปใครบีบแตรยาวใส่นี่ลงไปสาวได้เลยใช่มั้ยครับ

พวกที่ตามน้ำหลับหูหลับตาเข้าข้างกันไม่รู้คิดได้ไงอ่ะ
comment21-3:ล่ะก่อนหน้านั้นล่ะค่ะ ทำไมไม่พูดตั้งแต่ต้น อย่ามาใช้วิธีศรีธนญชัยค่ะ
comment21-4:ก่อนหน้านั้น ก็จอดซ้อนคัน ไม่ยอมให้คนอื่นเขาออกไงครับ...
comment21-5:เค้าก็ขับออกให้แล้วไงคะ ทำไมลุงต้องไปบีบแตรใส่เค้าอีก
comment21-6:แต่ถ้าไม่จอดซ้อนคัน, ทำตามกฏระเบียบจราจร ก็จะไม่มีเหตุการณ์นี้ใช่ไหม
comment21-7:ใช่ค่ะเราตอบคุณล่ะว่ารถตู้ผิดตั้งแต่เริ่ม
แต่ลุงทำเกินกว่าเหตุใช่ป่ะ ลุงมีส่วนผิดด้วยใช่ป่ะ
ตอบเราด้วย
comment21-8:21-7 พี่วิศวกรก็ออกมาบอกตั้งแต่แรกว่าผิด  และก็มอบหลักฐานไว้ทั้งหมดตั้งแต่วันเกิดเหตุ
คนที่ตามดูคลิปก็คงต้องใช้วิจารณญาณกันไปหล่ะค่ะ ว่าแบบไหนที่ตนเองเห็นด้วยหรือไม่ในการกระทำ ใจร้อนคงเป็นกันหลายคน คนยังไม่บรรลุ มีอารมณ์กันทั้งนั้น
แต่ศาลยังไงก็คงต้องตัดสินโดยใช้หลักกฏหมายอ้างอิง เป็นไปตามหลักฐาน
ถ้าสงสารฝ่ายเด็ก ทางที่ดีตอนนี้ก็ช่วยเด็กหาหลักฐานมาแก้ต่าง หาคลิปหน้ารถตัวเองออกมาให้ตำรวจ ให้สื่อกันไป ดีกว่ามานั่ง
โพสดิสเครดิตคนยิง ว่าพูดจาไม่สุภาพเลยค่ะ เพราะเท่าที่ได้ยินเหมือนว่าคนขับรถตู้จะ
สบทก่อน( ต้องเปิดเสียงดังมาก )แล้ววิศวกรก็สวนกลับ แต่เพิ่มไปว่า __แม่สื แล้วมีโมโหขึ้น
comment22:จอดรถไม่เกรงใจคนอื่น โดนเขาด่ามันก็สมควรแล้วคับ ผมเห็นแบบนี้เยอะ ส่วนใหญ่เขาก็ไม่ลงจากรถไปล้อมรถคนอื่นหรอก 

โดนเขาด่าเพราะตัวเองทำผิด แล้วไปล้อมรถเขา ต่อยเขานี่เกินไป ถ้าเรายอมให้เป็นแบบนี้ คนตายกันทุกวันแหละคับ
comment22-1:เห็นด้วยครับ, ผิดเริ่มเลย คือ รถตู้มักง่ายมากๆ จอดซ้อนคัน ไม่ให้คนอื่นเขาออก พอเขาพูดขอออกดีๆ ก็ไปบอกให้เขารอแป๊บ ไม่ได้หรือไง อันนี้ก็ไม่ใช่ล่ะ แทนที่เขาขอออก ก็ต้องขอโทษ และรีบเลื่อนรถออกให้เขา เพราะเราผิด เราไปจอดซ้อนคัน สรุปคือ คนขับรถตู้นี่แหละที่ผิดสุด ทั้งจอดไม่ดี ทั้งพูดไม่ดีพูดยั่วยุ ทั้งขับรถบีบแตรใส่ เปิดไฟสูงใส่ แถมยังจอดรถให้คนอื่นลงไปรุมรถลุงแกอีก...
comment22-2:รถตู้ผิดจริงค่ะเรื่องขัดขวางจราจรไม่แถค่ะ
แต่ลุงก็มีส่วนผิดในการกระทำที่เกินกว่าเหตุ
comment23:อารมณ์เสีย กับ อารมณ์ร้อน ไม่เหมือนกันนะครับ

ผมก้ไม้รุ้ลุงแกอารมณ์ไหน แต่ในความเหนผมจากคลิปรวมต้นจนจบ ผมว่าน่าจะอารมเสีย เพราะแกยังมีสติ

และผมเดาว่าลุงจบตรงนั้น ถ้าขับรถออกมาทางใครทางมัน ผมเดาต่อว่าลุงไม่ไปขับรถไล่ยิงเด็ก

และถ้าเพิ่มเวลา รอหนึ่งนาที ในหนึ่งนาทีนั้นในรถตู้ใครสักคนสำนึกได้ว่าเราผิด ไปจอดขวางเค้า แล้วผลก้คือโดนด่า ก้คงไม่ต้องมีการสูญเสีย
comment23-1:ผมก้เห็นด้วยครับ +1  แสดงว่ารถตู้ยังไม่รู้ว่าตัวเองผิดเลยทั้งๆ ที่ผิดเต็มๆ ถ้ารู้ว่าตัวเองผิดพวกวัยรุ่นคงจะลงมายกไหว้ขอโทษแล้วละ
comment24:หึหึ ลุงอ่ะพูดจาไม่ดีก่อนไปด่าเค้า ไอ่ ห หีบ ย ยักษ์
เค้าบอกรอแป๊บไม่ได้หรา แฟนลุงเสียงขึงขังบอกไม่ได้ 
หนำซ้ำตอนหลังบอกเอาปืนมา แสดงว่าเป็นคนกร่าง 
เรื่องจอดรถแค่นี้ต้องใช้ปืน ไม่สมเหตุสมผลค่ะ
comment24-1:เออดีนะ สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นแล้วยังไม่สำนึก พูดกวนเค้าไป แถมยังขับรถตามไปคุกคามเค้าอีกทั้งที่เค้าก็จบไปแล้ว

แล้วหยั่งงี้เป็นคนยังไง
comment24-2:ผมยังงงว่า ทำไมลุงเค้าไม่ยิงไปตั้งแต่ที่แรก ที่จอคนขับรถตู้เสียด้ายมาก ๆ ดันมีคนมารับลูกปืนแทนสะนี่
comment24-3:ลุงอ่ะค่ะพูดจาไม่ดีก่อน แค่จอดรถแค่นี้พูดจาดีๆก็ได้
ทำไมต้องขึ้น ห หีบ ด้วยล่ะค่ะ เราฟังหลายรอบ
ลุงเป็นฝ่ายพูดไม่ดีก่อนล่ะลุงก็บีบแตรใส่เค้าด้วย
ใครกวนใครคะ?
comment24-4:คนแบบคุณนี่แหละครับ แบบเดียวกับกลุ่มวัยรุ่น ไร้สำนึก

ทำผิด ไปจอดรถขวางเค้า โดนเค้าด่า ละหาว่าเค้าผิด งี้เหรอ

ถ้าไม่ไปจอดขวางเค้าละเค้าด่างี้สิเค้าผิด

แฟนลุงเค้าพูดดีๆก่อนนะ แต่คำตอบคือ รอหน่อยไม่ได้เหรอ

คิดตาม มีสิทธิอะไรให้เค้ารอ ถ้าในรถมีผู้ป่วยหล่ะ 

คนมีจิตสำนึก นึกถึงผู้อื่น จะไม่มีคำตอบแบบที่คนขับรถตู้ตอบ

คุณบอก เรื่องจอดรถแค่นี้ต้องใช้ปืน แล้วลุงพูดจาไม่ดี เดกต้องลงมารุมรถลุงเหรอ
comment24-5:เค้าก็พูดดีๆก่อนไม่ใช่เหรอ แต่ฝ่ายรถตู้ดันมาพรวนดินเอง ของมันเลยขึ้นไง บอกให้เค้ารอทั้งๆที่มันนะผิดที่ไปจอดรถขวางเค้า

ถามจริงๆ ฝ่ายไหนทำไม่ดีก่อน เริ่ม หนึ่งที่ไหน สองถึงสามถึงตามมา
comment24-6:24-4 หึหึ คนอย่างคุณแร่ะที่หลับหูหลับตาพูดไร้สำนึก
ชั้นพูดเมื่อไรว่าเด็กไม่ผิด ชั้นบอกว่าลุงทำไม่สมเหตุสมผล ยากไปป่ะค่ะ
ลุงเป็นคนกร่างล่ะลุงก็เป็นฝ่ายเริ่มใช้คำพูดคุกคามรุนแรงก่อน
ถ้าลูกหลานคุณเป็นฝ่ายโดนยิงเสียชีวิต คุณจะพูดแบบนี้ป่ะค่ะ 
คนที่มีจิตสำนึกอ่ะน่ะ คงไม่พูดยิงแมร่งเลยด้วยเรื่องแค่นี้ล่ะค่ะ 
ล่ะถ้าคุณมีจิตสำนึกก็คงไม่พูดแบบนี้อ่ะค่ะ
comment24-7:24-5 รถตู้ผิดอยู่แล้วล่ะค่ะที่ไปจอดขวาง
ไม่เคยบอกว่าเด็กไม่ผิดแต่ประเด็นคือพฤติกรรมลุงไม่สมเหตุสมผล
ล่ะคุณฟังคลิปใครด่าใครก่อนค่ะ ลุงด่าเค้า ไอ่ ห หีบ ก่อน พูดดีหราคะ?
ไปฟังใหม่ค่ะ
comment24-8:ผมว่าคุณไปดูไปฟัง ให้จบก่อนดีกว่านะ 

ดูและฟังหลายๆรอบ ตั้งแต่ต้นจนจบเปิดเสียงให้ดังสุดๆ ไปเลย แล้วค่อยมาตอบ

ว่าทำไมเค้าถึงด่า

แล้วถามคำนึงทำไมตอนแรกๆที่ให้ข่าว ทางพวกวัยรุ่นพวกนี้ถึงต้องโกหก
comment24-9:คุณอย่ามาแกล้งเบี่ยงประเด็นดีกว่า
ชั้นพูดเรื่องลุงมีพฤติกรรมไม่สมเหตุสมผล
เป็นชนวนให้มีเรื่องบานปลายกันต่อมา ยากไปหราค่ะ
comment24-10:จองที่ไว้ก่อน....

เดี๋ยวพรุ่งนี้มาตอบนะ  แม่ดอกลาเวนเดอร์
comment24-11:หึหึ ไปเหอะค่ะพ่อดอกตำแย
comment24-12:เราว่าจะไม่ตอบแล้วแต่มันอดไม่ได้จริงๆค่ะ การที่ลุงพูดว่ายิงแมร่งเลยคือลุงพูดในรถ ซึ่งคนข้างนอกไม่ได้ยินแน่นอน 
(มาได้ยินพร้อมกันตามคลิปนั่นแหละ) และไม่ว่าแกจะพูดด้วยอารมณ์ไหนก็ตามแต่ แกก็แค่พูดแต่ไม่ได้ทำ 
ต่างคนต่างแยกย้ายจากที่ตรงนั้น ซึ่งถ้าฝ่ายรถตู้ยอมจบแยกย้ายกันไปปัญหาก็จะไม่เกิดขึ้น ไม่มีใครตาย ไม่ใครต้องเจ็บตัว ไม่มีใครต้อง
วุ่นวายในชีวิตแบบนี้  จากสภาพลุงเองก็โดนซะอ่วม แถมตอนนี้สภาพจิตใจแกยังแย่อีก ไหนจะแม่ ไหนจะเมีย ไหนจะหลาน

เราก็เห็นใจเด็กที่ถูกยิงนะ ไม่ได้อยากซ้ำเติมนะ ....แต่ถ้าวันนั้นลุงจอดแล้วรถตู้ขับเลยไป หรือถ้าจะจอดเคลียร์ส่งผู้ใหญ่ลงมาคุยสักคน 
น่าจะดีกว่าปล่อยเด็กๆที่ยังไม่รู้จักยับยั้งชั่งใจลงมา เรื่องก็คงไม่ลงเอยแบบนี้ .... 

ไม่มีใครอยากให้เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นกับครอบครัวตัวเองหรอก ไม่ว่าจะเป็นฝ่ายเด็กที่เสียชีวิต หรือฝ่ายลุงที่ยิง 

อย่าอวยเด็กกลุ่มนั้นให้มาก เด็กประเภทนี้ไม่ได้มีแค่กลุ่มนี้กลุ่มเดียว อยากให้เคสนี้เป็นอุธาหรณ์ เผื่อพวกเขาจะเกิดความระงับ
ยับยั้งชั่งใจขึ้นบ้าง

ก็แค่อยากให้ 3202950 มองอีกมุมบ้าง
comment24-13:คำสบถพวกนั้นคือลุงพูดในรถ เคยอารมเสียเจอคนปาดหน้าแล้วด่าออกเสียงคนเดียวในรถมั้ย

ตั้งแต่วันแรกๆลุงก็บอกแล้งว่ามีปากเสียงกันที่แผงค้า แต่ไอ้คำที่เด็กๆพูดไปไล่ดูสิ ย้อนศรจากความจริงหมดเลยนะ

ถ้าลุงใจร้อนจริงรถตู้มาจอดบังเลนทั้งที่ข้างหน้ามีที่จอด พอบอกให้เลื่อนดันกวนใส่ ลุงคงยิงแต่แรกแล้ว 

ที่เมียบอกให้เอาปืนมารึลุงรูดซิบกระเป๋าเอาออกมาคือเห็นท่าทางวัยรุ่นแล้วว่าสด ก็พร้อมรับมือ หนักมือไปรึไม่ก็ว่ากันที่ศาล เพราะลุงก็ไม่รู้ในรถมีกี่คนมีอาวุธอะไรมันรถตู้ไม่ใช่รถบ้านที่นั่งกันไม่กี่คน  แต่จะให้วัดกันเทียบอายุคงล้มก่อนจะรู้เรื่องว่าเกิดอะไรขึ้น

แล้วเห็นคลิปกล้องหลังยัง ลุงเย็นนะฮัมเพลงด้วย แต่วัยรุ่นที่ไม่จบ

..มองที่สาเหตุ มองที่ต้นเหตุ ดูคลิปอย่างละเอียดฟังดีดี ใครจอดผิด ถ้าขอโทศอล้วเลื่อนรถใครจะมีปัญหา เสียงลุงสบถในรถนะไม่ได้ด่าคนนอกได้ยิน ผิดก็ตรงโชว์ปืน กับบีบแตรก่อนออก แต่คนที่เริ่มทุกอย่างน่ะใคร

ขอให้ตอนคุณแก่อน่าเจอเหตุการณ์วัยรุ่นสดๆแบบนี้นะ ได้เป็นปุ๋ยให้ทุ่งลาเวนเดอร์แน่

Editเพิ่มเผลอกดส่ง

คือคุณต้องเข้าใจ อารมคนขับรถพอเกิดเหตุเฉพาะหน้ามันหัวร้อนทุกคนเรื่องสบถในรถมันแทบจะทั้งนั้นคุณดันมาเที่ยวตามเม้นท์ทุก คห.ว่าลังด่าก่อน  คือด่าจริงแต่ด่าคนเดียวในรถ

ถ้าไม่เชื่อลองเทียบความดังเสียงลุงในคลิปที่แผงตอนด่าแรกๆ กับเสียงที่ลุงตะเบ็งถามว่า "ทำไมๆ ผมไปปาดคุณรึอะไรรึเปล่า"ขณะที่วัยรุ่นอยู่ข้างๆรถดูสิ ความดังเท่ากันมั้ย 

วิเคราะห์ผิดแต่แรก อย่ามั่นใจจนเที่ยวเม้นท์ถามทุกคห. คือมันพังแต่แรกแล้ว พอเถอะครับ
comment24-14:ผมว่าถ้าไม่ได้โลกสวยใสไร้สติจนเกินไป  เวลาเราพูดถึงพวก hereๆ เราก็มักใช้คำพูด hereๆ เป็นปรกติอยู่แล้ว
comment24-15:3202950 ผมว่าแค่ตอบกระทู้ คุณก็เริ่มควบคุมอารมณ์ไม่อยู่แล้ว ..... ต่างกันตรงไหน
comment24-16:24-12 เราไม่ได้อวยเด็ก แร่ะไม่เคยพูดว่าเด็กถูก
แต่ลุงก็มีส่วนผิด แค่นี้ทำไมไม่ยอมรับกันล่ะค่ะ?
จะให้โทษเด็กฝ่ายเดียวโดยที่ไม่โทษลุง มันไม่ถูกอ่ะค่ะ
เราฝืนใจทำไม่ไหวเรื่องแบบนี้ ล่ะสภาพจิตใจแม่เค้าล่ะค่ะที่ลูกเค้าต้องตาย
เรื่องแบบนี้ใครก็ไม่อยากให้เกิดทั้งนั้น ทั้งสองฝ่ายมีส่วนผิดร่วมกัน
ลุงต้องกล้ายอมรับผิดด้วย 

24-13 เราพูดตามความจริงค่ะใครผิดถูกก็ว่าตามหลักฐาน
ล่ะก็ยอมรับว่าเด็กมีส่วนผิดแต่ลุงก็ผิดด้วย
ถ้าพวกคุณยอมรับความจริงกันบ้าง เรื่องคงไม่ยาวป่านนี้

24-15 รู้ให้จริงเหอะค่ะ
comment24-17:ไม่อวยก็เหมือนอวยค่ะ  คุณพยายามยัดเยียดความผิดให้ลุงเค้าซะขนาดนั้น โดยที่ไม่เอ่ยถึงความผิดของอีกฝ่ายเลย 
จะบอกว่าเพราะเป็นเด็กคงไม่ใช่หรอก อย่าลืมว่าในรถมีคนหลายวัย ไม่ได้มีแค่เฉพาะเด็กพวกนั้น ทั้งที่ทั้ง 2 ฝ่ายก็มีส่วนผิดเหมือนกัน 
ในเมื่อเหตุมันเกิดเพราะทั้ง 2 ฝ่ายไม่มีใครยอมใคร จะไปกล่าวโทษว่าฝ่ายหนึ่งฝ่ายใดผิดคงไม่ได้หรอก
ประเด็นที่ถกกันอยู่ทั้งหมดทั้งมวลก็ขึ้นอยู่กับการพิจารณาของศาลท่าน ก็คงต้องรอกันไป

ส่วนที่หลายๆความเห็น (รวมทั้งเรา) เพราะดูคลิปแล้ว เหตุการณ์มันไม่น่าจะเกิด ลุงเองไม่ใช่ว่าจะอยากหาเรื่อง (หลังจากที่แยกย้ายกันออกมาแล้ว) ที่จอดรถเพราะหาคนช่วย เพราะอย่างน้อยมีฝ่ายที่ 3 อยู่ไกล่เกลี่ยด้วยน่าจะดีกว่า หลังรถจอดเรายังได้ยินลุงบอกให้แฟนแกไปหา
ภัยเลย แต่ไปยังไม่ถึงอีกฝ่ายก็เข้ามาล้อมซะก่อน

มองกลางๆ เราว่าลุงแมนนะ เพราะเรารู้เหตุการณ์ทั้งหมดตั้งแต่เรื่องเริ่มเกิดจนบานปลาย ก็มาจากกล้องของลุง อยากให้อีกฝ่ายเอาคลิปของ
ฝั่งตัวเองออกมาโชว์บ้าง จะได้รู้สถานะการณ์ในรถตู้ตอนนั้นว่ากลุ่มนั้น เรียบร้อยและสุภาพกันขนาดไหน
comment24-18:หึหึ คุณอ่านไม่ดีเองค่ะ เราก็พูดไปหลายครั้งว่าเด็กก็ผิดแต่ลุงก็มีส่วนผิดด้วย
เราก็โทษทั้งสองฝ่าย ล่ะทีมลุงยอมรับป่ะค่ะว่าลุงก็มีส่วนผิด 
ถ้าคุณดูล่ะไม่หลับหูหลับตาเข้าข้าง คุณน่าจะเห็นนะว่าลุงไม่จบ
ขับรถปาดไปปาดมา หนำซ้ำบีบแตรยาวๆจงใจยั่วยุหาเรื่องทะเลาะ
คุณจะแก้ตัวไงล่ะค่ะประเด็นนี้
comment24-19:เราแค่เห็นจากคลิปที่เป็นกล้องหลังนะคะ ว่าแกก็ขับตรงๆ ไม่ได้ปาดไปปาดมาอะไร แถมพยานที่ให้สัมภาษณ์ทางทีวียังบอกว่าแกก็ขับปกติ
มีแต่รถตู้ที่เปิดไฟสูง บีบแตรวิ่งไล่หลังมา แถมยังมีวีออสอีกคันที่พยายามขนาบข้างอยู่เรื่อยๆ ในรถเรายังได้ยินเมียกับลุงสนทนากันอยู่เลย
เมียแกบอกให้เบรคให้รถตู้ชนท้าย แกก็ยังไม่ทำ แถมที่เปิดไฟสูงใส่มาน้ำเสียงก็ไม่ได้เหมือนมีอารมณ์อะไร "ไม่เป็นไรพี่มีแว่น !!!"
คุณได้ยินเหมือนกันไหมคะ

แน่นอนช่วงแรกลุงอาจแรง เพราะมีอารมณ์โกรธได้ยินจากคลิปแรกไหมคะ เริ่มเทปเลย 
ลุง "จอดรถแปลกๆว่าไอ้ห..เอ๊ย"
ลุง " อ่ะ ดูมัน" (รถตู้ขยับเข้ามาจอด)
เมีย " เดี๋ยวเราก็จะออก"
ลุง "อือ...อะไรของมัน"
เมีย "มันไม่รู้มั้ง"
จากนั้นก็มีผู้ชายเดินมาจากฝั่งคนขับ ลุงกับเมียถึงได้อุทานออกมาพร้อมกัน
ลุง "เนี่ยคนขับใช่ไหมเนี่ย" 
เมีย "คุณค่ะ " ช่วงนี้เมียลุงเปิดหน้าต่างเราได้ยินเสียงไฟเลี้ยว แต่ในตัวรถเงียบมาก ช่วงนี้น้ำเสียงยังปกติกันอยู่
ลุง "ไอ้ห...เอ๊ย ขับรถ จิ๊" แกก็เริ่มขยับรถแล้วกระพริบไฟใส่ เริ่มโมโห
เมีย "คุณคะ...จะออกรถ" 
ลุง "เปิดกระจก แล้วเสียงดัง แล้วมาขวางทำไมวะเนี่ยห่ะ" โมโหมากขึ้น
เมีย "คุณก็รู้อยู่ว่าจะออกรถ"
คนขับ "รอแป๊บนึงไม่ได้อ่อพี่"
ลุง "เอ๊ย ที่จอดรถตั้งเยอะตั้งแยะ คุณมาจอดซ้อนคันอยู่ได้ยังไง"
คนขับ "โถ่เอ๊ย ...รอแป๊บเดียวไม่ได้อ่อพี่"
เมียลุง "ไม่ใช่ก็คุณไม่จอดซ้อนคันแบบนี้"
คนขับ "โห้ย...แค่นี้รอไม่ได้ใช่ป่ะ" น้ำเสียงเริ่มส่งอารมณ์
เมียลุง "ไม่ได้" ก็เริ่มมีอารมณ์
คนขับ "ไอ้ห...เอ๊ย"
เมียลุง "ไม่ได้"
ลุง "อ่าว ย.ม เมิงเด่ะ ไอ้ ห

นี่เป็นแค่ตัวอย่างก่อนที่เรื่องจะเริ่มบานปลาย ...ไม่ทราบว่าคุณดูหรือเปล่า แต่ก็คิดว่าคุณจะได้ดูนะ
การที่ลุงบีบแตรยาวๆ หลังจากออกรถมาเพื่อที่จะบอกคนขับรถตู้ว่า "เฮ้ย กุเนี่ยไม่พอใจมากๆนะ" ซึ่งถ้าคนขับรถตู้รู้ตัวสักนิดว่าตัวเองผิด
ก็คงไม่มีอะไรแบบนี้ตามมา 

แล้วก็คลิปนี้เป็นคลิปจากกล้องมองหลังรถลุง


ที่พิมพ์มาทั้งหมดก็แค่อยากจะบอกคุณว่าเราไม่ได้หลับหูหลับตาเชียร์ใคร แต่ทั้งหมดมันมีที่มาและที่ไป ถ้าแยกย้ายกันไปซะเรื่องมันก็จบ ....และใครกันแน่ที่ไม่จบ 

แล้วถ้าคุณรู้จักกับเด็กกลุ่มนั้นล่ะก็ ขอคลิปจากรถฝั่งเขามาหน่อยเป็นไร จะได้เป็นข้อมูลหักล้างกัน เผื่อสังคมจะย้ายฝ่าย
comment24-20:เราไม่ใช่ทีมเด็กแร่ะเราก็พูดตามเหตุผลค่ะ
เด็กผิด ลุงก็ผิด ทีมลุงต้องยอมรับค่ะ 
ใช่ไงคะถ้าแยกย้ายมันก็จบ ลุงบีบแตรยาวๆแสดงต้องการชวนทะเลาะวิวาท
ประเด็นนี้คุณยอมรับป่ะค่ะว่าลุงก็ต้องการทะเลาะเหมือนกัน
comment24-21:มันเป็นระบายความโกรธ ความไม่พอใจค่ะ บนถนนมีบ่อย เวลาที่เราทำเสียมารยาทบนถนนกับคนอื่น
หรือแม้แต่เวลาที่คนอื่นทำเสียมารยาทกับเรา เราก็บีบ แต่พอแยกกันแล้วก็แล้วไป ไม่เคยมีใครตามประกบหรือไล่ล่าแบบนี้นะคะ

ถามว่าลุงอยากทะเลาะกับเด็กไหม ....ตามความเห็นเรานะ เราว่าก็ไม่หรอก ลุงแค่อารมณ์เสียที่ออกไม่ได้ และจากการต่อปากต่อคำ
แทนที่จะรีบมาขยับรถให้ลุงแกออก เพราะแกจะออกตั้งแรกอยู่แล้ว ทำให้แกยิ่งโกรธ.... แน่นอนเรื่องนี้เป็นเรื่องทะเลาะกันแต่ทะเลาะแล้วแยกย้ายน่ะ มันจะไม่มีประเด็นอื่นตามมาเลย ...อย่าต่อเลยว่าใครชวนทะเลาะเพราะคุณเองก็มีธงอยู่ในใจของคุณเอง เราเองก็เลือกแล้วว่าอยู่ทีม
ใคร เราดูจากคลิป ดูจากข่าว ดูจากภาพรวม แล้ววิเคราะห์ออกมา ซึ่งนี่ก็เป็นเหตุผลของเราค่ะ

ส่วนจะผิดหรือไม่นั้นเรารอฟังคำพิพากษาเพราะตอนนี้มีการดำเนินคดีกันอยู่ ต้องให้ศาลท่านตัดสินว่าที่ลุงทำลงไปมันเกินกว่าเหตุหรือเปล่า
comment24-22:อ้อ ...กลับขึ้นไปอ่านความเห็นของเราอีกครั้งนะคะ อ่านดีๆ เราไม่ได้บอกว่าลุงไม่ผิด ลุงผิดที่ยิงปืนออกไปโดนน้องคนนั้นเสียชีวิต
แต่มันก็มีเหตุ มีที่มาของมันอยู่ ....
comment24-23:ผมว่าตอนนี้ คุณคลั่งยิ่งกว่าลุงอีก .....  ยึดกระทู้คนอื่น โต้ทุกเม็ด .... ว่าแต่ลุงบีบแตรไม่ยอมจบ ... ผมก็เห็นคุณโต้ทุกกระทู้ ยอมจบซะที่ไหน ... คุณว่าแต่ลุง        ใช่ไงคะถ้าแยกย้ายมันก็จบ ลุงบีบแตรยาวๆแสดงต้องการชวนทะเลาะวิวาทประเด็นนี้คุณยอมรับป่ะค่ะว่าลุงก็ต้องการทะเลาะเหมือนกัน   ตกลงดุณก็ต้องการทะเลาะวิวาทเหมือนกันใช่ไหม .... ผมว่าคุณลุงก็คงคิดแบบคุณแหละ อยากให้วัยรุ่นยอมรับว่าตัวเองก็ผิด เด็กไม่ยอมรับ คุณลุงก็แสดงออก ... เหมือนคุณมาโต้กระทู้อยู่ไง ..
comment24-24:24-21 เรื่องบีบแตรคุณมองว่าไม่ใช่ชวนทะเลาะ คุณแปลความว่าระบายอารมณ์มันเป็นสิทธิ์ของคุณ
แต่เรามองว่าเจตนาลุงอยากทะเลาะด้วยมันก็เป็นสิทธิ์ของเรา
ต่างคนต่างมอง เรื่องผิดทั้งคุณแร่ะเราก็เห็นตรงกันว่าผิดทั้งคู่
ที่เหลือก็ให้ศาลตัดสิน

24-23 ตรรกะคุณพิกลพิการมากค่ะ
comment24-25:แทงใจดำใช่ไหมล่ะ.....
comment24-26:ภาษากฎหมาย  ชวนทะเลาะ  
บีบแตรเพราะขวางทาง  แปลว่าชวนทะเลาะ  อคติ มาก
ถ้าคุณไม่ขวางทาง  เขาจะทำไหม
จอดขวางทางนี้ น่าชวนทะเลาะมากกว่าซะอีก  ตรรกะป่วย
comment24-27:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24-28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24-29:24-25 เหอะไม่เลยค่ะ แทงใจดำคุณป่ะ อันนี้คุณน่ารู้ตัวน๊าาา


24-26 คุณต้องดูเหตุการณ์ตั้งแต่ต้นค่ะ
comment25:ถ้าลุง เป็นวัยเดียวกับกลุ่มนั้น

คงไม่จอดขอความช่วยเหลือจาก จนท หรอก แม่ดอกลาเวนเดอร์

ยิงสาดตั้งแต่ขับไล่มาแล้วหล่ะ

ขนาดอยู่ตรง จนท ยังลงมาถามหาปลาเก๋าถึงในรถ

ไม่สวน ก็พ่อพระเกินไปละ

ส่วนเรื่องทะเลสะกันมาก่อน อันนั้นก็เป็นอีกเรื่อง ลุงคงแก้ตัวไม่ได้
comment26:ผมยังงงว่า ทำไมลุงเค้าไม่ยิงไปตั้งแต่ที่แรก ที่จอคนขับรถตู้เสียด้ายมาก ๆ ดันมีคนมารับลูกปืนแทนสะนี่
comment27:ลุงวิศวะเป็นคนกร่างค่ะตามที่ฟังในเสียงคลิป
คนแบบนี้อันตรายล่ะค่ะถ้าอยู่บนท้องถนน
กะอิแค่เรื่องจอดรถขวางหนำซ้ำก็ไม่ได้นานไรมาก ต้องถึงขนาดบอกยิงแมร่งเลย
ไม่สมเหตุสมผลค่ะ เราขอให้อย่างน้อยติดคุกซักหน่อยเป็นการดัดนิสัยกร่าง
ถ้าหลุดคดีมาวันหลังอาจก่อเหตุอีกก็ได้ใครจะรู้ อารมณ์ร้อนขนาดนั้น
comment27-1:กร่างตรงไหน นั่งระบายโทษะอยู่ในรถ 

ถ้ากร่างจริงต้องลงไปส่ายปืนโชว์ไปโชว์มาแล้วละ

แล้วก็นะ ถ้าอารมณ์ร้อนจริงคงยิงตั้งแต่จุดแรกแล้วละ ไม่จอดรถขอความช่วยเหลือหรอก
comment27-2:ถ้ากร่างจริงต้องลงไปถามว่า ม อึ ง เก๋าเหรอ ตะหาก555
comment27-3:ลุงด่าเค้าไอ่ ห หีบ ก่อน ไม่กร่างหราคะ?
ด่าเด็ก ทั้ง ย ยักษ์ ห หีบ ยังไม่ร้อนอีกหราคะ
comment27-4:กุว่า กุจบข่าวดีกว่า
comment27-5:ไปเหอะค่ะ เราไม่ได้อยากคุยไรกับคุณอยู่ล่ะ
เพราะเราไม่ชอบพวกที่สนับสนุนให้ใช้ความรุนแรง
แต่คุณเข้ามาต่อความเห็นเราก่อน
comment27-6:27-3 ทำไมตอบเยอะจังคะ อ่านทั้งกระทู้เจอแต่ คห.คุณตอบและถามประโยคเดิมๆ 

ถ้าคุณเป็นเพื่อนกับเด็กกลุ่มนี้จริง ฝากบอกแสดงความเสียใจด้วย แต่ก็อย่าลืมให้พวกเค้าเปิดใจรับฟังความเห็นต่างของคนอื่นด้วยนะคะ
ในมุมมองของสังคมการทำผิดกฎจราจร การยกพวกรุมคนแก่ ไม่มีใครสรรเสริญหรอกค่ะ
ต่อให้พวกคุณเคยทำดีมาแค่ไหน รักพวกพ้องแค่ไหน ความดีจะหายไปหมดถ้าใช้นิสัยนักเลงหมาหมู่ไม่เลือกที่

พูดจริงนะคะ เตือนเพราะความหวังดี อยากเห็นวัยรุ่นไทยรวมตัวกันทำอะไรดีๆ ไม่ใช่รวมตัวกันแล้วก็ใจกล้ายกพวกรุมคนอื่น อายุแค่นี้พรรคพวกคือเรื่องใหญ่ แต่อายุมากขึ้นความคิดจะเปลี่ยนไป ครอบครัวจะกลายเป็นสิ่งสำคัญที่อยากปกป้องที่สุด ...เหมือนที่ลุงวิศวะทำนี่แหละ
comment27-7:27-6 เราไม่ได้เป็นเพื่อนไรกับเด็กพวกนั้น ล่ะไม่ได้บอกเด็กทำถูก
เราบอกตั้งแต่ต้นว่าเด็กผิดแต่ลุงทำเกินกว่าเหตุค่ะ
คุณอย่าหลงประเด็น เรากำลังพูดเรื่องพฤติกรรมของลุงที่ไม่สมเหตุสมผล
comment27-8:เราก็ตอบคุณอยู่นะคะ ว่าทั้งหมดนี้ลุงทำเกินกว่าเหตุหรือเปล่า เพราะเรื่องนี้ต้องดูบริบททั้งหมดด้วย ไม่งั้นจะกลายเป็นว่าหลับหูหลับตาดูแค่ตอนจบ 

อ่อ ใน คห.ย่อย 15-8 ที่เราตอบไว้มีลิงค์ช่วยไขความกระจ่างให้คุณด้วยนะคะ อยู่ คห.4 เชิญอ่านได้เลยค่ะ จะได้ไม่ต้องคอยตอบคอยถามหลาย คห.
comment27-9:27-8 เราก็อ่านความเห็นนั้นล่ะค่ะ แต่มันคนละประเด็นกับพฤติกรรมกร่างของลุงในช่วงต้น 
พวกทนายก็พวกศรีธนญชัย จะปืนแบบไหนมันก็ปืนเหมือนกัน นักเรียนเค้าตายไปล่ะ
น่าจะเห็นใจเค้าบ้างนะ ไม่ใช่หลับหูหลับตาเข้าข้างแต่ลุง
ล่ะคำตอบคุณคือไรล่ะค่ะขอให้ชัดเจน ลุงทำเกินกว่าเหตุป่ะค่ะ
คุณว่าแต่พฤติกรรมนักเรียน ล่ะพฤติกรรมลุงล่ะค่ะ ?
comment27-10:คำว่า "กร่าง" ถ้าว่ากันตามจริงน่าจะใช้กับกลุ่มเด็กมากกว่าลุงนะคะ 

เริ่มตั้งแต่ "จอดรถ" ซ้อนคัน ถ้าไม่กร่างจริง ทำไม่ได้นะคะ 
ต่อมาพอเมียกะลุงเค้าขอทาง แต่คนขับรถตู้กลับบอกให้ "รอไปก่อน" ถ้าไม่กร่างพอก็ทำไม่ได้อีกนะคะ 

แถมพอเมียลุงบอกไม่ได้ ก็มี"ด่า...." มาให้ด้วย ส่วนเด็กจะด่าว่าไรไปเปิดลำโพงดังๆฟังเอาเองนะคะ อ่อ แบบนี้คนทั่วไปก็เรียกว่า "กร่าง" อีกเช่นกันค่ะ

สุดท้ายลงจากรถตู้มา "รุม" คนแก่ สตรี และเด็ก เปิดประตูรถทั้ง 4 ด้าน ...คำถามค่ะ เอาสิทธิ์อะไรมาบุกรุกและคุกคามคนอื่นคะ? ถ้าอยู่บนรถจะโดนยิงไม๊คะ? แล้วลงจากรถมารุมแบบนี้เรียกว่า "กร่าง" ไม๊คะ?

ลุงด่าก็ยอมรับ ยิงแล้วก็สำนึกผิด

แล้วกลุ่มเด็กล่ะคะ เคยยอมรับอะไรบ้าง ตัวต้นเหตุแท้ๆ ตอนแรกสัมภาษณ์ออกสื่อซะดูดีเลย แต่พอมีกล้อง มีพยานก็ยังไม่สำนึกอีก 

ส่วนเรื่องทำเกินกว่าเหตุ ถ้าอ่าน คห.4 ตามลิงค์ที่เราแปะไว้อย่างละเอียดและ "ไม่อคติ" คุณจะเห็นว่าปืนนี้มีไว้ป้องกันตัว เพราะแทบจะฆ่าใครไม่ได้ และลุงจำเป็นต้องยิงจากในรถหลังโดน "ต่อย" จนแว่นตาหล่นเพื่อหยุดเหตุการณ์ทั้งหมดก่อนที่ลุงและลูกจะเป็นอันตราย ทำให้มีวิถียิงแคบ เล็งที่จุดปลอดภัยไม่สะดวกผลเลยเป็นอย่างที่เห็น ซึ่งกระสุนที่โดนเด็กจนเสียชีวิตนั้น ต้องบอกว่าโชคร้ายมากที่ไปโดนใต้ราวนมซึ่งเป็นจุดตายพอดี 

ดังนั้นถ้าจะมองว่าลุงทำเกินกว่าเหตุไม๊ ก็ต้องดูให้ละเอียดด้วยว่าปืนแบบนี้มีไว้เพื่ออะไร และยิงด้วยเจตนาแบบไหน 
แต่ที่แน่ๆ การยกพวกมารุมแบบนี้ก็ถือว่าทำเกินกว่าเหตุเช่นกัน แค่จะคุยกับลุงทำไมต้องลงมาเยอะขนาดนี้? ทำไมต้องเปิดประตูทั้งสี่ด้าน? ทำไมต้องด่า? วีออสมาเกี่ยวอะไร? ทำแบบนี้เป็นใครไม่กลัว โกรธ หรือป้องกันตัวบ้างคะ? 

ถ้าลุงกร่างเพราะมีปืน เด็กก็กร่างเพราะมีพวก 
ถ้าลุงทำเกินกว่าเหตุ เด็กทั้งรถตู้ก็ทำเกินเหตุไม่ต่างกัน

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นฆ่าคนตายมีความผิดแน่นอน คุณไม่ต้องห่วงว่าลุงจะรอดคุกหรอกค่ะ เพราะแกก็รับผิดและพูดความจริง แถมเอาคลิปที่มีคำด่าในรถของตัวเองมาให้ทุกคนได้ดู ได้ด่าแกต่ออีกต่างหาก 

ในขณะที่เด็กกลุ่มนี้ยังไม่คิดว่าตัวเองผิดตรงไหนเลย 

มันน่ากลัวนะคะ... ถ้ามีคนคิดว่านี่คือเรื่องเล็ก ทั้งที่การรุมแบบนี้ทำคนตายมาหลายคนแล้ว 

และเชื่อว่าท้ายสุดนี้ ทุกคนย่อมได้รับสิ่งที่คู่ควรกับการกระทำของตัวเอง ไม่ว่าจะจากคำตัดสินของศาล หรือจากกฎแห่งกรรมแน่นอน เพราะไม่มีใครหนีพ้นความจริงของชีวิตได้หรอกค่ะ

ปล. ตอบคราวนี้ยาวมาก พิมพ์จนเมื่อย แต่หวังว่าคงอธิบายให้คุณเข้าใจและตอบได้ครบทั้งหมดนะคะ จะได้ไม่ต้องอดหลับอดนอน ตอบและถามหลาย คห. แบบนี้ เพราะเวลาคนเรามีไม่มาก ชีวิตอาจไม่ยืนยาวอย่างที่คิด ใช้เวลากับเรื่องที่คู่ควรกว่านี้เถอะค่ะ

ปล.2 แก้ไขคำผิด
comment27-11:ผมว่าคุณ jingparko ตอบได้ดี ตรงประเด็นแล้วนะ แต่ทำไมเค้ายังไม่เข้าใจน้า....น่าเหนื่อยใจแทนสังคม
comment27-12:หล่อนน่ะโง่นะที่มาแถช่วยรถตู้แบบนี้ ยิ่งเม้นกลุ่มรถตู้ยิ่งโดนด่า 
เป็นอะไรกับพวกเดนนรกนั่นล่ะ แม่รึเมีย 

ไม่ต้องมาบอกว่าถ้าลุงหลุดคุกคงจะเที่ยวไล่ยิงเขาไปทั่วหรอก ชั้นว่าไอ้พวกเดนนรกนั่นมากกว่า ที่ถ้าปล่อยสู่สังคมจะเที่ยวกร่างยกพวกรุมกระทืบชาวบ้านเขาไปทั่ว 

เสียใจกับแม่เด็กที่โดนปืนด้วยค่ะ เป็นอุทาหรณ์ คบคนพาล พาลพาไปหาผิด
comment27-13:สงสารคุณ Jingpako เอาเหตุผลมาคุยกับสก๊อยซ์ที่มองแว๊นซ์ราวเทพบุตรที่ซัก1000ปีจะจุติลงมาไม่รู้เรื่องหรอกครับ
comment27-14:27-10 เราก็บอกว่ารถตู้ผิดเด็กผิด ล่ะพวกที่อยู่ทีมลุงยอมรับป่ะค่ะว่าลุงก็มีส่วนผิด
เราไม่ได้มีเจตนาเข้าข้างเด็ก เราพูดตามความจริงจากหลักฐาน 
เด็กเค้าบอกว่าเค้าไม่ผิดไม่ได้แปลว่าเราเห็นด้วย พวกเค้าก็ได้รับบทลงโทษจากสังคมไปล่ะ 
ทีมลุงยอมรับผิดบ้างป่ะค่ะ ประเด็นมันอยู่ตรงนี้ 

27-12 กระจกเหอะค่ะ คนที่โง่น่าจะเป็นทีมลุงมากกว่านะ 
หลักฐานเห็นชัดๆตั้งแต่ต้นว่าลุงทำเกินกว่าเหตุแทนที่จะออกมายอมรับ 
ไหนๆลูกเค้าก็ตายไปล่ะ ก็แค่ไปขอขมาแม่เค้า ไม่มีสามัญสำนึกคิดหราค่ะ?
ถ้าใช้ตรรกะแบบนี้ งั้นแสดงว่าเธอก็เป็นแม่หรือเมียลุงอ่ะดิ หึหึ
ชั้นว่าเธอล่ะค่ะที่จะทำให้ลุงพัง แทนที่จะยอมรับว่าลุงมีส่วนผิดดันทำตัวเป็นบัวใต้น้ำมาแถแทน

27-13 คุณอย่ามาซุกพ่วงมั่วเบี่ยงประเด็นค่ะ 
เราไม่เคยบอกว่าเด็กแว๊นซ์หรือเด็กที่พฤติกรรมในลักษณะแบบนั้นเป็นเทพบุตร
อย่ามั่วค่ะ ประเด็นเราคือลุงมีส่วนผิด เข้าใจป่ะค่ะ
comment27-15:27-14 อ้าว คุณก็คิดว่าเด็กผิดเหรอคะ พอดีไม่เห็นเมนท์ใน คห.ที่ตอบ เราเลยเข้าใจว่าคุณเข้าข้างเด็ก 100% นะเนี่ย 

ส่วนลุงเรามีบอกตรงไหนคะว่าไม่ผิด การยิงคนตายมันผิดเห็นๆ ลุงเองก็ยังยอมรับเลย คงไม่มีทางรอดคุกอย่างที่เราบอกใน คห.ต้นๆ (เว้นแต่ศาลจะเห็นว่าลุงป้องกันตัวจริงๆ ก็อาจรอดได้ ซึ่งตรงนี้ต้องรอติดตามนะคะ อย่าเพิ่งคิดไปเอง)

แต่ประเด็นคือเพราะอะไรถึงต้องยิง? นี่แหละค่ะที่เราและอีกหลายๆๆๆๆ คนพยายามอธิบายให้คุณเข้าใจว่ามันต้องดูจุดนี้ด้วย ไม่เช่นนั้นจะเหมือนคุณหลับหูหลับตาเข้าข้างเด็กแบบ คห.ที่ผ่านมา 

ส่วนเด็กถึงจะโดนลงโทษทางสังคม แต่เค้าได้สำนึกไม๊ว่าตัวเองผิด? เท่าที่ดูยังไม่เห็นเลยนะคะ เพราะขนาดคนที่เข้าข้างเด็กแบบคุณยังบอกว่าเด็กก็ผิด แต่เด็กกลับบอกตัวเองไม่ผิด... อันนี้ไงคะเราถึงบอกว่าน่ากลัว เพราะอนาคตอาจมีการรุมแบบนี้เกิดขึ้นอีก และถ้าอีกฝ่ายตัวเปล่าไร้อาวุธก็คงจบด้วยความรุนแรง (ที่คุณเองก็ไม่สนับสนุน) หรือถ้าเลวร้ายที่สุดก็จบด้วยชีวิตของเขาเหมือนลุงคนขายขนมปัง
แต่ในทางกลับกันถ้าอีกฝ่ายมีอาวุธแถมใจร้อนบ้าระห่ำกว่าลุงวิศวะ ก็อาจจบที่หลายศพและน้ำตาของอีกหลายคน 

ในตอนนี้ลุงสำนึกผิด ฝ่ายทีมลุงก็รู้ว่าลุงทำผิด แม้จะดูเป็นการป้องกันตัวมากกว่าเจตนาฆ่าก็ตาม 

แต่ฝ่ายเด็ก... ยังคงอาฆาตแค้นรอเอาชีวิตลุงและครอบครัวโดยไร้ซึ่งสำนึกว่าเหตุทั้งหมดเกิดจากใครเริ่มก่อน

นี่จึงเป็นเหตุให้เด็กยังคงโดนสังคมประนามขนาดนี้ ถ้าแค่รู้สึกผิดเพียงสักนิด สังคมก็พร้อมให้อภัยอยู่แล้วค่ะ 

เพราะสุดท้ายไม่ว่าจะเป็นเพื่อน ครอบครัว อิสรภาพ หรือชีวืตตัวเอง ก็คงไม่มีใครอยากสูญเสียหรอก... จริงไม๊คะ?
comment27-16:27-15 เราก็บอกหลายครั้งล่ะค่ะในเม้นท์อื่นว่าเด็กผิด แต่ลุงก็มีส่วนผิดด้วย
ล่ะเราถามค่ะถามว่าคุณว่าลุงผิดป่ะ ไม่ได้กล่าวหาคุณ คุณอ่านดีๆค่ะ
ทีมลุงในมู้นี้ยังไม่เห็นคนไหนพูดแบบแมนๆว่าลุงผิด อันนี้ไม่ได้ว่าคุณนะ พูดถึงคนอื่น
ถ้าลุงสำนึกผิดจริงน่าขอขมาแม่เด็กอย่างเป็นทางการนะ เค้าเสียลูกไป
ใครผิดใครถูกก็เป็นอีกเรื่องหนึ่ง เป็นเรื่องของกฏหมาย
แต่เรื่องคุณธรรม เราว่าลุงน่าประกาศขอขมาครอบครัวเด็กนะถ้าสำนึกผิดจริง
comment27-17:เอิ่มมม.. คราวนี้จะไปเรื่องขอขมาเลยเหรอคะ ไม่มีอะไรจะตอบแล้วเหรอคะ แต่ถ้าให้ตอบคงต้องบอกว่าเราไม่ใช่ลุง ดังนั้นถ้าอยากรู้ไปถามลุงเองเถอะค่ะ เชิญตามสบายเลย

กลับมาประเด็นที่คุณถามไว้แต่แรกดีกว่าว่าใครผิด (อย่าลืมประเด็นตัวเองสิคะ) เรามีตอบไว้แล้วใน คห.ล่าง หวังว่าจะตอบเรากลับด้วยนะคะ

ปล. แก้ไขความเห็น
comment27-18:เรื่องขอขมาเราพูดให้ลุงฟัง มันคงยากไปจริงอ่ะค่ะที่สมองคุณจะรับได้
ล่ะสรุปลุงมีส่วนผิดป่ะค่ะ ตอบตรงนี้ก็ได้ค่ะ
ไม่จำเป็นต้องตอบข้างล่าง
comment27-19:ถ้าลุงจะผิด คือผิดตรงที่ร้านปลาหมึก ในเมื่อออกรถกันไปได้แล้ว ถึงแม้รถตู้จะไม่ได้เลื่อนรถให้เพราะจอดรถขวาง แต่ออกรถเพราะซื้อของกันเสร็จแล้วก็เถอะ ลุงก็ไม่น่าบีบแตรด่า แต่หลายๆคนคงเคยบีบแตรด่าพวกขับรถสวนเลน จอดขวางทาง ขับรถไม่มีมารยาทกันบ้างแหละ 
แต่...แค่บีบแตรนี่ มันถึงกับทำให้ต้องขับตามไล่ล่า เปิดไฟสูงใส่ อีกคันมาเบียดข้างเปิดกระจกด่าเลยเหรอ นี่ไม่เกินกว่าเหตุใช่ไหม ถ้าตอนนั้นลุงคุมสติไม่ได้ขับรถชนคนอื่นจะทำยังไง 
พอลุงแกทนขับต่อไปไม่ไหว จอดรถขอความช่วยเหลือ ถ้าจะเคลียร์ดีๆน่าจะเดินมาถามว่าพวกผมก็ออกรถให้แล้ว ลุงจะมาบีบแตรใส่ผมอีกทำไม แต่ที่เห็นคือกรูกันมาล้อมเป็นสิบคน ตะโกนด่าเรียกให้ลงจากรถ ถือสิทธิ์มากระชากประตูรถฝั่งลุงออก แบบนี้คือไม่รุนแรง ไม่เกินกว่าเหตุ ไม่หยาบคาย...งั้นเหรอ แล้วเรียกให้ลงไปเพื่ออะไร ถ้าจะคุยก็นั่งคุยในรถได้ แต่ถ้าจะต่อยจะรุมกระทืบ ก็ต้องให้ลุงลงจากรถใช่ไหม

คุณบอกว่าลุงพูดจาหยาบคาย here, yes mam ถามจริง เจอคนหน้าด้านจอดรถขวางขอให้ถอยดีๆ เจือกบอกให้รอก่อนนี่ เป็นใครก็ฉุนไหม แล้วก่อนที่ลุงจะด่าว่า here คนขับรถตู้มันพูดว่า รอไม่ได้ไงวะ yes mam คุณหูหนวกเฉพาะบางช่วงเหรอ ที่พูดๆว่ายิงแม่มเลย อันนั้นเราว่าเป็นนิสัยของลุงที่จะบ่นพึมพัมตามประสาคนหงุดหงิด ถ้าพูดเพราะกระเหี้ยนกระหือรืออยากใช้ปืนจริงๆ น่าจะยิงๆไปตั้งกะร้านปลาหมึกนั่นแล้ว เหมือนกับเวลาเราเจอคนโกหกทอแหรจัดๆดัดจริตมากๆ เราจะพึมพัมว่าแบบนี้ต้องตบ 

คุณได้ยินสิ่งที่ลุงพูดทั้งหมด เพราะเป็นคลิปจากรถลุง คุณบอกว่าหยาบคาย ทั้งๆที่สิ่งที่ได้ยินเป็นส่วนมากคือการหาความช่วยเหลือ การแก้สถานการณ์รุนแรง ที่ด่าน่ะ มันก็ตอนร้านปลาหมึกไง แต่หลังจากนั้นคือลงระบายอารมณ์ด้วยการบีบแตร ลุงคิดว่าจบ แต่รถตู้ไม่จบไง
หูหนวกตาบอดเป็นช่วงๆแบบนี้ ก็อคติไปหน่อยนะ
จอดรถไร้มารยาท ถูกด่าถูบีบแตรใส่ ก็เป็นเรื่องปกติ เจอได้ตามท้องถนน แต่บีบแตรด่าแล้วถูไล่ล่ารุมกระทืบนี่ เป็นเรื่องปกติถือว่าทำได้สำหรับคุณเหรอ

อยากรู้ว่าถ้ามีคลิปจากกล้องในรถตู้บ้าง คุณจะปลาบปลื้มกับคำพูดสุภาพของพวกนั้นจนสิ้นสติอยู่หน้าจอเลยมั้ย
comment27-20:คุณไม่เห็นจริงหราคะที่เราเขียนหรือแกล้งตาบอดมองไม่เห็น
เราก็บอกว่าเด็กผิด รถตู้ผิดตั้งแต่ต้น
แต่ลุงก็มีส่วนผิดด้วยที่ทำให้เรื่องบานปลาย แร่ะนำไปสู่การเสียชีวิตของน้องเค้า
คุณยอมรับว่าลุงก็มีส่วนผิดด้วย ก็จบค่ะ ประเด็นที่เราสื่อก็มีแค่นี้
comment27-21:คุณโง่จริงหรือแกล้งโง่คะ ที่ไม่รู้ว่าการด่า การบีบแตร มันเป็นเรื่องที่ไม่ควรจะนำมาซึ่งการยกพวกรุมกระทืบ หลายๆคนเคยถูกด่า เคยถูกบีบแตรใส่ เวลาขับรถผิดกฎจราจร แต่มีน้อยคนนักที่จะตอบโต้โดยการรุมกระทืบใช่ไหม เราถึงบอกว่าคนที่ทำเกินกว่าเหตุคือรถตู้

คุณจะให้คนที่ถูกกระทำ (จอดรถขวางพูดดีๆให้ถอยแล้วยังไม่ยอมถอย) จะต้องเก็บอารมณ์ สุภาพอยู่ตลอดเวลาได้ยังไงคะ หรือเราอยู่ในสังคมที่ต้องยอมเป็นผู้ถูกกระทำอย่างสงบเงีบบห้ามแสดงออก เพื่อให้คนอย่างคุณตัดสินว่าสิ่งทีทำนั้นถูกและดี

ถ้าลุงจะไม่ผิดเลยสำหรับคุณคือแบบไหนคะ ต้องเงียบต้องยอม ห้ามมีอารมณ์โมโหแม้ถูกกวนตรีนและทำให้เดือดร้อนงั้นหรือ
เมื่อมีการทะเลาะวิวาท ทั้งสองฝ่ายย่อมมีส่วนผิด แต่ถ้าการวิวาทนั้นนำมาซึ่งเหตุการณ์รุนแรง คุณควรดูที่ผู้ที่เริ่มก่อความรุนแรงก่อน แค่ด่าและบีบแตร ไม่ทำให้ใครเจ็บตัว แต่ความรุนแรงเกิดขึ้นจากการยกพวกรุมล้อมทำร้ายร่างกาย

ความคิดของคุณเหมือนกับว่าลุงผิดที่ไม่เก็บอารมณ์ ทำให้รถตู้มารุมกระทืบ เหมือนกับเคสของเด็กถูกฆ่าเพื่อชิงไอโฟน ที่ว่าถ้าไม่สู้ก็ไม่ตาย
เหตุการณ์นี้จะไม่เกิดขึ้น ถ้าทั้งสองฝ่ายใจเย็นน่ะ ใช่ค่ะ แต่คนที่ทำเกินกว่าเหตุ ทำให้ลุงต้องป้องกันตัวด้วยการยิงจนเด็กคนหนึ่งต้องตาย มันเกิดจากการยกพวกรุมกระทืบมากกว่า 
คุณถามใจตัวเองเถอะ แค่ด่า แค่บีบแตร ถึงกับต้องมารุมกระทืบกันเลยหรือ
comment27-22:27-18 เราไม่ถนัดพิมพ์หลาย คห.เหมือนคุณ ขอตอบรวมไว้ข้างล่างนะคะ 
รับรองว่าตอบไม่ผิดประเด็นแน่นอนค่ะ ยกเว้นแต่จะตอบผิดความต้องการของคุณ 55555
comment27-23:27-21 เราควรเป็นฝ่ายถามคุณมากกว่าน๊าว่าสรุปโง่จริงหรือแกล้งโง่
ลุงมีส่วนผิดด้วย ประเด็นนี้เข้าใจป่ะค่ะ
ล่ะคุณก็โกหกมุสาด้วยเรื่องรุมกระทืบ เครดิตคำพูดคุณไม่ดีค่ะ

27-22 จะไปอ่าน
comment28:ขอยืนยันว่าไอ้เด็กเลวนั่น สมควรตายแล้วครับ
comment29:ความคิดเห็นพ่อเล้าที่ติดคุกเพราะไปรื้อทำลายทรัพย์คนอื่นไม่มีค่าในสายตากระผม
comment30:ไอ่พวกที่ตามน้ำบอกว่าเด็กสมควรตาย หรือลุงน่าจะยิงหมดแมค
พวกนี้ถ้าลูกหลานตัวเองเจอบ้างคงพูดไม่ออก เวรกรรมมีจริงค่ะ
comment30-1:เอาไว้น้องเคยมีประสบการณ์อยู่ท่ามกลางหมู่ผมรเป็นสิบ

แล้วค่อยวิจารณ์ดีกว่านะ แล้วจะรู้ว่าเวรกรรมไม่มีจริง
comment30-2:เราเชื่อเรื่องเวรกรรม ล่ะเราไม่เข้าข้างใคร
ฟังดูในคลิปกี่รอบถ้าไม่มีอคติ ลุงอ่ะค่ะที่เป็นฝ่ายเริ่มก่อน
ล่ะลุงทำเกินกว่าเหตุ พูดจาไม่สมเหตุสมผลตั้งแต่ต้น
เราพูดเฉพาะประเด็นนี้ เรื่องอื่นหรือเรื่องคุณเราไม่รู้ค่ะไม่ก้าวล่วง
comment30-3:จ๊ะ เอาที่สบายใจเลยจ๊ะ 

ทะเลาะกัน ด่ากัน กร่าง กวนทีน โต้เถียง โชว์ของ ควรไม่ควร เกินกว่าเหตุหรทอเปล่า อันนั้นมันจบไปแล้ว ไม่มีการยิง ไม่มีใครตาย ความผิดก็ว่ากันไป ใครดีใครชั่ว

ประเด็นคือ เพื่อนตามมาเยี่ยมโดยไม่เจรจา ถามหาแต่ปลาเก๋าอย่างเดียว แถมถามถึงในรถด้วย

มาเป็นพายุซะขนาดนั้น ยอมรับกรรมเถอะจ๊ะ อีกนานกว่าจะมาถึง แต่ทีนกำลังจะมา ณบัดนาว 

รับกรรม น่าจะดีกว่านอนจมกองทีน แถวหนึ่ง มานั่งยิ้มข้างๆ แถวรองรออีกเพียบ ออกไปจะโดนอะไรบ้างก็ไม่รู้ แถมถ้าโดนลากออกไปจะถามหาออฟชั่น คงหมดสิทธ์แล้วหล่ะ นอนนับทีนได้เลย ก็แต่ละคน กำยำซะขนาดนั้นเนอะ



เพื่อนมาสะกิดในรถ จะให้ทำยังไงจ๊ะ คุณน้องขาพี่มีปืน ช่วยมาแย่งปืนพี่หน่อยนะค๊ะ แล้วช่วยยิงพี่ด้วยนะค๊ะ พี่เบื่อโลก ยังงั้นหรา

และอีกอย่าง เลิกใช้คำว่าเยาวชนเถอะนะ

ช่วงนั้น พี่ไม่แสดงบัตรนีกเรียนนี่จ๊ะ ใครจะคิดว่าเยาวชน แสนดี จะเข้ามานั่งถามหาความถูกต้อง ถามหาปลาเก๋าถึงในรถ ใครจะไปตรัสรู้ว่า พี่อายุเท่าไหร่ ก็มาแบบขยะเปียกซะขนาดนั้น

วันหลังบอกเพื่อนด้วยนะ ถ้าหิว ก็อย่าลืมโชว์บ้ตรนักเรียนด้วย และ ไม่ต้องรีบเข้าไปนั่งรถเค้านะ รอให้เค้าออกมาค่อยถามหาปลาเก๋า อย่างนี้น่าเห็นใจหน่อย

เป็นพี่พี่ก็จัดจ้า ชีวิตจริงกะเรื่องมโน มันคนละเรื่องกัน

ถ้าคุณน้องตกอยู่ในสถารณ์การแบบนี้ พี่ว่า น้องกดหมดแม็กอ่ะนะ

โลกไม่ได้สวยทุกวันนะน้องเอ้ย

ปล พี่ก็ไม่ได้สนับสนุนให้พกพาอาวุธนะ แต่ถ้ามีหมู่ภมร มาซะขนาดนี้ ยกมือไหว้มันไม่ช่วยอะไรเช่นกันนะ
comment30-4:แม๋คุณพี่เบี่ยงประเด็นไม่อายเลยนะคะ นู๋ไม่ได้บอกว่าเด็กนักเรียนทำถูก
นู๋บอกว่าลุงมีส่วนผิดเข้าใจป่ะค่ะ ไม่ใช่บริสุทธิ์อย่างที่เข้าใจกันในตอนแรก
ถ้าไม่มีคลิปที่คุณจขกทเอามาให้ดู นู๋ก็เข้าข้างลุงเหมือนกันล่ะค่ะ
พอดูคลิปนี้มันไม่ใช่ล่ะค่ะ ถ้าเป็นนู๋ นู๋คงไม่เอาตัวไปอยู่ในเหตุการณ์แบบนั้น
ก็แค่รอแป๊บเดียวไม่ถึงนาที มันหนักหนาสาหัสถึงขนาดด่าแบบนั้นหรา
หนำซ้ำมีการขับรถบีบแตรใส่อีก แสดงต้องการหาเรื่องเค้าเหมือนกัน
ไม่ได้บอกนักเรียนถูก รถตู้ผิดอยู่เห็นๆอันนั้นนู๋เห็นด้วย
แต่ลุงก็มีส่วนผิดด้วยที่ชักพาตัวลุงเองไปอยู่ในสถานการณ์ตรงนั้น
เข้าใจป่ะค่ะคุณพี่
comment30-5:หนูจ๋า ลุงเค้าก็เล่าแต่แรกแล้วว่ามีปากเสียงกัน
แต่ที่แน่ๆก่อนจะก้าวข้ามไปว่าลุงใจร้อน 
มองเห็นสิ่งที่เป็นต้นเหตุหรือเปล่า หรือว่าการเสียมารยาทเป็นเรื่องปกติที่คนควรเข้าใจแล้วปล่อยให้เค้าละเมิดเราได้
    ตายก็สมควรอยู่แล้ว เพราะถ้าไม่สมควร ก็คงไม่ลงไปถึงตัวและชกเค้า  คนเรามีหัวใจ มีอารมณ์ มีความคิดที่จะอยู่ข้างความถูกต้อง คาที่ไม่ยอมให้คนอื่นเอาเปรียบ นี่เค้านิสัยไม่ดีเหรอ แล้วคนที่เอาเปรียบ ทำมารยาททรามๆ คือคนปกติของสังคมเหรอค่ะ
comment30-6:30-5 เรื่องเสียมารยาทบนท้องถนนก็เป็นอีกเรื่องหนึ่ง บอกไปหลายครั้งว่ารถตู้ผิด
แต่ลุงก็พูดเกินกว่าเหตุใช้คำรุนแรงคุกคาม 
ล่ะที่ลุงด่าใช้คำพูดขนาดนั้นทั้งที่เด็กไม่ได้ด่าไรก่อน 
มันสมเหตุสมผลหราค่ะ
comment30-7:มีลูกหลานก็คงไม่เลี้ยงให้เป็นขยะสังคมแบบนี้หลอกครับ
comment30-8:คห.30-2
แล้วก่อนที่ลุงจะเกิดอารมณ์โมโห อะไรมันทำให้เกิดครับ ถ้าจะดูต้นเหตุก็ดูให้มันครบนะ พูดโดยไม่ดูประเด็นสาเหตุที่เค้าอารมณ์เสีย
ถ้ารถไม่มาจอดขวางแบบพวกไร้มารยาท ใครเค้าจะของขึ้นครับ
comment30-9:30-7 สรุปลุงมีส่วนผิดป่ะค่ะ
30-8 ประเด็นคือ ลุงทำเกินกว่าเหตุป่ะค่ะ
comment30-10:ลุงไม่ผิด ลุงแค่โมโห ไม่ได้ทำร้ายใคร แค่แสดงออกไม่เหมาะสม
คนทำเกินกว่าเหตุคือกลุ่มรถตู้ ทั้งจอดขวางแล้วไม่สำนึก เปิดไฟสูง บีบแตรไล่ ขับเบียด เปิดกระจกด่า และยกพวกรุม ทั้งๆที่ตัวเองทำผิดแล้วถูกลุงด่าเท่านั้นเอง

ที่เรามาแย้งกับคุณเพราะไม่อยากให้กลายเป็นบรรทัดฐาน ว่าถ้าถูกด่าหรือบีบแตรใส่แล้วจะเอาพวกมารุมได้เลย 

จริงๆเรื่องนี้ใช้สามัญสำนึกก็จะรู้ได้ ว่าอะไรที่เป็นต้นเหตุ อะไรที่เป็นการทำเกินกว่าเหตุ
comment30-11:ลุงผิดค่ะเพราะรีแอ๊คชั่นลุงเกินกว่าเหตุ ล่ะไม่สมเหตุสมผล
ใช้คำพูดคุกคามหยาบคายก้าวร้าวเกินกว่ามนุษย์ปกติเค้าทำกัน
เด็กผิดส่วนเด็กผิดยอมรับค่ะ แต่ลุงก็ผิดด้วย
comment31:ปัญหาทั้งหมด มาจากการพกปืน (ส่วนหลังๆ ก็เริ่มมาจากจุดแรก)

บางท่านบอกว่า "จุดเดือดต่ำไปหรือเปล่า?" ต้องบอกว่า น่าจะเป็นระดับปกติของคนจำนวนมาก แต่สิ่งที่ทำให้ก้าวร้าวขึ้น ใจกล้าขึ้น เลือกที่จะตะโกนด่า ใช้คำหยาบ แทนที่จะพูดจาดีๆ รวมถึงการบีบแตรใส่ นั่นก็เพราะว่ามีปืน

หากวันนั้นไม่ได้พกปืน จะไม่กล้าทำแบบนี้

ผมเชื่อว่า ตัวผู้ยิงปืน ไม่รู้ว่าในรถตู้มีคนจำนวนมาก หากรู้ก็คงไม่กล้าก้าวร้าวเช่นเดียวกัน

ถึงมีคำพูดว่า หากจะดูนิสัยที่แท้จริงว่าเป็นอย่างไร ให้เอาอำนาจให้คนๆ นั้น
comment31-1:ผมตอบหลายกระทู้แล้วว่าสาเหตุหลักที่เกิดเหตุการณ์น่าเศร้าครั้งนี้คือลุงวิศวะพกปืน กรณีจอดรถซ้อนคันแบบนี้มันมีทุกวันแทบทุกที่แล้วถ้าคนพกปืนกันทุกคนอะไรจะเกิดขึ้น หลายๆคนตอบตามกระแส ยิงให้หมดแม๊ก สมควรตาย มีปืนไว้ทำไมถ้าไม่ยิง ถามว่าถ้าชุลมุนกันแบบในวันนั้นลุงยิงเปรี้ยงไปโดนแม่อุ้มลูกที่เดินบนท้องถนนตายทั้งคู่อะไรจะเกิดขึ้น การพกพาอาวุธทำลายล้างไม่ใช่วิธีการแก้ไขปัญหาสังคมหรอกครับ โดยเฉพาะกรณีนี้ลุงอายุห้าสิบควรจะมีวุฒิภาวะดีพอที่จะไม่ไปต่อล้อต่อเถียงกับเด็กวัยรุ่น เป็นเพราะพกปืนลุงแกคิดว่ามีอำนาจเพียงพอที่จะจัดการอะไรก็ได้
comment31-2:ปัญหาเกิดเพราะปืนจริง
แต่คนตายไม่จำเป็น  ว่าต้องโทษปืน
เพราะฝ่ายตาย  จะตายได้ทุกวิธี

ปัญหาจริงๆคือ คนขาดคุณธรรม   ล้ำเส้น  เกินกว่าที่จะยอมรับได้
comment32:
comment33:ผมว่าคุณชูวิทย์ พูดไม่ถูกต้อง

ควรโทษกฏหมาย ในส่วนการละเมิดสิทธิ สร้างความรำคาญเดือดร้อน

สิ่งเหล่านี้ไม่ใช่ต้นเหตุของการเกิดเหตุรุนแรงมานับครั้งไม่ถ้วน

แต่กฏหมายอ่อนแอมาก  ข้อหาเหล่านี้ปรับไม่กี่บาทเอง

ควรปรับปรุงเปลี่ยนแปลงได้แล้ว
comment34:เออ ฟืน กะ ไฟ ชัดๆ  เด็กเ - ว มันก็ น้ำมัน 

คำพูดเด็กมันก็  พูดด้วยถ้อยคำธรรมดาว่า  " รอแป๊บหนึ่งได้ไหมพี่ "  ฟังไม่ผิดครับ  พูดแค่นั้น  น้ำเสียงก็ไม่ได้หาบาทาอะไรเลย

พวกคุณตีความหมายของประโยคแรกที่เด็กพูดว่า  " รอแป๊บหนึ่งได้ไหมพี่ "  ว่ามันกวน ทรีน   ผมว่า มันก็พูดตามประสาเด็ก  แต่ทว่า ลุงวิดวะ  ก็เปิดกระจกโวยวายซะเต็มสตรีม  ทั้งๆที่เวลาผ่านไป น่าจะ  40  วิเอง 

จุดเริ่มต้น มันอยู่ที่ตรงนี้แหละ ลุงโยนไฟไปใส่น้ำมันทำไม มีคนสักกี่คนที่ต้องใส่อารมณ์โดยที่มันเป็นเวลาที่หายใจได้ไม่กี่ครั้งเอง

คำพูดแรงๆรอบสอง กวน ทรี  มันก็เริ่มออกจากปากเด็กนักเลง  อะลีนาลีน มันพุ่งง่ายกว่าลุงอีก  

ku ก็เริ่มไม่กลัวเพราะ ku พวกเยอะ  กับอีกข้าง  ku ก็ไม่กลัวเพราะ ku มีปืน

คำถามคือ ใจร้อน กว่าปกติไม๊  ผมตอบได้เลยว่ามาก  ถ้าคุณจอดในกรุงเทพโดนแน่  นี่ต่างจังหวัดเวลากลางคืน  ผมไม่ชอบหรอกนะพวกที่มักง่าย  ทุกครั่งก็จะบ่นๆว่า  ทำไมมันมักง่าย  ทำไมมันน่าเกลียด ด่าหยาบๆ   คือ มันคืออาีมณ์ชั่ววูปจริงๆ  แต่ลุง เอาเป็นเอาตายนะ  

แล้วถ้าจะลองคิดสักนิดจริงๆนะ  จริงอยู่ผิดแน่นอนตามกฎหมาย  แต่ผมก็เห็นคนจอดรถแบบนั้นเยอะแยะมากที่จุดนั้น ประมานว่า ไปจอดซ้อน  เพราะคิดว่ามันจะลงไปซื้อของสัก 2 -3 นาที บวกกับคนที่จอดฟุตบาต อาจจะรอคนซื้อของ  มันก็เหมือนหนองมนแหละ  คนที่เสพข่าว  ก็อย่างเพิ่งเอะใจนะ  มันเป็นไปได้พอสมควรครับที่แถวนั้นจะจอดซื้อของแบบนี้กัน  ส่วนน้อยมาก แต่ก็มีครับ  เพราะผมไปกับครอบครัว ทานวังมุข  ขากลับ ผ่านแถวนั้นบ่อยๆ  ก็เคยเห็นแน่นอน คนจอดซ้อน รีบลงไปซื้อรีจึ้นรถกลับ  ย้ำนะครับ ว่าลงไปซื้อแล้วรีบขึ้นรถกลับ  ไม่ใช่ลงไปเดินเลือกซื้อ 

คนที่พกอาวุธ บนรถเกือบทุกคน  มันมีความหึกเหิม  เพิ่มขึ้นมาโดยไม่รู้ตัว  

นอกจากคนที่จำเป็นจริงๆเท่านั้นแหละ เช่นพวกที่  เป็นพวกอาชีพ กลุ่มนายทุนที่มีธุจกิจเงินหลายสิบล้าน    อันนี่ก็อีกเรื่อง  และพวกที่ห่วงครอบครัว  แต่ขอโทษนะ  คนห่วงครอบครัวเค้าไม่ใจร้อนกันนะ

เรื่องแค่นี้  ใช้คำว่า กร่าง  มันก็ใช้ได้นะ ผมว่ามันเกินปกติที่คนเค้าจะเป็น  มันไม่จำเป๋นต้องลงไปยิงหรอกถึงเรียกว่า กร่าง  

เด็กมันผิด มันแน่นอน 100% อยู่แล้ว  เรื่องที่ลุงยิง  ผมก็ไม่แน่ว่าผมจะยิงหรือเปล่า เพราะโดนอารมณ์หมาหมู่กรูเข้ามาซะขนาดนี้  

แต่ที่พูด ก็คือ  เอาเฉพาะ  จุดเริ่มต้น  ช่อง 3 ตอนเยนวันนี้เอาคลิปนี้มาออก  ด้านล่างก็เขียนว่า " ต้นเหตุการ ....... " 

ผมจึงขอพูดถึงแค่ต้นเหตุนะครับ  ชูวิทย์ ส่วนหนึ่งก็เป็นคนใจร้อน  ผมก็คิดว่าเค้าก็ไม่ได้เข้าข้างใคร  แต่เค้าหมายถึงต้นเหตุล้วนๆ  

ปลายเหตุ มันไม่แน่นอน คุณอาจจะบอกว่าคุณไม่ยิง  เวลานั้นมันก็ไม่แน่ทุกคนเสมอไป  ฉะั้น ความรุนแรงมันมากมายทวีคูณอีกหลายเท่า  

ลุงวิดวะก็ถูก ถึงเวลานั้นบอกว่าป้องกันตัว  เพราะความฮึกเหิมมันเริ่มออกจากร่างแล้ว  เริ่มไม่อยากมีเรื่อง  เพราะคิดว่ามันคือความรุนแรง  เค้าให้การไปก็ถูกต้องแล้วว่าเค้าป้องกันตัว  เพียงแต่ก่อนหน้านั้นเค้าลืมทุกอย่าง ใจนักเลง  ไม่กลัว  ท้าทายทั้งผัวและเมีย  การสนทนาในรถ มันเท่ห์มากกกกแบบเตรียมรบ  มีของต้องเบ่ง   เห้อ . . .

ผมเห็นเหมือน คห 31 นะครับ  กฎหมายเราอ่อนมาก ติดคุก ผ่อนผัน ขนาดคดีแรงๆ  ไม่กี่ปีออกจากคุกได้  แยกเยาวชนด้วยนะ เผื่อจะกลับตัวกลับใจไปพัฒนาชาติได้   เรียกร้องเท่าไหร่ก็ไม่เปลี่ยนแปลง    ปืน เถื่อน หากันง่าย ตำรวจก็ช่างช่วยเหลือประชาชนซะเหลือเกิน  ขยันตั้งด่านที ขนกันมาครึ่งโรงพัก พอที่ไหนรถติด  มีจราจรคนเดียวกับถนนทั้งเส้น ดีมากกก  น่าอยู่จัง   เดกช่างก็ทำปากกาปืนกันง่ายๆ  ลองเป็นประเภทที่เค้าพัฒนา  ไม่มีทางเลย  มีดยังเคยต้องซื้อตามร้านใช้เฉพาะ  ไม่ใช่มีขายในตลาดสด    

ถ้าไม่ปฏิวัติที่กฎหมาย  บ้านเมือง  จิตสำนึกมันก็น้อย
comment34-1:บ้านเราด้อยเรื่องระเบียบวินัยและการกวดขันกฎหมายมากๆ เรื่องแบบนี้ถึงเกิดซ้ำๆ
ไร้สาระมากมาย ต่างฝ่ายต่างได้บทเรียน กรรมมาจากสิ่งที่ตนเองกระทำล้วนๆ
เราเสพข่าวก็ดูไว้เตือนใจ สอนลูกหลาน ว่าอย่าทำแบบนี้ ต้องเคารพกฎหมายระเบียบ
และอย่าใช้อารมณ์แก้ปัญหา คนไม่ผิดไม่จำเป็นต้องใช้อารมณ์ เรื่องปืนเรามองว่า
ผิดตั้งแต่เริ่มพูดครั้งแรกแล้ว คนแบบนี้ไม่สมควรได้พกปืนค่ะ ยิ่งมีปืนต้องมีสติมากๆ

คนเราพอไร้สติจะทำอะไรด้วยอารมณ์ ผลที่ตามมามันไม่คุ้มกันหรอก คนที่เชียร์ๆ
เค้าไม่ได้ไปติดคุกกับคุณ จะพูดจะพิมพ์อะไรก็ได้ แต่ในความเป็นจริง เรื่องนี้ไม่ควรมีคนตาย
comment34-2:
comment35:เคสนี้เราเห็นด้วยกับคุณชูวิทย์ค่ะ
พฤติกรรมคำพูดลุงก่อนหน้านั้นส่อให้เห็นถึงมีการเตรียมตัวมาล่วงหน้า
ไม่ใช่เป็นการป้องกันตัวอย่างที่กล่าวอ้าง
สนับสนุนให้มีการลงโทษเพื่อไม่ให้ชาวบ้านเอาเป็นตัวอย่าง
เคสนี้ถ้าลุงหลุดคดี วันหน้าก็พกปืนกันทั้งบ้านทั้งเมือง
เวลามีเรื่องทะเลาะไม่พอใจกันก็ใช้ปืนยิง ต้องการให้สังคมเราเป็นแบบนั้นหราคะ?
เราอยู่ในสังคมที่มีขื่อแปลนะคะ ไม่ใช่เมืองเถื่อน
comment36:จะว่าเตรียมตัวมาก่อนล่วงหน้ามันก็ไม่เชิงนะครับ  ถ้าใช้คำนี้ ลุงคงยิงตั้งแต่ทีแรกทีเด็กมันลงมาหาปลาเก๋าแล้ว  แต่มันมีการทำร้ายร่างกายเข้ามา  กึ่งหนึ่งก็เนียกว่าจงใจ อีกกึ่งหนึ่งก็เรียกว่าป้องกันตัวก็ได้  เพราะบางสถานการณ์มันก็ละเอียดอ่อนมาก  เราก็ต้องมองโดยรวม  ผมไม่ได้เข้าข้างใครนะ  พูดกลางๆ
comment36-1:เอาอาวุธมาขึ้นลำ .... แปลว่าเตรียมพร้อมแล้ว

แม่ของวิศวะลงไป .... อ้างว่าทำร้ายคนแก่ ก่อน เพื่อเป็นการป้องกันตัว คือ ยิง

ตามหลักคนที่รู้ว่าจะมีเรื่องเขาจะอยู่ในรถ และ ล็อครถให้ดี พร้อมกับโทรเรียก หรือ กดแตรดัง
comment36-2:เขาขึ้นลำก่อนยิง ซึ่งโดนคุกคามแล้วเถอะครับ แล้วที่ลงจากรถเพราะไปขอความช่วยเหลือ จะพูดอะไรก็พูดให้ครบ พูดเหมือนกลุ่มเด็กแถออกทีวีไปได้
comment37:คนเราน่ากลัวเนอะ 
   ต้นเหตุ คือ คนที่ไร้มารยาท กับการพูดจากวนประสาท (บอกให้เรา ใจเย็น และรอ) ทำไมไม่บอกอีกฝ่ายอย่าอย่าไร้มารยาทใส่คนอื่น ทำผิดให้รู้จักผิด มีความเกรงอกเกรงใจ เราต้องยอมให้คนทำชั่ว เพราะกลัวเดือดร้อน แบบนี้ ก็เป็นคนชั่วดีกว่า คนดีๆจะได้คอยนอบน้อม จะทำอะไร เค้าก็ต้องนิ่ง ห้ามโกรธห้ามมีอารมณ์นะ ชีวิตคนดี แขวนอยู่ในมือคนเลว  แอะ คนดีห้ามลุกขึ้นสู้เพื่อสิทธิของตัวเองนะ มันผิด คนชั่วน่ะ ทำเป็นปกติอยู่แล้ว คนดีไม่มีสิทธิ์ว่ากล่าวนะ ถ้าโชคดีอารมณ์ดี อาจแค่เอาเปรียบนิดหน่อย แต่ถ้าโมโหใครมา ก็ขอใช้ตัวเป็นกระสอบทรายหน่อยนะ พอดีซ้อมเอาไว้หาเรื่องคนทั่วไป 
ชูวิทย์ ใช่คนที่ถล่มบาร์เบียร์หรือเปล่า
comment38:พวกที่ตามน้ำหลับหูหลับตาพูด ไม่ละอายใจกันบ้างหราคะ?
เด็กเค้าบอกรอแป๊บพี่ ล่ะทำไมลุงต้องด่าขนาดนั้นคะ?
พูดดีๆก็ได้ล่ะโอ้โหมันก็ไม่ได้นานอะไรเร้ย แค่นาทีเดียว
ลุงก็ทำเกินกว่าเหตุ ด่าแบบเราอับอายแทนวงศ์ตระกูลลุง 
ทั้งที่ก่อนหน้านั้นเราเห็นใจลุงด้วยซ้ำจนกระทั่งมาดูคลิปนี้
สังคมเราน่ากลัวนะคะแบบนี้ เราไปอ่านดูตามเฟสยูทูปที่ไม่มีมอดดูแลเรื่องการใช้คำพูด
มีการสนับสนุนให้ใช้ศาลเตี้ยกัน หนำซ้ำบางคนบอกว่าน่าจะยิงให้ตายทั้งฝูง 
เนี่ยหราคะ พวกคุณสนับสนุนให้ใช้วิธีนี้หราคะ ถามจริงเหอะ?
ที่บอกว่ามันสมควรตาย แม่มันดูแลลูกไง น่าจะยิงให้เหมือนหมาข้างถนน 
เวลากดปุ่มส่งกัน รู้สึกละอายใจกันบ้างป่ะค่ะ
comment38-1:ไปฟังให้ดี ว่าผู้หญิงพูดยังไง เด็กตอบว่ายังไง แล้วอีกอย่าง จอดแบบนั้น มีอารมณ์โมโหก็ไม่เห็นแปลกเลยนี่ค่ะ แหม ที่จอดรถมารยาททรามยังไม่เป็นไรเลย  อย่าตัดตอนมาตอนใครเริ่มด่าก่อนด่าหลังเลย เอาตั้งแต่ต้นเถอะ น่าละอายจัง มองข้ามต้นเรื่องไปซะนี่ หรือว่า การเสียมารยาทกับผู้อื่นเป็นเรื่อง ปกติ ห้ามมีอารมณ์นะ    แล้วไม่บอก  ...แหม แต่ไม่ทันล่ะ คุณชิงเสียมารยาทว่าก่อน เราว่าทีหลังได้ไง เราไม่ควบคุมตัวเองเลย  แย่จัง  ให้เรายั่วคุณก่อนได้เปล่า แบบนี้เราก็ผิดนะสิที่เค้ามาไม่เห็นด้วย

อายแทนคำด่า แต่ไม่อายสำนึกในการขับรถแย่ๆ ไม่อายที่ลงไปรุมเค้า 

 เรียกร้องให้คนอื่นละอาย เอาแต่ความคิดตัวเอง คนอื่นต้องคิดเหมือนตัวเอง ไม่ละอายเหรอที่สอนคนอื่นแต่ตัวเองทำไม่ได้
comment38-2:หึหึ คุณไปฟังดูดีๆลุงเป็นฝ่ายด่าก่อน ลุงมีสิทธิ์ที่จะโมโหแต่มันเกินกว่าเหตุ
เค้าจอดขวางเราก็บอกไปล่ะว่าเค้าผิดแต่ลุงใช้คำพูดรุนแรงเกินกว่าเหตุ
แม๋แค่เรื่องแค่นี้ต้องด่า ห หีบ ย ยักษ์ คนดีๆเค้าด่ากันแบบนี้หราคะ
ประเด็นนี้มันยากเกินไปหราค่ะที่สมองคุณจะเข้าใจ
comment38-3:ประเด็นที่ยากจนเกินเข้าใจ คือ แล้วเด็กมีสิทธิ์อะไรไปเสียมารยาทใส่เค้า คนที่เข้าใจ คงจะไม่ต่างกัน เค้าด่ากลับก็สมควร ถ้าใครยั่วโมโหใส่ ให้จ๊ะจ๋า เราก็คงนับถือว่าดี๊ดี แบบไหนดี เก่งเนอะที่สามารถควบคุมอารมณได้ โดยเอามาตราฐานตัวเอง สมองคนเราต่างกันจริงๆนั่นแหละ เพราะเราก็เห็นแค่ว่า คนโมโหด่าคนไร้มารยาท พวกผู้ดีเค้าไม่ด่า แต่เค้าทำมารยาททรามๆใส่ ต้องไปเรียบเรียงใหม่เสียแล้ว
comment38-4:ประเด็นคือพฤติกรรมลุงเกินกว่าเหตุ เข้าใจป่ะค่ะ
comment39:ลุงนี่สุดยอดของความถ่อยแล้วล่ะ เขาจอดแป็ปเดียว จะเอาเป็นเอาตาย ดูยังไงก็คือเริ่มก้อน เพราะปัญหามันนิดเดียว เลือกที่จะรอยังได้เลย
comment39-1:เริ่มก่อน  สรา้งปัญหาให้นิดเดียวเอง  
จอดขวางทาง นิดเดียว อยากบังคับให้รอ  ใจร้อนไปได้
บีบแตรไล่เพราะขวางทาง
ขับรถไล่ตาม 
จู่ๆไปต่อยเขา ถ่อยจริงๆ
comment40:ถ้าเกิดในอเมริกา ตามกฎหมาย ผิดทั้งคู่ ตามกฎหมายต้องดำเนินคดีทั้งสองฝ่าย

ทั้งสองฝ่าย มีโอกาสที่สามารถทำให้เรื่องไม่ต้องเกิดได้ แต่ทั้งคู่ ยินยอมที่จะเสี่ยงมีเรื่องกัน และต้องยินดีที่จะรับผลที่จะเกิดขึ้น

1. รถตู้จอดขวาง ผิดกฎจราจร  กลุ่มวัยรุ่นทำผิดกฎหมาย ต้องว่ากันไปตามกฎหมาย

2. วิศวกร มีเจตนาข่มขู่ ฆ่า และทำร้ายกลับ ในจุดเกิดเหตุแรก ด้วยอาวุธปืน ถ้ากฎหมาย ห้ามพกปืน แต่พกทำไม ต้องอย่าลืม ว่าวัยรุ่น ไม่ได้จะทำร้ายวิศวกรก่อน การชักปืนขู่ ขึ้นมาก่อน เป็นการวอนหาตีน เลยครับ

3. กลุ่มวัยรุ่น กรูกันเข้ามาจะทำร้าย ในจุดเกิดเหตุที่ 2 อันนี้ ก็ผิดแน่นอน เจตนาทำร้ายผู้อื่น ผิดกฎหมาย

4. วิศวกร ยิงปืนสวนกลับเป็นเหตุให้มีผู้เสียชีวิต อันนี้ก็ผิด ถ้าไม่มีการข่มขู่ด้วยปืนจากจุดแรก อันนี้ พอมองเป็นความชอบธรรมได้ ว่าป้องกันตัว และมีโอกาสชนะอย่างขาวสะอาด แต่ด้วยเจตนาที่ต้องการอยากมีเรื่อง ตั้งแต่จุดแรก ไม่ว่าจะเบรคให้ชน ยั่วยุ เพื่อให้เกิดการทะเลาะวิวาท ถ้าวิศวกร รักลูก รักเมีย รักครอบครัว ควรจะแจ้งตำรวจ ตั้งแต่จุดแรก จะถ่ายวิดิอง วิดิโอ ก็ถ่ายไป แจ้งความว่า รถตู้ จอดขวาง ให้ตำรวจมาจัดการ

5. กลุ่มวัยรุ่น วอนหาเรื่องเช่นกัน ถ้าจบๆไป ไม่ไปตามตื้อต่อที่จุดที่ 2 ก็จะไม่เกิดเหตุการณ์นี้ แต่เมื่อต้องการท้าทาย เท่ากับเป็นความยินยอม ต้องการมีเรื่อง อันนี้วัยรุ่น ถ้ากลัวจากการขู่ด้วยปืนจาก จุดแรก ก็แค่แจ้งตำรวจ

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ต้องให้ศาล เป็นผู้พิจารณา ตามกฎหมาย
comment41:มีพวกอยากดัง สวนกระแส โอ๋สิ่งปฏิกูลของสังคมเต็มเลย 555
comment42:เด็กอารมณ์ร้อนกับคนแก่อารมณ์ร้อนนี่แก่อารมณ์ร้อนน่าสมเพชกว่าเยอะเลย  สมควรติดคุกเป็นอย่างยิ่ง
comment43:คนกดสยองให้เพียบเลย555
comment44:เอาอาวุธมาขึ้นลำ .... แปลว่า เตรียมพร้อมแล้ว .... วางแผนแล้ว การกระทำได้เสร็จสิ้นแล้ว

แม่ของวิศวะลงไป .... " อ้างว่าทำร้ายคนแก่ " ก่อน เพื่อเป็นการป้องกันตัว คือ ยิง
                          ตามหลักคนที่รู้ว่าจะมีเรื่องเขาจะอยู่ในรถ และ ล็อครถให้ดี พร้อมกับโทรเรียก หรือ กดแตรดัง

ต้องรถให้มีการทุบรถจนกระจกเสียหายก่อน จึงจะสามารถยิงปืนแนวตรงได้ แต่กลับลงไปเอง เพราะมีอาวุธขึ้นลำเรียบร้อยแล้ว 

ส่วนการทำร้ายวิศวะ ก็มาจากคุณไปยิงก่อน จึงเกิดความบันดาลโทสะ .... อาจอนุโลมได้ 

ข้อความที่อ้างว่าเป็นครูประจำชั้น .... เขียนในเชิงอคติ ทำนองว่า พ่อแม่เลว ลูกก็ต้องเลว .... ต้องพูดเป็นกรณีไป ไม่อย่างนั้นคนทำผิดก็ต้องถูกตราหน้าว่าเลวตลอดไป 

ผิดพลาดประการใด ขออภัย
comment44-1:ขึ้นลำก่อนยิง น้องเอ้ย ดังคลิก ไม่ได้ขึ้นลำมาจากกรุงเทพ ขึ้นแล้วยิงเลย เสียงชัดเจน หรือว่า หูไม่ค่อยดี

เค้าก็บอกว่าลงไปขอความช่วยเหลือ ไม่ลงไปแล้วจะให้ทำอย่างไรครับ ส่งกระแสจิตรึ 

จอดปุ๊บ มากันปั๊บ จะให้บอกว่า ยอ ยอ น้อง ยอ ยอ ให้เวลาพี่คิดก่อนว่าพวกโลกสวย จะให้ทำอย่างไง จะได้ถูกใจ ยังงั้นหรือครับ

นั่งในรถแล้วเข้ามาต่อยได้แล้ว จะรอให้ลากลงไปกระทีบหรือครับ แล้วค่อยบอกว่า หยุดแป๊บ กินน้ำกันก่อน

พี่ขอไปเอาปืนมาป้องกันตัวก่อน น้องทืบกันสาแก่ใจละ ตาพี่บ้าง สวยพอยัง

มาถึง สาวก่อนเลย ไม่มีเจรจา ไม่มีต่อรอง พี่เค้าขอ น้องก็ไม่ให้ 

พี่เค้าก็เลยให้บ้าง กลายเป็นผู้ใหญ่ใจร้าย 

น้องพวกเดียวกันป่ะเนี่ย แถไปเรื่อย แถแบบ สีข้างไม่มีเหลือ คนอื่นเค้าก็ดูคลิป และ ไม่ได้ปิดเสียงดูนะ

คุณครูเค้าก็เตือน อย่าออกตัวแรง

ที่สำคัญเหตุมาจาก การทะเลาะกันระหว่างรถตู้ กับตาลุง แต่น้องเค้าไปกินรังแตนจากไหน ถึงได้เดือดร้อนแทนซะขนาดนั้น ไม่ใช่เรื่องตัวเองเล้ยยย

คนขับเป็นญาติ หรือว่า ขับมาเอง หรือว่า อวดเพื่อน กุจ่าฝูง ถูกผิดค่อยว่า (แต่เพื่อนลืมบอกมั๊ยอ่ะ ลุงเค้ามีปีน)

ถึงได้มาก่อนใครเลย ใส่ไม่ยัง ไม่หยุดถามหาปลาเก๋าเลย 

ก็บ่งบอกนิสัยได้ในระดับนึงนะ น้องว่ามะ
comment45:เข้ามาดูคลิปนี้แล้วเห็นได้เลยว่าพอกันฟังลุงเมียก็แย่แทนที่จะห้ามปรามสามีกับยุให้ทำอีกถ้าไม่เริ่มตั้งแต่ต้นมันคงไม่ลามขนาดนี้ ฝ่ายเด็กก็แย่ถ้าไม่จอดรถขวางแบบนั้นตั้งแต่ต้นก็คงไม่เกิดแบบนี้แต่ในกรณีนี้ผู้ใหญ่ไม่ควบคุมสติก็มีไว้แถมมีปืนอีกสรุปพอกันทั้งคู่ไม่มีใครดีเลย
comment46:เขาแค่สบถในรถว่าจะยิง แต่ไม่ได้ยิง บีบแตรขณะขับรถออก ในเวลานั้นถ้าเด็กเข้ามารุมคงยิงอันนี้เกินกว่าเหตุ  ....แต่เมื่อรถออกไปแล้วอารมณ์เจตนาที่จะยิงจบไปแล้ว    เหตุการณ์มันจบไปแล้วเจตนาที่จะยิงดับไปแล้ว


    เริ่มเหตุการณ์ใหม่เด็กขับรถตามไล่บี้  ฟังข้อความที่สนทนากับเมียในรถไม่มีเจตนาจะยิงแล้ว มีแต่เจตนาที่จะขอความช่วยเหลือจากตำรวจและกู้ภัย  ดังนั้นจะอ้างว่าวิศวะกรอารมณ์ร้อนไม่ได้แล้ว  ส่วนการยิงจริงเพราะป้องกันบุคคลในปกครองที่กำลังมีภัยมาคุกคาม  มันคนละอารมณ์  ต่างกรรมต่างวาระกัน  เขาเป็นคนอารมณ์ร้อนก็วาระหนึ่ง เป็นการ้ปองกันตัวก็อีกวาระหนึ่ง
comment46-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment47:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment48:เรื่องนี้ มองว่าลุงขุดหลุ่มล่อวัยรุ่นเพื่อกระทำการให้สำเร็จตามเจตนาต้น 

กล้าวคือ ความชัดมันอยู่ตรงนี้ ลุงมีปืน รู้ตัวดีว่ามีปืน  ลุงเอาปืนขึ้นลำกล้องรอและข่มขู่ 

แม้จะบอกว่าเจตนาที่จะยิง ได้ขาดตอนไปแล้วเมื่อตอนที่ต่างคนต่างขับรถออกไปจากร้านปลาหมึก แต่ให้สงสัยว่าคนที่รู้ตัวว่ามีปืนและได้เตรียมปืนพร้อมที่จะยิงแล้วเพียงไม่กี่นาทีก่อนหน้า คิดอะไรอยู่จริงๆ การขับรถจนไปถึงที่เกิดเหตุ คือส่วนหนึ่งของเจตนาที่จะทำให้ความตั้งใจในการยิงได้บรรลุผลใช่หรือไม่ 

นอกจากนี้ ก็มองได้ว่า ลุงมีสติดพอที่จะรู้ตัวว่าตัวเองมีปืนพร้อมยิงอยู่แล้วตลอดเวลาระหว่าง 8 นาทีที่เรื่องกำลังดำเนินอยู่ และก็ยังรู้ตัวตลอดเวลาว่า มีกลุ่มคนกำลังตามมาหาเรื่อง ซึ่งเป็นกลุ่มคนที่เกิดจากผลการกระทำต่อเนื่องของลุงเอง!!!  ลุงรู้ดีตลอดเวลาเกือบ 10 นาทีว่ามันเกิดอะไรขึ้นอยู่ ณ ขณะนั้น ไม่ใช่เรื่องบังเอิญที่เกินกว่าความคาดหมายของคนที่มีสติระดับเรียนจบวิศวะแน่นอน ซึ่งน่าที่จะคาดเดาได้ว่าสถานะการณ์จะพัฒนาไปต่ออย่างไรได้บ้างโดยเฉพาะภายใต้เงื่อนไขที่ตนเองมีปืนอยู่ ดังนั้นการตัดสินใจยิงนัดแรกไปที่คนเลย  ไม่ยอมยิงขู่ก่อน จึงให้สงสัยว่าเป็นการกระทำเกินกว่าเหตุ ทั้งนี้ เพราะว่าลุงต้องการที่จะบรรลุให้สมดังเจตนาต้น(ต้องการยิง ทำร้ายคู่กรณี) ใช่หรือไม่

ส่วนตัวมองว่า  สิ่งที่ลุงกระทำและพูดที่หน้าร้านปลาหมึก  คือบัตรเชิญความหายนะ และเมื่อหายนะตามมา มันใหญ่เกินกว่าจะรับมือ  เพียงแค่เผลอประมาทคิดว่ามีปืน จะขจัดหายนะที่กำลังจะเกิดขึ้นได้ ลุงคิดผิด ประเมินผิด และแม้จะมีปืนในมือแล้วก็ตาม ลุงก็ไม่อาจจะป้องกันหรือแก้ไขอะไรที่จะย้อนกลับไปดังเดิมได้แล้ว
comment48-1:ดูใน clip ที่มีคนทำไว้เสียงขึ้นลำคือก่อนยิงนะครับไม่ใช่ขึ้นรอไว้
comment48-2:ขึ้นลำกล้องไว้รอ หมายถึงมีการขึ้นลำกล้องปินขู่ตั้งแต่หน้าร้านปลาหมึกแล้วครับ  แสดงว่า ลุงมีสติรู้ตัวมีเจตนาพร้อมใช้ปืนตลอดเวลาระหว่างช่วง 8 นาทีจนไปถึงจุดเกิดเหตุ 

จังหวะหยิบปืนครั้งแรกได้ยินเสียงรูดซิบ เหมือนว่าเอาปืนออกมาจากกระเป๋า  อาจมองได้ว่าการหยิบครั้งแรกคือไม่ได้ตั้งใจ ไม่ได้เตรียมตัวไว้ตั้งแต่แรก

แต่คำถามต่อมาคือ การหยิบปืนออกมาในครั้งแรก คือการเตรียมพร้อมที่จะใช้มันในครั้งที่สองหรือไม่   ถ้าใช่ นี่คือการบ่งชี้ว่า การที่ ลุง เป็นผู้ร่วมก่อให้เกิดเหตุการณ์ ลุงอาจมีเจตนานำพาเหตุการณ์ไปสู่จุดจบดังที่ตั้งใจไว้แต่ต้นใช่หรือไม่ เพราะรู้ตัวว่ามีปืนพร้อมใช้งานแล้ว ความมั่นในการเป็นผผู้ถือปืนจึงอาจเป็นส่วนหนึ่งที่ผลักดันให้ลุงมีส่วนชักนำไปสู่การออกแบบสถานะการณ์ที่มีจุดจบสอดคล้องกับเจตนาต้น
comment48-3:ผมเห็นด้วยกับคุณ

ไม่มีใครสังเกตุเลยหรือครับว่า
ลุงแกไม่ได้ขับรถนะ ลุงนั่งข้างคนขับซึ่งอาจจะเมียเป็นคนขับรถ (ดูคลิปจากกล้องวงจรปิด รถมุ่งหน้าเข้าหากล้องฯ ดังนั้นคนขับต้องอยู่ขวาของตัวรถ แต่เด็กเดินไปทางซ้ายของตัวรถซึ่งรถตู้จอดบัง ประกอบกับคลิปนาทียิงในรถเองก็เช่นกัน เด็กกรูไปหาคนนั่งข้างด้านซ้าย)

จะเห็นว่า มีการขึ้นลำก่อน ช่วงจังหวะแซงรถตู้คนขับ(น่าจะเป็นเมียลุง)บีบแตรดังลั่นระบายความโกรธ
comment49:คนที่บอกว่า

"แค่คำว่ารอนิดเดียวก็ไม่เกิดเรื่อง ก็หมดศรัทธาที่จะคุยต่อแล้ว..."

แซงคิวก็ให้เขาแซงไปนะ จอดขวางก็ให้เขาจอดไปนะ ทำอะไรผิด ก็ให้เขาทำไปนะ

ชีวิตคนแบบนี้น่าสงสารอ่ะ วันหนึ่งคงตายอย่างไร้ค่า เพราะเด็กสวะ
comment49-1:การยอมคน... เท่าที่จะทำได้ เป็นการรักษาประโยชน์ของทั้งสองฝ่าย
comment49-2:49-1.
comment50:แล้วถ้าลุงไม่มีปืน ลุงจะกล้าจอดไหม ลุงจะเปิดประตูทำไม อาม่าจะเดินลงไปทำไม งงมากกกก งงจริมๆ
comment50-1:ขับต่อไปเลยเขตชุมชน 2ต่อ1 เป็นผมก็จอดครับ

ไม่รู้มันจะเบียดตอนใหน
comment50-2:เขาจอดเพื่อเรียกอาสาที่อยู่แถวนั้น เปิดประตูมาก็จะไปเรียกคนมาช่วยไงครับ ไม่ได้คิดว่าจะกรูกันลงมาทั้งรถ.. ถ้าลงมาแต่คนขับรถตู้ ผมว่าแรงแค่ไหนก็เคลียร์กันได้
comment50-3:น่าแปลกนะครับ ทำไมอาม่าไม่โดนต่อยเลย น่าแปลกจริงๆครับ ทั้งที่ลงไปก่อน
comment51:บางครั้งการกลัวตายจนเกินไปก็ทำให้เราทำสิ่งร้ายได้
พระพุทธเจ้าตรัสว่า ถ้ามันจำเป็น พึงสละทรัพย์เพื่อรักษาอวัยวะ พึงสละอวัยวะเพื่อรักษาชีวิต และพึงสละชีวิต เพื่อรักษาธรรม
comment52:คนมีปืนอยู่ในมือใจมันพองโตครับ ใครจะเข้ามาสะกิดใจไม่ได้ มันต้องกร่างใส่ ครับเดี๋ยวเสียชื่อคนมีปืนหมด
ตอนแรกไม่ได้มีเรื่อง เด็กไม่ได้เข้ามา จะหยิบปืนทำไม ถ้าจิตใจเป็นคนปกติ
จะอ้างว่าคนละเหตุการณ์ ให้แยกกัน
ลุงคนหยิบปืนคนแรก กับลุงที่ยิงเด็กแล้วอ้างป้องกันตัว ห้างกันกี่นาทีครับ
ลุงคนแรกได้ไปฝึกฝนตนจนเป็นคนดีแล้วใช่ไหม
ไม่เคยบอกว่าเด็กหรือรถตู้ไม่ผิด แต่เหตุการณ์พวกนี้จะไม่รุนแรงเลย ถ้าไม่มีปืน
comment52-1:ผมคิดต่างนะครับ กลับกันถ้าลุงไม่มีปืน คนที่ตายหรือพิการอาจจะเป้นลุงเองก็ได้
comment52-2:เหม็นกลิ่นดอกลาเวนเดอร์อ่ะคับ
comment52-3:ถ้าไม่มีปืนผมว่าลุงก็โดนรุมอยู่ดีมันไม่จบหรอกครับแล้วถ้าลุงนี่โดนรุมจะเรียกว่าเหตุการณ์รุนแรงไหม
comment52-4:เขาน่าจะหมายถึงถ้าลุงไม่มีปืนคงจะไม่อารมณ์ร้อนในตอนเเรก มันกับการโยนเชื้อไฟให้โทสะของเด็กมัน คนมีปืนส่วนมากจะมั่นจในตัวเอง
ถ้าเจอเหตุการณ์อย่านี้ ฝ่ายไหนถอยก่อน ไม่ว่าจะถูกหรือผิด การฆ่ากันตายก็จะไม่เกิด
 ปล คลิปที่สี่นี่มรู้สึกอยากให้ลุงยิงให้หมดเเมกจริงๆ พอเขาถูกรวบตัวทำเป็นกร่างมากระทืบเขาอีกพวกเด็กเวร
comment52-5:เห็นด้วยกับคห.52 ผมก็ยังสงสัยอยู่ว่าทำไมคนก็ยังจะอ้างว่าถ้าลุงไม่พกปืนคงต้องตายแน่ๆ มันมีเหตุทะเลาะกันมาก่อนหน้าไม่เกินห้านาทีแล้วจึงมาเกิดเหตุยิงกันตาย อยู่ดีๆไม่มีเรื่องไม่มีราวเด็กวัยรุ่นที่ไหนมาจะมาล้อมรถลุง ตอนลุงอยู่ในรถนี่ภาษาที่ใช้นี่คนละแบบกับตอนที่ถูกล้อมเลยน่ะครับ ลุงสบถต่อหน้าหลาน แม่ยาย ส่วนเมียไม่ต้องพูดถึงแทนที่จะห้ามกลับยุซ้ำ เพราะอะไรครับ เพราะลุงกับเมียคิดว่าตัวเองมีอำนาจคือพกปืนมา ลองไปคิดดูดีๆอย่าเอาเหตุการณ์ตอนที่ยิงมาวิเคราะห์อย่างเดียว
comment52-6:นั้นสิครับ เด็กทั่วไปคงไม่ทำ
ต้องเป็นนักเลงตัวจริง ไม่ใช่นักเลงขี้หมา
แต่เชื่อเถอะจุดจบนักเลง  ไม่ต้องใช้ปืน ก็ตายครับ
comment53:กูโทษคนขับรถตู้วะ ต้นเหตุ ความเห็นอื่นๆเด็กก็สมควรตาย

กูว่าถ้าลุงไม่ยิงลุงคงได้เจอเหตุการณ์แบบนี้แน่นอน

ลุงโดนกระทืบบาดเจ็บสาหัส รถโดนทุบยับ

โดนยิงลุงเองก็โดนไปหลายหมัดจนคิ้วแตกแว่นหัก

ถ้าตั้งใจจะยิงแกยิงไปนานแล้ว
comment54:ผมว่าลุงนิสัยกร่างไปนะครับ ถ้าเป็นผมไปเผลอจอดรถขวางแกเข้า ถ้าแกลงมาพูดดีๆ สุภาพๆ ยังไงผมก็ก้มหัวขอโทษแล้วรีบขยับให้เลยครับ

แต่ถ้ามากร่างใส่แบบลุงแกนี้ ผมก็ด่ากลับเหมือนกัน อย่างน้อยก็  "เมริงพูดจาดีๆ ไม่เป็นหรือไงว่ะ"

ต้องให้คนลองสืบนิสัยส่วนตัวของลุงแกจากคนรอบข้าง เพื่อนร่วมงานครับ

แต่ผมว่านิสัยอย่างลุงนี่... ไม่มีเรื่องวันนี้ ก็มีเรื่องวันหน้าครับ... เข้าคุกไปสงบสติอารมณ์บ้างจะได้ใจเย็นขึ้น
จะได้เลิกร่างลงบ้าง
comment54-1:งั้นคงต้องเสียใจด้วยนะ แนวโน้มพยานหลักฐานแล้ว โอกาสพวกพ้องคุณตายฟรีสูงมาก
comment54-2:555 ผมไม่ใช่พวกไอ่เด็กเวรกลุ่มนั้นอยู่แล้วครับ ไม่ต้องห่วง 

แต่คนแบบลุงก็เป็นภัยต่อสังคมครับ

ควรได้รับโทษทั้งสองผ่าย

อย่าโลกสวย

ปล. ผมก็จบวิศวะครับ น่าจะสถาบันเดียวกับลุง... แต่ผมมองแบบกลางๆ นะ
comment54-3:ไม่ใช่พวก แต่แหมพุดถึงลุงวืศวะแต่ละคำนี่ เสมือนอยากให้แกเข้าคุกเหลือเกิ้น อมโบสท์มาพูดก็เชื่อไม่ลง..

คนอย่างวิศวะนั่น ไม่น่ากลัวหรอก ถ้าคุณไม่ไปด่าบุพการี, ขอปลาเก๋าลุงแกถึงรถ ไม่คงชักปืนหรอกฮะ

แต่เด็กเวรพวกนั้น เกิดวันไหนมันอารมณ์ไม่ดี แล้วเดินผ่าน เรือหาย....
comment54-4:ผมนี่ไม่เกี่ยข้องกับเด็กเวรกลุ่มนั้นแน่ๆ ครับ และ ถ้าเจอคงพยายามรีบเลี่ยง ไม่เข้าไปมีเรื่องหรือยุ่งเกี่ยว

แต่คนแบบลุงนี่ ผมก็ไม่ค่อยอยากยุ่งเกี่ยวด้วยครับ กร่างเกิน ต่อให้มีปากมีเสียง ด่าพ่อล่อแม่กัน มันก็ไม่ใช่เรื่องที่จะชักปืนออกมาขู่คนอื่นเขา

ปล. ว่าแต่คุณนี่เป็นญาติ เพื่อนพ้องกับลุงวิศวะเขารึเปล่าครับ? เหมือนสมัครเข้ามาตอบกระทู้เกี่ยวกับเรื่องนี้โดยเฉพาะ
ขอให้มองแบบใจเป็นกลางหน่อยครับ ...
comment54-5:ลุงแกถ่อยจริงครับ จากคลิปถ้ามองว่าลุงเป็นคนดีนี่ ไปเช็คสมองได้เลย มีปัญหาช้วร์
comment54-6:54-4จับโป๊ะแตกทีมลุงกร่างได้อย่างฮา
comment55:ที่เมียบอกเอาปืนมา ผมว่าเอามาเก็บมากกว่าครับ ตอนนั้นคงโชว์แล้วหละ เห็นคนขับรถผงะรีบขึ้นรถไป.. แต่หลายคนในรถตู้คงไม่เห็นนะ... 

มันไม่น่าถึงกับต้องยิงกันตาย ผมว่าเกินกว่าเหตุไป อย่างน้อยนัดแรกต้องยิงปืนขึ้นฟ้าก่อน ทะลุหลังคารถ ถ้าไม่หยุดค่อยยิงไปทางคน โดยจิตสำนึกที่ระวังการฆ่าคนอื่น  เพราะมากัน 10 คน ถ้าโดนลากลงรถไปได้ ก็คงสาหัสหรืออาจจะตายได้ ถ้าโดนก้อนอิฐทุบ มันเป็นไปได้เพราะมีตัวอย่างมาแล้ว ยิ่งโชว์ปืนก่อนแสดงว่าคนที่ลงมาต้องแค้น ว่าเรื่องแค่นี้กะเอากันตาย ถ้าเด็กดึงลงรถได้ลุงมีสิทธิ์ตาย

อันนี้ก็จะเป็นบรรทัดฐานต่อไป  อีกหน่อยคนมีปืน เจตนาฆ่าคน ก็ไปยั่วแล้ว โดนรุมชกหน้าหมัดเดียวในรถ แล้วฆ่าคนได้เลยก็จะไม่ผิด
ผมว่าพกปืนไม่ดีหรอก มันทำให้นึกว่ามีอำนาจ คนรอบข้างลุงคงจะรู้สันดานลุงดี... และไม่เห็นด้วยกับลุงเป็นแน่ ขนาดอาม่ายังลงรถมาดึงคอเสื้อเด็กเลย เพราะกลัวเด็กมันจะถูกยิงนี่แหละ แต่สังเกตุอย่างหนึ่งว่า เขาก็ไม่ทำคนแก่กับผู้หญิงนะครับ อาจเป็นคนไปเที่ยวธรรมดา แต่บางคนก็เด็กและแรงไป ถ้าไม่แรงจริงก็คงไม่เกิดเรื่อง ไม่ได้มือเปื้อนเลือด แรงต่อแรง(อารมณ์) ...
comment55-1:เห็นด้วยเรื่องพกปืนไม่ดี อยากรณรงค์เรื่องนี้ด้วย แต่ก็ต้องรณรงค์เรื่องการเคารพถึงสิทธิของคนอื่น และมีมารยาทในการใช้รถ ใช้ถนนด้วย ผมมองว่าถ้ารถตู้ไม่จอดซ้อนคัน เรื่องเลวร้ายแบบนี้คงไม่เกิดแน่ๆ
comment56:ถ้าวันนั้น ไมได้พกปืนไป
คงไม่กล้าแม้แต่จะท้าทายรถตู้จนเกิดเรื่อง
comment56-1:แกงอันธพาลรวม foong ได้เยอะ เป็นเทพเจ้างั้นสิ  กฎหมู่ของแท้
comment56-2:ถ้าวันนั้นวัยรุ่นไปคนเดียว คงไม่ตาย
comment56-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment56-4:นั้นสิ คงไม่รู้จักตำรวจ
ไม่รู้จัก  หัวหงอก 
ไม่รู้จัก มารยาท
ไม่รู้จักเด็กหรือควรเคารพผู้ใหญ่
comment56-5:สรุป 
ความปล่อยให้คนโกงได้ใจถูก
ปล่อยให้พวกชอบข่มขืนจิตใจคนอื่น ถูก
comment57:พูดง่ายๆ ถ้าวันหนึ่ง ผมไปประมาทไม่ได้ตั้งใจจนเกิดเหตุล่วงเกินใคร เจอคนสันดานอย่างลุงวิศวะ อารมณ์รุนแรงพูดจาข่มขู่ท้าทายมีความอดทนน้อย ก็คงเป็นภัย ทำให้รู้สึกไม่ปลอดภัยสำหรับคนไม่มีปืนและคิดว่าไม่จำเป็นต้องมีอย่างผมเหมือนกันนะ ผมเป็นคนที่ยอมคนพูดดีๆนะ แต่ไม่กลัวตาย ถ้าข่มถ้าด่าจะยิงกันนี่ ผมเคยแล้วหละไม่ผิดจะกลัวอะไรตายก็แค่ตาย กับพวกมีปืน ผมไม่กลัวเลยยืนรออยู่ แต่มีคนมาดึงตัวผม เขาเลยแค่ยิงขึ้นฟ้า คิดว่าคนส่วนใหญ่เขาไม่กล้ายิงคนหรอก เพราะมันมีผลตามมามากมาย คือต้องยอมทิ้งอนาคตตัวเองเหมือนกัน
แต่ถ้าสันดานลุงวิศวะ เจอสันดานลุงวิศวะ มีปืนทั้งคู่ จะเป็นยังไง หรืออาจจะสงบแบบตะวันออกกลางก็ได้นะ สงบแบบกดข่ม จนเครียด ต่างคนก็ต่างมีปืน ต่างก็กลัวกัน (พูดตามตรง เด็กที่ตายมันไม่สมควรตายหรอก คนยิงน่าจะมีสถานะการณ์ที่จำเป็นมากกว่านี้ หลักฐานในรถก็มีพอให้แจ้งความทำร้ายร่างกายได้ แค่ตัวเองเจ็บไม่ได้ คนทำตัวเองเจ็บต้องตายยังไม่พอ เหมือนจะยิงเพราะโดนชก ความอดทนน้อย แต่ถ้าเห็นว่าจะถูกดึงลงจากรถจริง หรือยิงขู่แล้วยังไม่หยุด ก็สมควรแก่เหตุอยู่นะครับ แต่ผมว่าจากเหตุการณ์ ยังไม่ถึงจุดนั้น)
comment57-1:ล่วงเกินเค้าแล้วเลือกกวนตีuเค้าหรือขอโทษเค้าล่ะครับ

คุกคาม+ชกไป1หมัด ยังไม่พอให้ยิง ต้องรอให้โดนกี่ดอกครับ ?
comment58:พี่วิศวะใจร้อนจริงๆ
ส่วนตัวคิดว่ามันแป๊บเดียวเอง ระยะเวลาการรอนั้น
แต่เหมือนแกจะโมโหตั้งแต่รถตู้มาจอดและ ว่ามาจอดแบบนี้ได้ไง เป็นเราก็โมโหนะ แต่คงไม่ไปตะโกนขนาดนั้น
คงรอดูว่านานไหม เราจะออกหรือยัง ถ้าเราจะออก แล้วค่อยเดินไปบอกเขาดีดี
แต่พี่วิศวะอารมณ์พุ่งเร็วมาก ด่ากันไปมา ชักปืนขึ้นมาเลย
ส่วนคนขับรถตู้ก็มักง่ายเกิน จอดซ้อนเลนสอง แทนที่จะจอดไกลหน่อย แล้วเดินมาก็ได้ เรื่องก็ไม่เกิดแล้ว
สมัยนี้คนแบบนี้เยอะมากกกก

ด่ากันเสร็จ พี่วิศวะยังไปบีบแตรใส่เขาอีก เรื่องมันน่าจะจบ เลยไม่จบเพราะจุดนี้ด้วย
ภรรยาก็ไม่มีห้ามนะ ช่วยกันด่าซ้ำกันอีกกก
(ระหว่างทางก็มีด่าในรถ อันนี้ปกตินะ อีกฝั่งไม่ได้ยิน ก็ด่าไป)
แต่ขับๆไป ดูพี่วิศวะจะใจเย็นลง (เพลงก็เพราะเชียว) แต่สิ่งที่ทำไว้ ดันไปทำให้อีกฝั่งเขาโมโหมากขึ้น 
จากมีเรื่องกับเด็กไม่กี่คน กลายเป็นมีเรื่องกับทั้งรถ+Vios
ทีนี้รถตู้ก็จี้และ เปิดไฟสูงใส่ แต่เอาจริงๆ ในรถตู้ไม่มีคนห้ามบ้างหรอ แบบช่างมันเถอะ รีบไปเถอะ
คือทุกคนนี่อารมณ์ขึ้นหมดเลยใช่ป่ะ

พอจอดรถเตรียมจะไปหาคนช่วย (ดีแล้วที่จอด ถ้าไปต่อเจอจุดเปลี่ยว อาจจะหนักกว่านี้) 
เราว่าเด็กคนที่เสียชีวิตนั้นที่เข้าไปรถก่อน เลยโดนยิงสวนมา ต้องมีต่อยเขาแน่ๆ 
เพราะพี่เขาพูดเลยว่ามันต่อยพี่ อันนี้ค่อนข้างน่าเชื่อ เพราะพูดขณะนั้นเลย
แม้น้องๆจะพูดตอนออกรายการปากโป้งว่าไม่ได้ต่อย แต่เอาจริงๆ มีใครที่ยืนอยู่กับน้องคนที่เสียชีวิตไหม
(อันนี้ไม่รู้)
คนนึงบอกยืนคุยกับภรรยาอยู่ท้ายรถ อีกคนบอกยืนอยู่อีกฝั่ง อีกคนอยู่ไหนไม่รู้

สรุปใจร้อนทั้งคู่ ต้องรอดูว่าศาลจะว่าอย่างไร
-ถ้าไม่จอดซ้อนคันก็คงไม่เกิดเรื่อง
-ถ้าไม่บีบแตรใส่เขาก่อนออกรถไป ก็คงไม่เกิดเรื่อง
-ถ้าระหว่างทาง ต่างคนต่างขับ ไม่ยุ่งกัน เรื่องก็คงจบ
comment59:ที่บอกเอาปืนมาหรือยิงแมร่งเลยมันจบไปแล้วครับ......แล้วก็ตอนยิงในคลิปคือพึ่งขึ้นลำแล้วยิงตอนมันเปิดประตูไม่ได้เตรียมไว้ก่อน
comment60:คนไทยตบตีกันเพราะเรืองเเค่จอดรถขวางไม่นาน  คงมีกรณีเเบบนี้ทุกวันมานานเเล้ว ไม่งั้นเมืองไทยคงไม่ติดอันดับตายอันดับ 2 ของโลก บนถนน
คงไม่เเปลกที่หลายคนอยากให้มีคนผิดเเค่คนเดียว เเต่ในความจริงอาจจะมีคนผิดทั้งสองฝ่าย เเละผิดหลายคนหลายอาชีพด้วย  ก็ได้นะ
comment61:รถตู้ไม่น่าพาเด็กตามมาเลย การเถียงด่ากันมันมีเสมอในสังคมนี้ ไปจอดรถขวางเขาไม่ยอมออก เค้าก็เลยด่ากลับมา แต่สักพักมันก็น่าจะจบเพราะลุงเค้าก็ออกรถไป แต่รถตู้ก็ยังตามไปอีกจนเกิดเรื่องขึ้นมา
comment61-1:ในคลิป... รถตู้ขับมาจอดยังไม่ทันถึง 2 นาทีเลย ลุกแกก็ของขึ้นแล้ว 

เหมือนจะควักปืนออกมาขู่เด็กด้วย

พอรถตู้เลื่อนรถออกไปให้แล้ว จริงๆ มันก็จบเรืองแล้ว 

ลุงแกก็ไม่จบไปบีบแตรด่าเขาอีก... เด็กมันก็คงอารมณ์ขึ้นบ้าง ขับจี้ตาม
ลุงแกก็ออกแนวยั่วยุให้มีเรือง เพราะแกก็พูดออกมาเองว่า มาดิ เตรียมปืนไว้แล้ว... คือพร้อมจะมีเรื่อง


สรุป... ไม่เข้าข้างใคร ควรได้รับโทษทั้งสองฝ่าย
เด็กลุ่มนี้ก็อันตราย
คนนิสัยแบบลุง อยู่ในสังคมก็เป็นภัยครับ ใจร้อน มีปากเสียงกับใครหน่อย เอะอะ ก็ชักปืนขู่ พอคนจะเดินเข้ามาเอาเรื่อง ยิงเขาก็บอกป้องกันตัว เพราะไม่รู้ว่าคนที่เดินมามีอาวุธหรือเปล่า
ลงโทษให้เป็นตัวอย่างทั้งสองผ่ายดีแล้ว
comment61-2:ติดเครื่องนั่งรออยู่ในรถนี่จอดขวางไม่ได้อยู่แล้ว นาทีเดียวก็ไม่ได้ เพราะรถติดเครื่องอยู่ต้องพร้อมออก... ปรี่เข้ามาจอดขวางนี่มันต้องบอกกันมั่งว่าอย่าขวาง...

บอกแล้วไม่ยอมเลื่อน แถมยังบอกให้รอซะอีก ด่าก็ไม่ได้ แสดงว่าใหญ่คับฟ้า... โชว์ปืนนี่มีความผิดฐานพกปืน/แสดงอาวุธ แต่ไม่ได้จ้องปืนใส่ทำท่าจะยิง ความผิดแบบนี้ต้องแจ้งตำรวจให้เจ้าหน้าที่บังคับใช้กฎหมายจัดการ...

ต่อโชว์ปืนให้เห็นชัดๆ กลัวไม่เห็นก็เขย่าๆ เรียกให้ดูด้วยว่าฉันมีปืน อย่าตามมานะ, ต่อให้ทำอย่างนี้ก็ไม่ได้เป็นเหตุอนุญาตให้อีกฝ่ายตามมาทำร้าย... จะอ้างบันดาลโทสะเพราะถูกข่มเหงอย่างร้ายแรงด้วยสาเหตุอันไม่เป็นธรรม แค่โชว์ปืนนี่ยังไม่ใช่หรอก... 

คนโชว์ปืนเพราะขู่ว่าอย่าตามมา หวังว่าอีกฝ่ายกลัวปืน... เป็นคุณทางคดีต่างหาก แต่ผิดเรื่องพกปืน...
comment61-3:ก็จริงครับ เด็กมันก็ทำไม่ถูก... แต่ถ้าเป็นผม ถ้าเรียกแล้วเด็กมันไม่ได้ยิน

ผมจะเดินลงไปหาเขา แล้วบอกเขาดีๆ ว่า "น้องๆ ช่วยเลื่อนรถให้หน่อยครับ พี่จะออก" 
ผมว่าเด็กมันก็น่าจะเลื่อนรถให้นะ

เพื่อนๆ ผมก็มีหลายคนที่ว่าเด็กกลุ่มนี้เรื่องทำผิดกฎจราจร แต่หลายๆ คนก็โดนใบสั่งกันมาหลายใบ 
(ปล. ส่วนตัวผมไม่เคยโดนใบสั่งนะ  ขับรถค่อนข้างเรียบร้อยเลบ แต่... ใครบ้างไม่เคยทำผิดกฎจราจร)
comment61-4:สมมุติ  แต่ไม่ใช่ความจริง
เราสามารถสมมุติได้อีกว่า ถ้าวัยรุ่นบอก ขอโทษครับ  เรื่องก็อาจจบ
แค่คำขอโทษ  สังคมนี้พูดยาก สังคมไม่ยอมรับผิดแต่โยนให้คนอื่นผิดตลอด
สมมุติ นั้น สมมุตินี้ แต่ ไม่ผิดตลอด
ความจริง คือ ผิด ล้ำเส้น ครอบครัวเขาใช่ไหม
comment62:ผมสรุปให้นะครับ จากที่ดูคลิป และข่าวมาทั้งหมด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้งวดนี้ออก 77
comment63:ดูจากคลิปแล้วยังมีคนพยายาม แถว่าลุงด่าก่อน ไปดูคลิปซ้ำอีกสัก 70 รอบนะ จังหวะนั้นกุ่มวัยรุ่นด่า เ_้ยเอ้ย ก่อน อยู่ตรงช่วงระหว่างคำพูดของแฟนลุง ที่บอกว่า ไม่ได้................ไม่ได้ ลุงถึงโมโหด่าตอบ.
comment63-1:ลุงแกวาจาถ่อยครับ พวกเด็กเลยเถื่อนกลับ ลุงแกไม่ได้พูดจาภาษาคนครับ
comment64:จอดรถขวางคนอื่นมันเขายังติดเครื่องอยู่ไม่ได้จอดทิ้งไว้ มันต้องโดนด่าอยู่แล้ว... มีใครไปขวางแล้วไม่โดนด่ามั่ง ไม่อยากโดนด่าก็อย่าจอดขวางฯ...

สมมติว่าโดนด่าแล้วไม่มีปากรึไง ก็ด่ากลับไปซิ, ด่าไปด่ามาแล้วก็แยกย้ายกันกลับบ้านมันก็ไม่มีเรื่อง... แต่โดนด่าแล้วยุเด็กให้ไปรับลูกปืนนี่มันแย่...
comment65:มองว่าเป็นการสมัครใจทะเลาะวิวาท

ถ้าผมเป็นอัยการก็จะจัดหนักทั้งสองฝ่ายตามอัตราโทษสูงสุดเลย วิศวกรก็จะเอาให้ถึงประหาร เด็กก็ให้ถึงตาราง เพราะไม่เคารพกฎหมายทั้งคู่

ส่วนศาลท่านจะเมตตาแค่ไหนอย่างไร ก็เป็นเรื่องของท่านไป

ส่วนตัวรังเกียจทั้งสองฝ่าย ไอพวกมีปืนแล้วกร่างนี้ก็น่าเกลียด เด็กๆน้องๆก็น่ากลัว ไปอยู่ในคุกกันให้หมดนั้นแหล่ะ

ปล. อยากบู๊กันนัก ก็ไปบู๊กันในคุกครับ
comment65-1:ประหารนี่ก็เกินไปครับ 

แค่ให้ติดคุกสัก 1-2 ปี สงบสติอารมณ์บ้างก็พอแล้ว

ผมว่าเป็นตัวอย่างให้สังคมใจเย็นลงนะ จะได้คิดหน้าคิดหลัง ก่อนจะใช้อารมณ์ใส่กัน ว่าผลมันจะเป็นอย่างไร

ไม่งั้นอีกหน่อย ทะเลาะกันนี่ ผมว่าคว้าปืนออกมายิงกันมั่วไปหมด

พวกที่บอกลุงไม่ต้องรับโทษนี่ โลกสวยเกินไปครับ
comment65-2:โลกสวย...
comment65-3:คิดว่าต้องมีปืนถึงจะกร่างได้เรอะ
วินที่เอาหมวกฟาดฝรั่งก็คงมีปืน น็อตกราบรถกูก็มีปืน เก่งเกียร์Rก็มีปืน พวกบีบแตรยาวๆบนถนนก็มีปืน โอ้โห ปืนเต็มไปหมดเลย
กร่างกับขี้โมโหไม่เหมือนกันนะครับ

ถ้าต้องถึงประหาร ต่อไปยกพวกไปกระทืบใครก็สบายละ ไม่โดนยิงสวนแน่ๆ
กระทืบเสร็จคิดว่าจะจับตัวไปเข้าคุกได้เรอะ ที่นี่เมืองไทยนะ

จะวิจารณ์อะไรก็ให้มีสตินิดนึง คิดอะไรให้รอบด้านหน่อย
comment65-4:ผมคิดว่า 
Scenario นี้สามารถ เกิดขึ้นได้จริง ในสิงคโปร์ครับ กฎหมายเด็ดขาดมาก
comment65-5:ความคิดเห็นที่ 65-2
โลกสวย...
^
^
แล้วติดคุกนี่เป็นไงครับ  สะใจไหม
ตอนนี้ลุงวิศวแกไปขอความเมตตาขอให้ใครช่วยคดีแก... เป็นไงโลกสวยไหม

โลกสวยแต่มีชีวิตอิสระ ไม่ทำลายชีวิตตัวเอง
ดีกว่าพวกโลกมืดแล้วพอต้องเข้าคุกก็มาขอร้องขอความเมตตาครับ
comment66:วิเคราะห์ตามที่เห็นน๊ะ ผมคิดว่า ลุงวิศวะผิดที่ไปด่าเค้าก่อน การที่รถตู้จอดรถแบบนั้นถึงจะผิดจริงแต่ถ้าลุงพูดจาดีๆ หรือหาทางหลีกเลี่ยง
ขับรถออกไป หรือรอให้เค้ามาเลื่อนรถไม่ได้เชียวหรือ นี่ทั้งด่า เปิดไฟสูง  ลุงวิศวมีคุณวุฒิและวัยวุฒมากกว่าเด็กเย๊อะ แต่เพราะมีปืนถึงได้
จัดการปัญหาด้วยวิธีนี้ และเมียก็พูดจาส่งเสริมลุงวิศว  สำหรับความเห็นผมลุงท่านนี้ไม่ควรให้พกปืนเด็ดขาด ...พกปืนแล้วเกิดความฮึกเหิม

ส่วนกลุ่มเด็กพวนนี้ ก็มีส่วนผิด ที่ระงับโทสะกันไม่ได้และคิดว่ามีพวกเย๊อะ จะลงไปรุมกระทืบเค้า ไม่ได้ไตร่ตรองให้ดีๆก่อนว่าเค้าอาจมี
อาวุธปืน  แต่ความผิดนั้นคงไม่ถึงกับต้องตายหรอก ?  แต่ที่น่าแปลกที่ ลุงวิศว เป็นคนเปิดฉากด่าก่อน นี่แหละต้นเหตุที่แท้จริง ส่วนการ
พูดในรถนั้นไม่นับ แต่จะนับว่าเริ่มต้นตรงที่ใช้คำไม่สุภาพหรือด่าให้เค้าได้ยินนี้คือการทำกรรมทางวาจาก้าวล่วงผู้อื่น นี้จึงมีเหตุตามมา

ปัญหาที่แท้จริงอาจจะอยู่ที่ พกปืนไปที่สาธารณะนี่แหละ

สุดท้ายก็ขอแสดงความเสียใจต่อผู้เสียชีวิต...
comment66-1:ผมวิเคราะห์ว่าต่อไปนี้คนจะพกปืนกันแยะขึ้นครับ, เพราะหากไม่มีปืนคงจบกลับด้าน คือลุงโดนกระทีบตาย...

เรื่องจอดรถขวางคนอื่นที่ติดเครื่องอยู่+นั่งรอในรถนี่มันต้องพร้อมโดนด่าด้วยครับ... หากไม่อยากโดนด่าต้องอย่าจอดขวางคนอื่น มีจอดดับเครื่องอยู่ตั้งแยะทำไมไม่ไปจอด...

สมมติว่าด่าแล้วเกิดเรื่อง โชว์ปืนแล้วหนี แปลว่าไม่ให้ตามนี่คือแสดงเจตนาว่าไม่อยากทะเลาะด้วยนะครับ... คนละอย่างกับโชว์ปืนแล้วบอกว่าจะเอาเรื่อง...

ผมว่ามีปืนแล้วกร่าง หมายถึงกร่างจะเอาเรื่องคนอื่นครับ... ลุงแกโชว์แล้วเปิดตูดแน่บเลย ผิดฐานพกปืนไม่มีใบ ป.12 ต้องแจ้งตำรวจ แล้วลุงแกก็ไปหาตำรวจที่ป้อมซะด้วย...
comment66-2:ทำไมต้องด่าครับ  พูดจากันดีๆไม่ได้หรือครับ ผมคิดว่าคนมาจอดก็คิดว่าจอดไม่นานก็จะไปก็ได้  หรืออดทนรอซักหน่อยมันเสียหาย
มากนักหรือ แต่นี้ลุงวิศวแกทั้งเปิดไฟไล่ ทั้งพูดจาในลักษณ์หาเรื่อง ไม่พูดจาให้ดีๆ ที่จริงถ้าพูดให้เค้าถอยรถออกแล้วเค้าไม่ถอยให้
นี้จะมีอารมณ์ก็สมควรแก่เหตุครับ  นี้คนแค่มาจอดนิดหน่อยก็บอกเค้ากวนตีนแล้ว นี้ผมว่าเกินเหตุไปมากๆครับ หรือความอดทนแค่นี้ยัง
ไม่มีแล้วจะพกปืนได้เหรอคนแบบนี้  เป็นผมคงไม่ให้คนแบบนี้พกปืนหรอกครับถ้าผมมีหน้าที่อณุญาติให้พกปืน...

สังคมเราถ้าใช้กันแต่อารมณ์ยิ่งพกปืนกันได้ทุกคน ต่อไปก็คงฆ่ากันตายเย๊อะ และอย่าคิดว่ามีปืนได้ฝ่ายเดียวสิครับ แล้วคุณไม่คิด
ว่าอีกหน่อยพวกวัยรุ่นเค้าจะเข้าไปเคาะกระจกมือเปล่า ถ้าเค้ามีปืนก็ยิงเข้ารถก็คงมีคนตาย นี้แหละครับ สังคมมันเละเทะเพราะคน
ที่ใช้ความรุนแรงแก้ปัญหา  แล้วในที่สุดสังคมที่มีแต่ความรุนแรงมันจะดีหรือครับ...
comment66-3:ทำไมต้องจอดรถขวางเล่าครับ จอดรถดีๆไม่ได้หรือครับ ผมคิดว่าคนมาจอดก็คิดว่าอีกไม่นานก็จะออกรถไปก็ได้ หรือเลื่อนรถไปซักหน่อยมันเสียหาย มากนักหรือ แต่นี้คนขับรถตู้ไม่ยอมเลื่อน ทั้งพูดจาในลักษณ์หาเรื่อง ไม่พูดจาให้ดีๆ ที่จริงถ้าถอยรถออกไม่ด่ากลับก็สมควรแก่เหตุครับ  นี้แค่จอดขวางแล้วโดนด่านิดหน่อยก็บอกเค้ากวนตีนแล้ว นี้ผมว่าเกินเหตุไปมากๆครับ หรือความอดทนแค่นี้ยังไม่มีแล้วจะขับรถตู้ได้เหรอคนแบบนี้  เป็นผมคงไม่ให้คนแบบนี้ขับรถตู้หรอกครับถ้าผมมีหน้าที่อณุญาติให้ขับรถสาธารณะ...

สังคมเราถ้าเถื่อนถ่อยไม่เกรงใจผู้อื่น แล้วใครบอกให้เลื่อนรถก็ใช้กันแต่อารมณ์ ยิ่งขับรถตู้เถื่อนถ่อยกันได้ ต่อไปก็คงฆ่ากันตายเย๊อะ และอย่าคิดว่าคนขับรถตู้เถื่อนได้ฝ่ายเดียวสิครับ แล้วคุณไม่คิด ว่าอีกหน่อยคนโดนจอดรถขวางฯ เค้าจะเข้าไปด่าเปล่าๆ ถ้าเค้าไม่แค่โชว์ปืนก็ยิงเข้าใส่คนขับรถตู้รถก็คงมีคนตายตรงร้านปลาหมึก นี้แหละครับ สังคมมันเละเทะเพราะคนมันถ่อยครับ ไม่เคารพกฎหมาย ใครบอกก็ใช้ความรุนแรงแก้ปัญหา  แล้วในที่สุดสังคมที่มีแต่ความรุนแรงมันจะดีหรือครับ...
comment67:เลอะเทอะ คนเทาะกันด่ากัน ไม่ใช่เหตุที่จะใช้ตัดสินในกรณีฆ่ากันตาย กรณีนี้ สู้กันที่ป้องกันตัว หรือทำเกินกว่าเหตุ เพราะผู้ตายวิ่งไปหาลูกปืนซึ่งเขานั่งอยู่ในรถ ต่างกับกรณีที่เอาปืนไปไล่ยิงชาวบ้านเขาเหมือนกรณีอื่นๆ ที่มักเกิดบนถนน
comment68:พนันมั๊ย...คนที่ไปจอดรถ แล้วโดนรถมาจอดขวาง พอบอกให้ขยับกลับโดนย้อนแบบนี้
ถ้ามีใครไม่อารมณ์เสียเชิญไปบวชได้เลย...
comment68-1:555 ... อันนี้ชอบ....ขอเติมนิดนึง....เดี๋ยวนี้บวชก็เอาไม่อยู่...55
comment68-2:บอกถ่อยๆแบบลุงเนี่ย 555
comment69:ผมขอวิเคราะห์ตามความเห็นบ้าง ....

     ต้นเหตุแห่งความผิด คือไปจอดรถซ้อนคัน เขาก่อน ขณะที่เขากำลังจะออกรถ พอดี  บุคคลทั่วไปก็ต้องอารมณ์เสีย เข้าเกียรกำลังจะออกรถ แล้วโดนปาดช้อนคัน ออกไม่ได้....  เหตุการณ์นี้แม้แต่คนมีพฤติกรรมใจเย็น(แต่ยังมีกิเลสอยู่ก็อารมณ์เสีย)

     ดังนั้นเมื่อจะพูดให้ ผู้ที่จอบซ้อนคัน เคลื่อนย้าย ก็ย่อมพูดด้วยอารมณ์เสีย  แต่สำหรับผู้ที่เคยพูดคำหยาบก็ย่อมหลุดคำหยาบออกไป.(สำหรับผู้ที่เคยมีหน้าที่คุมคนงาน หรือสั่งงานที่ใช้ทั้งพระเดชและพระคุณ ย่อมหลุดคำหยาบออกมาแน่ไม่ยกเว้น ตามความเคยเชิน) แล้วย่อมฟึดฟัด อารมณ์เสียนั้นคลุกฝุ่นอยู่ ย่อมหาทางระบายออกแบบมีสติน้อย คือ

      บีบแตร เร่งเครื่อง และเปิดไฟสูง ระบายอารมณ์ตนเองและเพื่อให้ผู้กระทำผิดรู้ว่า เขาโกรธมาก (ส่วนเรื่องที่เขาจะพูดคำหยาบ หรือด่าหยาบคาย ก็เป็นเรื่องของเขา เพราะคู่กรณีคงไม่ได้ยิน และไม่ได้พูดต่อหน้าเพื่อให้คู่กรณีได้ยิน)  

     ส่วนผู้ที่กระทำผิดจอดซ้อนคัน ก็ย่อมรู้ว่าตนเองเป็นฝ่ายผิด ก็ควรละอาย และควรหยุด ไม่ควรไปยั่วยุ อะไรเพิ่มขึ้น กับผู้ที่ยังอารมณ์เสียอยู่  เรื่องก็จะจบไปแล้ว.

      ที่เหลือก็พิจารณากันเอาเองครับ  ระหว่างอารมย์เสียและขุ่นโกรธของบุคคลทั่วไป   กับ อันธพาล  มันคนละเรื่องกัน.
comment69-1:ไม่นะครับ ผมคุมหน้างานมาจะ 15 ปี ยังไม่เคยหลุดคำหยาบใส่ลูกน้องเลย
comment69-2:ดีครับ..
comment70:ต้องแยกเรื่องว่าทำไมถึงต้องทะเลาะออกไปก่อน อันนี้ใครผิดใครถูกเป็นเรื่องของสังคมตัดสินไป
หลักๆคดีน่าจะอยู่ที่ วิศวกรฆ่าคนตาย แต่จะด้วยอะไร อันนี้ต้องให้ศาลพิจารณาดีกว่า ว่ากันตามพยานหลักฐาน
คราวนี้ขึ้นอยู่กับทนายของวิศวกรว่าจะให้ดำเนินคดีไปแบบไหน แต่คงต้องอ้างว่าป้องกันตัวไป
ถ้าอีกฝ่ายทำร้ายก่อนแล้วค่อยโดนยิงอันนี้ง่ายหน่อย แต่ถ้ามีท่าว่าจะมาทำร้ายแต่ยังไม่ทำลายอันนี้พิสูจกันอีก
เรื่องของความจริงกับเรื่องของกฏหมาย มันอาจไม่ไปด้วยกันก็ได้ เราก็เห็นๆกันอยู่หลายคดี
วิศวกรเขาเองก็รู้ว่ายิงไปจะเป็นอะไรกับชีวิต แต่เขาก็เลือกว่าวิธีนี้เป็นทางออกที่ดีที่สุดในตอนนั้น
ความผิดก็ยังคงต้องมี แต่ผิดมากผิดน้อย ขึ้นอยู่กับศาล
comment71:ฟังแต่เสียง ผมกลับคิดว่า เป็นอารมณ์ปกติของคนสมัยนี้ที่ขับรถ ข้างหน้าขับช้าก็ด่า จอดรถในห้างไม่ดีก็ด่า ด่าแบบลุงนี้ล่ะ ประโยคเดียวกัน ยิงแมง ยิงแมง พูดระบายอารมณ์ เสียแต่ว่าไม่มีปืนจริงๆ แบบลุง 

อารมณ์สองฝ่ายไม่ยอมกันทั้งคู่ ป้าเขาก็พูดดีนะ แต่รถตู้ตอบไม่มีน้ำใจไปหน่อย ป้าก็ไม่ยอม ต่างคนต่างไม่ลง แถมบานปลายไปกันใหญ่
comment72:แค่ไม่มักง่ายครับ ใช้อันนี้เถอะทุกอย่าง ทุกเรื่องไม่เกิดครับ

อย่าไปโทษคนที่เค้าถูกละเมิเลย ถ้าจะถามหาคนผิดก็ไอ้คนขับรถตู้นั่นแหละ

สังคมมันเพี้ยนแล้ว " รอแค่นี้ไม่ได้ "  ผมถามหน่อย ไปจอดตรงที่ว่าง มันยากนักเหรอ
comment72-1:อันนี้ตรงประเด็นครับ...ไม่มักง่ายถูกต้องสุด...แค่ไปจอดตรงที่ว่าง...
comment73:...

พูดแบบกลางๆน่ะครับ ...ผมว่าก็ร้ายทั้งคู่แระ

ผลของการใจร้อน

คนนึงตาย อีกคนอาจจะติดคุก แต่ที่แน่ๆครอบครัวเดือดร้อน ทั้งคู่

แทนที่ยอมๆกันตั้งแต่แรก จะได้กลับบ้าน ไปนอนสบายๆ อยู่กับครอบครัว
comment74:Action = Reaction
comment74-1:
comment75:ผมกลับมองว่า เด็กมันผิดที่จอดขวาง มาบอกว่าแปปนึง ใครจะรู้ว่าแปปนึงนานขนาดไหน ใครเป็นลุงวิศวะก็คงต้องด่าบ้างละ ส่วนลุงวิศวะ เองผิดตั้งแต่พกปืนแล้ว จะพกทำไม คนปกติมีใครพกปืนบ้าง คุณมีปืนก็ย่ามใจว่าตัวเองเหนือกว่า ลองคิดว่าถ้าลุงไม่มีปืน ไม่จอดรถ ขับไปเรื่อยๆมันก็คงจะเเยกย้ายกันไป ทุกคนที่เคยใช้รถก็คงเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ บีบแตร ดิฟไฟ ด่ากันไปมาอยู่แล้ว แล้วทุกคนยิงใส่กันไหม
comment75-1:คิดว่าเค้าจอดรถทำไมล่ะครับ ดูคลิปครบหรือยัง
comment75-2:ลุงจอดเพราะลุงเริ่มกลัวครับ
comment76:ดูครับดูทุกคลิป ถ้าจะจอดไปจอดโรงพักหรือหาตำรวจครับ กู้ภัยคงช่วยอะไรไม่ได้
comment77:ช้าก่อนพวกเรา เรื่องนี้ซาไปแล้ว ไปดราม่าสุนัขพิตบุลต่อเร๊ว แท็กจตุจักรด้วย
comment78:ลอศาลท่านพิจารณาตัดสินคดีดีกว่าครับ
comment79:เรื่องใครผิดไม่ผิด ปล่อยให้เป็นการตัดสินในชั้นศาลแล้วกัน
แต่เราเพิ่งดูคลิปอันนี้ 

รองอธิบดีอัยการ สำนักงานอัยการสูงสุดพูดไว้น่าสนใจ
ท่านบอกว่าจากกรณีที่ลุงวิศวะทะเลาะกับเด็กวัยรุ่น แล้วเกิดเหตุยิงเด็กตาย ถ้ามองแค่คลิปตอนที่เด็กลงมาหาเรื่อง แล้วเกิดเหตุรุม และมีการยิงจนมีเด็กเสียชีวิตเนี่ย ถ้ามองแค่นี้ก็อาจมองได้ว่าเป็นการป้องกันตัว
แต่พอมามีคลิปเพิ่มเติมในกระทู้นี้ก็น่าสนใจ เพราะว่ามีการทะเลาะและลุงมีการด่าทอกับเด็กก่อนหน้านี้ และลุงมีการด่าทอและพูดหยาบคายเนื่องจากมีรถตู้มาจอดขวาง
เพราะรองอธิบดีก็อธิบายเรื่องกรณีการป้องกันตัวต่อว่า จะดูจากว่าภัยที่เกิดขึ้น เกิดจากที่ตัวเองไปก่อรึเปล่า ถัาภัยที่เกิดจากกรณีไปก่อเรื่องเมื่อวาน มาเกิดภัยอันตรายวันนี้ก็ไม่ใช่ แต่ภัยอันตรายที่เกิดคือ สมมติตัวเองไปชกเขาแล้วเขาชักมีดออกมาแล้วตัวเองชักปืนยิง อันนี้ไม่ใช่การป้องกันตัว เพราะตัวเองเป็นคนก่อให้เกิดภัยอันตรายเอง แต่ถ้าจอดรถเฉยๆแล้วมีคนมาหาเรื่อง ตัวเองไม่ได้เป็นคนก่อเนี่ยก็จะเรียกว่าการป้องกันตัว ในส่วนนี้เราสนใจว่าคือ ถ้าจากคลิปนี้มันจะเข้าข่ายป้องกันตัวรึเปล่า? เพราะลุงก็มีการด่าทอ พูดหยาบและท้าทายก่อน (ถึงแม้จะด้วยอารมณ์โมโห) แล้วมีการบีบแตรยาวใส่รถตู้ จนรถตู้ไล่บี้แล้วเกิดเหตุทะเลาะกันขึ้น

ส่วนในการพิจารณาคดีท่านรองบอกว่า ในศาลคือต้องดูน้ำหนักจากพยานและหลักฐานอีกที รวมถึงพวกบาดแผลวิถีกระสุนต่างๆ ถึงจะตัดสินได้

ส่วนเราอ่านข่าวอีกข่าว ตำรวจบอกว่าต้นเหตุที่แท้จริง อาจมาจากคนขับรถตู้ ซึ่งมีแต่คนด่าเด็กเห็นในลุง ด่าลุงเห็นใจเด็ก มีไม่ถึง1%เลยมั้งที่ด่าคนขับรถตู้ที่อาจเป็นต้นเหตุจริงๆ เพราะถ้าเขาขับไปจอดข้างหน้าอีกนิดไม่จอดซ้อนคันขวางทางมันก็อาจไม่เกิดด่าทอ แล้วเกิดเหตุทะเลาะกันขึ้นหรอก
comment80:จขกท โพสต์เพื่อการนี้โดยเฉพาะเลย คงอยากออกความเห็นสุดๆ เลยนะ

ส่วนตัวนะ  พอกันทั้งคู่  ดวงมันดันมาเจอกันพอดี  ก็ถึงคราวเคราะห์กันไป คงรับกันไปทั้ง 2 ฝ่าย มากน้อยแล้วแต่ดุลพินิจของศาลหละกัน แต่ผมค่อนข้างเห็นใจ  คุณสุเทพมากกว่า นะ

- โดยปรกติ คนปรกติ ที่ไม่ได้โลกสวยจนเกินไป  เวลาพูดถึงพวก hereๆ เราก็มักใช้คำพูด hereๆ อยู่แล้ว การพูดใส่อารมณ์ในรถส่วนตัว เป็นเรื่องที่ทำกันได้ทั่วๆ ไป  บ่นๆ ด่าๆ อันนี้เป็นกล้องจากในรถส่วนตัว คำพูดจริงๆ ถ้ามีคนอื่นบางคนก็อาจจะไม่ได้พูดแบบนั้นออกมา หรือ คิดจะทำแบบที่พูดนั้นจริงๆ เช่น พอมี มอโซด์ ปาดหน้า บางคนก็อาจจะสบถว่า เดี่ยวเหยียบให้ตายแMร่งเลย แต่มีกี่คนที่จะทำกัน  อย่างกรณี คุณ สุเทพ หากเอาอย่างที่พูดในรถนะ  คนตายไม่แค่ 1 แน่  อย่างน้อยต้องใส่หมดแม็กแน่นอน  อันนี้คือตัวอย่าง

- ส่วนเรื่องการแสดงอารมณ์ของ คุณสุเทพ ก็ดูรุนแรงและร้อนๆ อยู่นะ  เอาจริงๆ เรื่องแค่นี้ไม่น่าจะอารมณ์เสียได้ขนาดนั้น  เรื่องนี้บางคนไม่เหมือนกัน  คุณสุเทพ อาจจะเป็นคนที่ไม่ชอบพวกมักง่ายที่ชอบจอดรถแบบนี้ (แต่ก็ไม่ควรอารมณ์ขึ้นขนาดนี้กับเรื่องแค่นี้ อันนี้ผมว่าคงได้เป็นบทเรียนสำหรับของแก)

- ส่วนฝั่งเด็กก็มีส่วนสำคัญให้เรื่องมาถึงจุดจบแบบนี้ การต่อปากต่อคำกัน มีปากเสียงกัน หากพูดๆ และจบๆ กันไป แค่นั้น มันก็จบแค่นั้น ผมว่าการที่บีบแตร่ไล่ เปิดไฟใส่ อยู่หลายนานนาทีมากๆ และมีรถอีกคันประกบ จนคู่กรณีรู้สึกถึงอันตราย ไม่ควรทำอย่างมาก  ผมเชื่อว่าคนปรกติมีการทะเลาะกันบ้างอยู่แล้ว มากบ้างน้อยบ้าง แต่หากมีปากเสียงแล้วโดนแบบนี้  ผมว่าไม่ปรกติแล้ว  นี่ยังไม่นับที่จะลงมากระทืบก็ไม่ควร  หากไม่พอใจเปิดไฟใส่ บีบแตรแค่ไม่กี่ที ก็ควรพอได้แล้ว  (ถ้าคุณสุเทพ เป็นอย่างที่ สบถ ในรถนะ  ผมว่าแกยิง วีออส ตั้งแต่มาตีคู่ไปแล้ว เพราะโดนเปิดไฟใส่ และ บีบแตร่ไล่มาพักนึง)

- เรื่องการจะลงมาเอาเรื่องอีก  ผมถึอว่า เป็นเรื่องสุดโต่ง และนำมาซึ่งความสูญเสีย ทั้ง 2 ฝ่าย  ผมไม่รู้ว่าในฝั่งเด็กมีใครที่พอมีสติอยู่บ้างไหม เรื่องแค่นี้ต้องจะเอาเรื่องกันขนาดนี้เลยหรอ  แค่มีปากเสียงกันแค่ไม่กี่วินาทีเนี้ยนะ  

- เรื่องการยิง หากพูดถึงการยิงปืนไม่ควรทำอย่างยิ่ง  แต่เข้าใจว่าจวนตัวมากแล้ว ด้านข้างคนขับก็โดนบุกเข้าจู่โจม ด้านหลังก็พยายามจะเข้ามาอีก ไหนจะภรรยาที่โดนล้อมอยู่  นาทีนั้นหากใครมีมือและยิงเป็น ผมว่า เกือบ 100% ก็ยิง

ปล. ชนวนคำด่า ที่ จขกท ยกมาในนาทีที่ 1.43  ผมพยายามฟัง และพยายามหาทาง แยกเสียงอยู่  เพราะ ผมดาดว่า ที่ คุณสุเทพ พูดว่า " อ้าว Y M ... I here" มันเป็นการพูดสวน  มากกว่า  โดยตัวเด็กน่าจะพูดว่า " โถ่ เอ๋ย Y M " (อันนี้ยังไม่ชัวร์ เพราะมันยังไม่ชัดเจน คือเสียง ภรรยาคุณสุเทพมาทับพอดี  ลองหาโปรแกรมช่วยแยกแต่ก็ยังไม่ชัดเท่าไหร่  เอาเป็นว่า ผมเดาก็ได้)
comment80-1:ในตลิปนี่ ลุงไม่ใช่คนดีเลย เอาอะไรไปตัดสินว่าเด็กมันเฮีย ทั้งๆที่ตัวเองเฮียกับเด็กก่อนเลย
comment81:ผมว่าแฟร์ๆ นะ อาจไม่ถูกใจใครบ้าง จับมาลงโทษให้หมดไม่ว่าใครเริ่มก่อนเริ่มหลัง

ไอ้คนขับรถตู้ฐานจอดรถผิดกฎจราจร
กลุ่มวัยรุ่นที่ทำร้ายร่างกายลุง
ลุงข้อหาพกพาปืน และฆ่าคนตายไม่ว่าจะโดยเจตนาหรือไม่เจตนาก็ตาม
ลงโทษให้สูงสุดตามกฎหมาย ไม่ให้เป็นแบบอย่างที่ไม่ดีกับสังคม

พวกอาชญากรทั้งหลายด้วย เอาให้หนักครับ คนเรามันจะได้คิดหน้าคิดหลังกันมากขึ้นเวลาจะทำความผิดใดก็ตาม ไม่ใช่เเฉพาะเคสนี้
comment81-1:อย่าลืมเมียลุงฐานยุยงให้เกิดความรุนแรง
comment82:ถ้าเขาเจตนามาทำให้เราเจ็บ เราก็บอกว่าทำเราทำไม เขาก็บอกว่าจะทำ ก็บอกว่าเขาคิดอะไรหรือเขาก็บอกว่าจะทำ เราก็หนีให้ไกล คนนี้บ้าแล้ว  เจตนามาทุบตีให้เราเจ็บ เราก็หลบเลี่ยงเอา หลบเลี่ยงไม่ได้มันมีวิบากหนีไม่พ้นไม่รอด ก็ต้องถูกให้ทำ เขาจะต้องแก้แค้นให้ได้จองเวรจองกรรม เราหนีแล้วนะ แต่หนีไม่พ้น เราก็ใช้หนี้ไป แต่ถ้าคุณหนีไปชาติหน้าก็ตามไปอีก ก็ให้เขาทำเถอะ แต่ถ้าเขาทำตายเลยนะ แต่ถ้าไม่อยากตายก่อนเรายังไม่อยากตายก็หนีก่อน ถ้าหนีไม่พ้นก็ต้องตาย

เหมือนอย่างเช่นพระโมคคัลลานะ ท่านสามารถเนรมิตร่างของท่านได้ ใครจะทำร้ายให้กระดูกแตกเป็นเสี่ยงๆ ก็ต่อติดกลับมาเหมือนเดิมได้ แต่เขาก็มาทำอีกท่านก็ต่ออีก มีฤทธิ์มีเดช ตายแล้วก็ชุบตัวเองฟื้น ตายแล้ว ก็ไม่ยอมตายๆ จนไม่รู้กี่ครั้งแล้วท่านก็รู้ว่ามันเป็นอนันตริยกรรม เพราะเคยฆ่าพ่อฆ่าแม่มา ท่านก็เลยยอมให้เขาฆ่าเสียจะได้จบ ใช้หนี้กันไป กันทั้งสองฝ่ายได้ เราพยายามเลี่ยง กับการทน เป็นการใช้หนี้ก็จบ
comment83:ง่ายๆลุงมีอายุกับวุฒิภาวะที่ขัดกัน
comment83-1:แถมให้อีกนิด แต่ดันมีปืน
comment84:เปิดคลิปเต็มจุดเริ่มเหตุ ก่อนลุงวิศวะยิงวัยรุ่นม.4ดับ... อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/regional/554448 คลิปแรก
-0.50 นาที ภรรยา บอกว่า อ้อยเอาปืนมา ....      
-0.47 นาที วิศวะ บอกว่า เตรียมแล้ว
เตรียมพร้อม และ วางแผน

เมื่อมีการยิง จึงเข้าข่ายการฆ่าแบบเจตนา เรียบร้อยแล้ว
comment84-1:ผิดครับ

กรณีนี้ต้องแยกเจตนาออกจากกันระหว่างช่วงมีปากเสียง กับช่วงที่ยิง เพราะขณะที่ยิงนั้น ก็ปรากฏว่า "เข้าองค์ประกอบสำหรับการป้องกันตัว"  เนื่องจากกลุ่มวัยรุ่นได้วิ่งกรูเข้ามาทำร้าย

กล่าวง่ายๆ ก็คือ ต่อให้เตรียมปืนไว้ในรถ แต่ไม่ถูกทำร้าย ก็ไม่มีเหตุให้ต้องป้องกัน -- ดังนั้น เมื่อถูกทำร้าย จึงเข้ากรณีที่ต้องกระทำเพื่อป้องกัน

ยิ่งปรากฏว่าลุงขับรถออกมาจากจุดแรกแล้ว กลับถูกขับรถไล่ตามมา แสดงว่าเจตนาของลุงไม่ต้องการมีเรื่องแล้ว และเมื่อถึงจุดที่ยิง ก่อนยิงก็ปรากฏว่ามีการพูดขอให้จบเรื่องจบราว แต่กลับถูกรุมเข้ามาทำร้าย จึงได้ตัดสินใจใช้ปืนยิงไป 1 นัด จะเห็นได้ว่าการตัดสินใจใช้ปืนยิงเกิดขึ้นเพราะถูกทำร้ายร่างกาย ไม่ใช่เกิดเพราะการทะเลาะวิวาท (และการที่กลุ่มวัยรุ่นลงมาทำร้าย ก็ไม่ได้เกิดจากความคาดหมายของลุงวิศวะ)

การเตรียมอาวุธปืนเพื่อป้องกันตัว ไม่ได้ทำให้หมดสิทธิป้องกัน ตัวอย่างเช่น คุณเห็นคนร้ายกำลังงัดบ้านเข้ามา คุณจึงวิ่งไปเตรียมปืนมาถือพร้อมใช้ พอคุณตะโกนไล่คนร้าย ปรากฏว่าคนร้ายวิ่งเข้ามาจะทำร้ายคุณ คุณจึงใช้ปืนยิง เช่นนี้ก็ยังเป็นการป้องกันแม้ว่าคุณจะเตรียมปืนไว้ก่อนก็ตาม (ทั้งนี้เพราะที่คุณเตรียมปืนเนื่องจากเกรงว่าจะเกิดภยันตราย และยิงปืนเมื่อมีภยันตรายเกิดขึ้นจริง)

กล่าวโดยสรุป การเตรียมปืนเนื่องจากรู้สึกกลัวว่าจะเกิดภยันตราย ไม่เป็นความผิด และเมื่อใช้ปืนยิงเนื่องจากเกิดภยันตรายขึ้นจริงก็ยังคงเป็นการป้องกันสิทธิอยู่
----------

ส่วนการพูด "ยิงแม่xเลย" โดยไม่มีการกระทำอื่นๆ ที่ให้เห็นว่ามีเจตนาจะยิงจริง ถือเป็นเพียงเจตนาขู่

คำพิพากษาฎีกาที่ 3916/2534
จำเลยใช้อาวุธปืนจี้ที่ขมับผู้เสียหายพร้อมกับพูดว่า "กูจะฆ่าทิ้ง" ถ้าไปถึงกิ่งเมื่อไรกูจะฆ่าเมื่อนั้น ดังนี้ คำพูดของจำเลยขณะที่ใช้อาวุธปืนจี้ผู้เสียหายมีความหมายชัดเจนว่าจำเลยจะยิงผู้เสียหายเมื่อไปถึงกิ่งอำเภอ ไม่ใช่ยิงในขณะนั้น เป็นการกระทำในลักษณะขู่ผู้เสียหายมากกว่า

แต่กรณีนี้ ผมไม่แน่ใจว่าขณะพูดนั้นทางฝ่ายคู่กรณีได้ยินหรือไม่ เพราะหากพูดคนเดียวในรถ ยิ่งเป็นเพียงแค่ "คำสบถ"
comment84-2:พูดขณะขับรถออกมาจากจุดเกิดเหตุแล้ว .... เตรียมพร้อมแล้ว ยิ่งบวกกับคำพูดก่อนหน้าที่บอกว่า ยิงเลย ยิ่งเป็นการตอกย้ำว่าตัวผู้ต้องหาก็ไม่ยอมจบ เพราะมีการเปิดไฟสูงใส่กัน ..... 1

วิถีกระสุนเป็นแนวตรง ไม่ได้มีการล้มลงจาการถูกทำร้ายก่อน .... อาจเกิดจากความบันดาลโทสะ หรือ อารมณ์ค้าง จากกรณีแรก ที่มีการเปิดไฟสูง ..... 2

เหนื่อย ครับ ต้องอยู่ในรถ และ รอให้กลุ่มโน้นได้มีการทุบทำร้ายรถก่อน จึงจะสามารถยิงได้
comment84-3:วิถีกระสุนมันต้องเป็นแนวตรงแน่นอนอยู่แล้วครับ เพราะลุง "นั่ง" อยู่ในรถ แล้วยิงออกไปนอกรถถูกคนที่กำลัง "ยืน" (คือแกถูกทำร้ายทั้งที่นั่งในรถ นึกออกมั้ยครับ?).....ดังนั้นวิถีกระสุนกับลำตัวผู้ตายจึงอยู่ระนาบเดียวกัน
comment85:ดีที่ลุงไม่ไปทะเลาะกับคนที่มีปืนด้วยกัน ตายโหงกันหมดทั้งบ้าน
comment86:ดีที่ลุงไม่ไปทะเลาะกับคนที่มีปืนด้วยกัน ตายโหงกันหมดทั้งบ้าน
สมาชิกหมายเลข 2220360

อันนี้เราเข้าใจที่คุณสื่อนะ ล่ะไอ่พวกตามน้ำที่บอกน่ายิงเด็กตายทั้งกลุ่ม
ไม่คิดบ้างหราคะถ้าพวกเค้ามีปืน คนที่ตายก็อาจเป็นคนในครอบครัวลุงทั้งบ้านก็ได้
พวกเค้าก็อ้างได้ว่าป้องกันตัวจากที่โดนลุงยิงก่อน
เราถึงบอกไงล่ะค่ะไม่สนับสนุนการใช้ความรุนแรงเข้าตัดสินปัญหา
มีไรให้ใช้วิธีทางกฏหมายค่ะ เพราะไม่งั้นวันหลังพกปืนกันหมดใช้ศาลเตี้ย
ก็ยิงสวนกันไปมาตายทั้งสองฝ่าย หนำซ้ำล่ะถ้าลูกหลงไปโดนชาวบ้านล่ะค่ะ
คนบริสุทธิ์ก็ต้องมาสังเวยพวกที่มีปืนกันอีก พวกคุณต้องการให้สังคมเราเป็นแบบนี้หราคะ?
comment86-1:อ่านเจอ คห.คุณอีกแล้ว ว่าจะไม่ตอบแต่ก็อดไม่ได้เพราะ คห.ก่อนนี้เราลืมตอบเรื่องหนึ่งไป 

"การใช้ความรุนแรง" ที่คุณถามถึงอยู่นี้ เชื่อว่าหลายคนคงไม่สนับสนุนแน่นอน และเราก็เป็นหนึ่งในนั้นเช่นเดียวกันกับคุณ แต่การที่เด็กกรูเข้ามารุมและต่อยลุงถึงในรถ ขอถามว่าสำหรับคุณแล้วนี่คือ "การใช้ความรุนแรง" หรือไม่? 

ถ้าคุณตอบว่าไม่... คุณควรต้องยอมรับว่าตัวเองก็ชอบความรุนแรงไม่ต่างกับเด็กกลุ่มนี้

แต่ถ้าตอบว่าใช่... คุณควรต้องหยุดการถามคนอื่นว่าทำไมลุงถึงใช้ความรุนแรง เพราะเด็กที่คุณสงสารเค้ามากกว่าลุง ก็เลือกใช้ความรุนแรงไม่ต่างกัน

และถ้าคุณตอบว่า "ผิดทั้งคู่ แต่ลุงทำเกินกว่าเหตุและใช้ความรุนแรงมากกว่า" ก็ขอให้ย้อนกลับไปอ่าน คห.เรา และอีกหลายๆท่าน ที่เขียนอธิบาย(ยาวเหยียด)ว่าทำไมลุงถึงต้อง "ใช้ความรุนแรงเกินกว่าเหตุ" 

เท่านี้ล่ะค่ะที่อยากบอก หวังว่าคุณคงได้คำตอบ และเราคงไม่เจอ คห.คุณอีกแล้วนะคะ เพราะเยอะมากจริงๆ อ่านตรงไหนก็เจอ เฮ้ออออ
comment86-2:86-1 ถ้าคุณไม่ชอบคุณก็ข้ามไปค่ะ เราใช้สิทธิ์แสดงความเห็น
ใช่ค่ะเด็กใช้ความรุนแรง เราตอบคุณล่ะ
เราขอให้คุณช่วยตอบชัดๆด้วยค่ะ ลุงมีส่วนผิดตั้งแต่ต้นป่ะค่ะ แร่ะเป็นชนวนให้เกิดความรุนแรงตามมา
ลุงอารมณ์ร้อนรุนแรงป่ะค่ะในการใช้คำพูด ความรุนแรงมันไม่ใช่แค่ทางร่างกายอย่างเดียว ใช่ป่ะค่ะ
comment86-3:อ้าว... คห.บน ยังบอกว่าเด็กผิดก่อนเลยนี่คะ มา คห.นี้ไหงลุงมีส่วนผิดด้วยซะงั้นล่ะคะ? 

สรุปคุณมีจุดยืนแบบไหน เราชักงง (ไม่ได้ย้อนนะคะ) เพราะก็เห็นอยู่ว่ารถตู้เป็นฝ่ายจอดผิดที่ก่อน 

งั้นเราขอตอบคุณว่า ถ้าเป็นตอนเริ่มต้น "ลุงไม่ผิดเลยค่ะ เพราะลุงไม่ได้จอดขวางรถตู้ก่อน" 

และถ้าคุณตั้งใจฟังคลิปดีๆ "แบบไม่อคติ" จะรู้ว่าตอนแรกเมียลุงก็บอกเสียงปกติไม่ได้กวนอะไร แต่คนขับไม่หลบให้เองทั้งที่จอดขวางเค้าก่อน (เริ่มต้นก็ผิดกฏจราจรเต็มๆแล้วค่ะ) แค่ยอมขยับรถเดินหน้านิดนึงรถลุงก็ออกมาได้แล้ว และเหตุการณ์ที่เหลือจะไม่เกิดขึ้นแน่นอน ฟันธงล้าน%

ดังนั้นที่คุณถามว่า "ใครผิดก่อน" จะด้วยความอคติกับลุง หรือไม่สนใจดูคลิปแบบจริงจัง เราคิดว่าคุณพลาดแล้วล่ะค่ะ เพราะเรื่องนี้เด็กอนุบาลยังรู้เลยว่าใครผิดก่อนกัน

ที่จริงเราก็ไม่คิดจะตอบอะไรคุณแล้วนะคะ แต่เหมือนถ้าเรื่องไหนเถียงต่อไม่ได้ คุณก็จะตั้งคำถามใหม่ไปเรื่อยๆ 
เราก็เลยลองตอบคุณไปเรื่อยๆ ตามหลักฐานที่มี เพราะอยากรู้ว่าสุดท้ายคุณจะตั้งคำถามอะไรมาอีก  และท้ายที่สุดคำถามของคุณนี่แหละ ที่จะโชว์ให้เห็นว่าตัวตนจริงๆ คุณเป็นยังไง และครั้งนี้มันก็ชัดเจนมากว่าคุณเลือกข้างตั้งแต่แรก เด็กจะผิดก่อนยังไงก็พร้อมมองข้าม แถมข้อมูลไม่แน่น ใช้อารมณ์ความชอบส่วนตัวมากกว่าเหตุผล
 เพราะครั้งนี้คุณตั้งคำถามได้อ่อนมากจนแทบไม่ต้องหาข้อมูลอะไรมาตอบเลย...

งั้นสุดท้าย... เราขอถามคุณกลับบ้างนะคะ "ถ้ารถตู้ขยับหลบให้ตั้งแต่แรก เหตุการณ์ทุกอย่างจะเกิดไม๊คะ?"
comment86-4:เอ้าคุณนี่อ่านไม่แตกหราคะ เราบอกเด็กผิดแต่ลุงก็ผิดด้วย อ่านมาป่านนี้ยังไม่แตก อ่านจนครบจริงป่ะค่ะเนี่ย 
การที่เด็กผิดก็ไม่ได้แปลว่าลุงมีสิทธิ์ทำเกินกว่าเหตุ ยากไปหราค่ะที่สมองคุณจะเข้าใจ หรือคุณแกล้งไม่เข้าใจล่ะค่ะ


ลุงไม่ผิดเลยหราคะ ด่าขนาด ย ยักษ์ ด่าจนเราอับอายแทนวงศ์ตระกูล
คำพูดคุกคามขนาดนั้น หรือคุณคุ้นชินกับเรื่องพวกนั้น


ถ้าอ่านดีๆเราก็บอกรถตู้ผิดก่อนเรื่องการจราจร คุณมันหลับหูหลับตาพูด
แร่ะเราบอกลุงก็มีส่วนผิดตั้งแต่เริ่มเพราะใช้คำพูดรุนแรงเกินเหตุ 
หึหึ เราอ่ะหราเถียงต่อคุณไม่ได้ ไปฝึกใหม่เหอะค่ะ
คุณอ่ะดิแถตลอด เราถามว่า ลุงมีส่วนผิดตั้งแต่ต้นป่ะค่ะเรื่องอามรมณ์รุนแรง
ลุงอารมณ์ร้อนรุนแรงป่ะค่ะในการใช้คำพูด
คุณก็ไม่กล้าตอบเรา หนำซ้ำมั่วเบี่ยงประเด็น กะล่อนจังค่ะ
comment86-5:ลุงพูดไม่ดีก็ใช่ค่ะ แต่เจอคน hereๆ หน้าด้านจอดรถขวางแล้วไม่ยอมถอย แถมยังสวนกลับมาว่า รอหน่อยไม่ได้เหรอ โห yes mam แบบนี้ เราก็คงจะพูด hereๆ ใส่เหมือนกันค่ะ คุณดูและฟังในคลิปให้แน่ใจก่อนค่ะ ว่าก่อนที่ลุงจะพูดว่า I here นั้นคนขับรถบอกให้รอเดี๋ยว + yes mam ใช่ไหม 
การบีบแตรใส่หลังจากรถออกมาแล้ว เราก็ว่าไม่ควรทำค่ะ เพราะรถก็ออกได้แล้วไม่ว่านะด้วยเขาเลื่อนให้หรือเขาซื้อเสร็จแล้ว ตัดประเด็นว่ารอแค่ 1-2 นาทีไม่ได้เหรอ เพราะ ณ เวลานั้นไม่มีใครรู้ล่วงหน้าหรอกค่ะ ว่าจะจอดนานกี่นาที แต่แค่การบีบแตรด่า ซึ่งใครๆก็ทำถ้าหากเจอคนขับรถไม่มีมารยาท ทำผิดกฎจราจร นี่ต้องถึงกับขับรถตามไล่ล่าจี้ตูด เปิดไฟสูงใส่ ให้รถอีกคันเบียดข้างและเปิดกระจกด่าเลยเหรอ นี่เกินกว่าเหตุหรือเปล่า แถมยังพอจอดรถเพื่อขอความช่วยเหลือยังกรูกันเข้าไปล้อมรอบรถ ดึงกระชากประตูและชกต่อย แบบนี้ไม่เกินกว่าเหตุเลยหรือ แล้วยังพฤติกรรมมุ่งร้ายคุกคามทำร้ายร่างกาย ซึ่งใครๆก็ต้องป้องกันตัวเองและปกป้องคนในครอบครัวใช่ไหม

สรุปว่าลุงทำในเรื่องที่ไม่น่าจะทำหลายอย่าง แต่ทุกอย่างที่ทำไป ก็เป็นเรื่องที่พบเห็นได้ทั่วไปตามท้องถนน ทั้งด่าหยาบคาย บีบแตร หรือกระทั่งพูดว่า ยิงแม่มเลย (แต่ไม่ได้ยิงจริงๆนี่นา) พฤติกรรมทำเกินกว่าเหตุ จนทำให้เกิดการยิง คือการคุกคามรุมทำร้ายร่างกายของรถตู้ต่างหาก ที่ทำให้ลุงต้องยิง

อย่าลืมว่าคุณได้ฟังแต่คำพูดของลุงในรถกับภรรยาลุง คุณคิดไม่ได้เหรอ ว่าคนบนรถตู้จะพูดกันหยาบคายรุนแรงขนาดไหนตอนอยู่บนรถ ดูจากตอนยกพวกมาล้อมสิ มีคำพูดดีๆออกจากปากพวกนั้นหรือเปล่า
comment86-6:86-4 555555555 (หัวเราะด้วยก็ได้ค่ะ ไหนๆก็คุยกันมาถึงขนาดนี้แล้ว ชักเริ่มคุ้นกับนิสัยคุณแล้วสิ)

ก็คุณถามเองนี่คะว่า  ลุงมีส่วนผิดตั้งแต่ต้นป่ะค่ะ แร่ะเป็นชนวนให้เกิดความรุนแรงตามมา เราก็ตอบไปว่าลุงไม่ผิด เพราะไม่ได้ขับรถขวางใคร ตรงนี้เราตอบผิดเหรอคะ ก็คุณเป็นคนขีดเส้นใต้คำถามเองแท้ๆ อย่าลืมสิคะ 

และถ้าคุณจะทำแบบศรีธนญชัยโดยเลือกถามแค่ว่า "ลุงมีส่วนผิดตั้งแต่ต้นไม๊" คำตอบเราก็ยังเป็น "ไม่มีส่วนผิดแน่นอนค่ะ" เพราะในมุมมองเราลุงไม่เกี่ยวตั้งแต่ต้นเลยจริงๆ เพราะถ้าเด็กไม่เริ่ม "เหตุการณ์ที่เหลือก็ไม่ตามมาล้าน%" 

ส่วนมุมมองคุณจะอยากเริ่มต้นว่าเพราะลุงด่าเด็กด้วย ลุงเลยผิด รวมถึงการด่าคนก็เป็นการทำร้ายคนได้เช่นกัน แต่มันก็จะกลับเข้าประเด็นเดิมที่เราเคยบอกใน คห.ก่อนๆ ว่าคุณควรดูบริบทของเรื่องก่อนจะตั้งคำถามใครด้วย แต่เท่าที่ดูคุณก็ "ไม่กล้าย้อนไปถึงจุดแรก" เพราะถ้าย้อนไปจริงคุณจะเสียเปรียบมากเนื่องจากลุง "ไม่ได้ทำผิดก่อน" ดังนั้นคุณก็จะไม่มีอะไรมากล่าวโทษได้ ถูกไม๊คะ? (กะล่อนใช่ย่อยนะคะเนี่ย 5555555)

ดังนั้น คนที่ไม่กล้าสู้ความจริง มั่ว เบี่ยงประเด็น และกะล่อน คงไม่ใช่เรามั๊งคะ เพราะเราพูดตามเหตุการณ์ที่ปรากฏจริงทั้งภาพและเสียง ที่สำคัญคือเราเริ่มวิเคราะห์ตั้งแต่ "วินาทีแรกที่มีเรื่อง ยันวินาทีสุดท้ายที่ตำรวจเข้ามา" ไม่พลาดสักช่วงเดียว 

แล้วคุณล่ะคะ? ทำไมไม่มองตามเหตุการณ์ทั้งหมดที่มีอยู่ ทำไมถึงเลือกเอาเฉพาะช่วงเวลาที่คุณจะเข้าข้างเด็กกลุ่มนั้นได้? แปลกแต่จริง คนสมองดีไม่น่าจะทำแบบนี้เลยนะคะ

อ่อๆ เราจะบอกให้ฟังอีกอย่างเผื่อคุณไม่รู้นะคะ ในการพิจารณาคดี (เราถามจากคนที่เรียนกฎหมายมาแล้ว) เค้าจะแยกเรื่องระหว่างหน้าร้านปลาหมึก กับเรื่องที่เด็กถูกยิงออกจากกัน ดังนั้นต่อให้คุณพยายามเอาช่วงเวลา "ลุงมีส่วนผิด" มาเป็นประเด็นให้ลุงผิดมากกว่าเด็ก ทั้งที่ความจริงลุงใจเย็นลงแล้ว แต่เด็กกลับขับรถประกบหน้าหลังแถมเปิดไฟสูงและบีบแตรใส่ (ดูได้จากคลิปกล้องหลังรถลุงจะเห็นชัดมากค่ะถ้าใจคุณไม่บอดจนลำเอียงซะก่อน) 

ทำให้เคสนี้มีเหตุการณ์เกิดขึ้น 2 กรณี ซึ่งกรณีแรกจบไปแล้ว ต่อให้ลุงจะด่าแรงกลับแค่ไหนก็ผิดแค่ฐานด่าทอทางวาจา แต่ทางกายไม่ผิดเพราะไม่ได้ทำล่วงเกินเด็กแต่อย่างใด ส่วนกรณีที่สอง เริ่มจากกลุ่มเด็กยังโมโหอยู่เลยขับรถตามประกบ และลงมารุมลุงต่อที่ในรถแบบถึงเนื้อถึงตัวจนลุงต้องใช้ปืนพกขนาดเล็กยิงเพื่อป้องกันเนื่องจากภัยคุกคามมาถึงตัวแล้ว 

ส่วนลุงจะยิงด้วยเจตนาป้องกันตัวแค่ไหน "ศาลเท่านั้นที่จะตอบได้" ไม่ใช่หน้าที่ของคุณที่จะเอาเรื่องกรณีแรกมาเชื่อมกับกรณีที่สองจน "มั่ว" ไปหมดแบบนี้ 

แต่ถ้าคุณอยากเอาตอนเริ่มต้นของตอน 2 หลังออกจากร้านปลาหมึก เราก็ยังว่า "กลุ่มเด็กผิดอีกนั่นแหละค่ะ" เพราะขับรถโดยประมาท ข่มขู่คุกคาม และอาจทำให้ผู้อื่นเกิดอุบัติเหตุจนถึงแก่ความตายได้ สรุปว่าเด็กผิดตอนต้นถึง 2 รอบ เลยนะคะ ไม่ใช่ลุงเริ่มก่อนสักนิด

ว่าแต่คุณขับรถเองไม๊คะ? ไฟสูงนี่แสบตามากนะคะ ถ้าขับเองจะรู้เลยว่าทำให้มองหลังแทบไม่เห็น มองหน้าก็ตาลาย ดีเท่าไหร่ที่ลุงกับครอบครัวไม่รถคว่ำหรือชนคนอื่นตายซะก่อน ไม่งั้นอาจเสียคนบริสุทธิ์เพิ่มก็ได้ แถมคดีจะเปลี่ยนทันที และคุณคงไม่มีโอกาสได้เข้าข้างเด็กแบบนี้หรอกค่ะ

สรุป... ถ้าอยากให้เด็กถูกกว่าลุง ก็ให้เด็กย้อนเวลากลับไปบอกคนขับรถตู้ว่าอย่าจอดซ้อนเลน แค่นี้ก็จบค่ะ
แต่ถ้าทำไม่ได้ (เพราะคุณไม่มีไทม์แมชชีน) ก็ยอมซะรับเถอะค่ะว่ากลุ่มเด็กผิดก่อน 

สุดท้ายนี้ เรา(ก็ยัง)หวังว่าจะมองภาพรวมของเหตุการณ์ได้ซะทีนะคะ เพราะการเจาะถามเป็นคำถามโดยไม่ดูต้นเหตุของเรื่อง มีแต่เด็กที่ยังไม่โตเท่านั้นที่ทำกัน คนปกติที่บรรลุนิติภาวะเค้าย่อมมองออกและสามารถวิเคราะห์แยกแยะได้ว่าอะไรเป็นเหตุอะไรเป็นผล

โดยเฉพาะการพิมพ์ คห.คำถามในลักษณะป่วนไปเรื่อยจนหลายคนพากันเอือม แถมพอมีคนตอบได้คุณก็เลี่ยงไปถามเรื่องอื่นอีก เอาเท่าที่เรานับได้ (เฉพาะที่ตอบคุณนะคะ คห.อื่นไม่นับ) เห็นมีตั้งแต่ "ลุงผิดที่พูดว่ายิงแมร่งเลย" "ลุงทำเกินกว่าเหตุ" "ลุงไม่ยอมไปขอขมาศพ" "ลุงมีส่วนผิด" ฯลฯ 
คือลุงโดนคุณถามเยอะมาก จนงงว่าคุณไม่สงสัยกลุ่มเด็กบ้างเหรอคะว่า "ทำไมต้องไปจอดรถขวางเค้า" "ทำไมไม่เลื่อนรถ" "ทำไมต้องด่าเย็dแม่ลุงก่อน (เปิดคลิปฟังดังๆนะคะ)" "ทำไมต้องขับรถประกบ" "ทำไมต้องลงจากรถมาต่อยลุง" "ทำไมต้องโกหกสื่อว่าโดนลุงยิงก่อน" ฯลฯ

ลองดูนะคะ... เปลี่ยนจากถามลุงเป็นถามเด็กพวกนั้นกลับดูบ้าง และมองภาพรวมตั้งแต่ต้นเหตุของเรื่องว่าเกิดจากอะไร คุณอาจค้นพบอะไรบางอย่างที่สมองคุณไม่เคยสัมผัสมาก่อน

ปล. ปกติเราไม่ใช่คนชอบตอบอะไรยาวๆ เพราะขี้เกียจพิมพ์ แต่ถ้าเป็นเรื่องการคิดวิเคราะห์เราชอบที่จะอธิบายเพราะเรียนสายวิทย์มาค่ะ ใช้สมองบ่อยจนพยายามจะเลิกใช้แล้ว 55555 ส่วนคุณต้องขอโทษด้วยที่ให้อ่านยาว และหวังว่าจะไม่เหนื่อยจนเลิกอ่านไปก่อนนะคะ

ปล.2 ถ้าคุณเห็นใจเด็กจริงก็เลิกตอบอะไรที่ทำให้คนเกลียดพวกเค้าเพิ่มเถอะค่ะ ไม่งั้นอาจกลายเป็นว่าคนแบบคุณนี่แหละที่ทำร้ายพวกเค้ามากสุด (หวังว่าสมองของคุณคงคิดออกนะคะว่าทำร้ายพวกเค้ายังไง)
comment86-7:86-4 ลืมเลยว่าคุณเอาแต่ถามคนอื่น แต่ไม่เห็นตอบคำถามเราใน 86-3 เลยค่ะ 

"ถ้ารถตู้ขยับหลบให้ตั้งแต่แรก เหตุการณ์ทุกอย่างจะเกิดไม๊คะ?"

ขอคำตอบแบบไม่ศรีธนญชัย ไม่กะล่อน ไม่เบี่ยงประเด็นด้วยนะคะ
comment86-8:86-5 คุณก็ยอมรับไปล่ะว่าเรื่องบีบแตรลุงไม่ควรทำ นั่นมันก็สาเหตุให้ชนวนตามมา

86-6 ศรีธนญชัยจริงๆค่ะ ลุงไม่ผิดเพราะถ้าเด็กไม่จอดขวางเรื่อวทั้งหมดไม่เกิด
เรื่องทั้งหมดเด็กผิดคนเดียว ลุงไม่ผิดเร้ย ทั้งรีแอ๊คชั่นลุงที่ผิดมนุษย์มนา
งี้วันหน้าถ้าใครทำผิดกฏจราจร ล่ะอีกฝ่ายถือเหตุนั้นก่อทะเลาะวิวาทล่ะยิงเค้าตาย
ก็บอกไม่ผิดดิ เพราะเค้าเริ่มต้นทั้งหมด พิกลพิการจริงๆ
เราว่าคุณมากกว่าล่ะค่ะถ้าอยากช่วยลุงจริง เลิกใช้วิธีศรีธนญชัยเหอะค่ะ เพราะมันทำให้เด็กได้คะแนนเพิ่มขึ้น
ล่ะยิ่งทำให้คนเห็นใจลุงน้อยลงเพราะคนแบบคุณล่ะค่ะ
ยิ่งพูดยิ่งกว่าศรีธนญชัย
comment86-9:555555555 กระทู้ที่โดนลบไปเมื่อวาน ยังไม่ทำให้คิดได้อีกเหรอคะว่าเพราะอะไร? 

แล้วคนส่วนใหญ่ว่าลุงมากกว่าเด็กจริงเหรอคะ? ใจบอดแล้วอย่าตาบอดจนอ่าน คห.คนอื่นไม่เห็นเลยค่ะ เพราะ 80% คนในทู้ว่าเด็กและคุณแทบทั้งนั้น ขนาดกระทู้คุณที่ลบไปแล้วเค้าก็ยังว่าเด็กและคุณไม่ต่างจากทู้นี้เลย 
ถ้าเด็กถูก คุณถูก ทำไมผลเป็นแบบนี้ล่ะคะ เล่นซะตอบ คห. แทบไม่ทันเลย เหนื่อยไม๊ละคะ 

อีกอย่างลุงบีบแตรจริง แต่แค่นี้ทำให้กลุ่มเด็กมีสิทธิ์ยกพวกไปรุมลุงเค้าแล้วเหรอคะ? นิยมความรุนแรงจังนะคุณนี่... เด็กทำเกินกว่าเหตุก่อนแท้ๆ ยังจะมาโทษว่าลุงทำเกินเหตุฝ่ายเดียวซะงั้น
และถ้าคุณจะแถเรื่องนี้ต่อ ถ้ามีเวลาเราจะจัดเรียงเหตุการณ์เทียบเป็นช็อตต่อช็อตให้เห็นเลยว่าใครทำใครก่อน ใครทำอะไรบ้าง ใครทำผิดกว่าใคร แล้วมาเช็คกันทีละจุดเลยดีไม๊คะ?

อ่อ... ก่อนที่คุณจะเบลอไปกว่านี้ ย้ำอีกครั้ง(ที่เท่าไหร่ก็ไม่รู้) เราไม่เคยบอกว่าลุงไม่ผิดนะคะ คห.ก่อนๆ ก็ตอบไว้ชัดเจน ถ้าเพราะอ่านไม่จบก็คงเพราะสมองคุณเริ่มแย่แล้วล่ะค่ะ เอ๊ะ... หรือว่าใจแย่กว่าไม่รู้แฮะ เลยอคติกับลุงไม่เลิกรา ใครอธิบายก็ไม่ฟังจนหลายคนเอือมระอา 
แบบนี้ระวังคุณธรรมที่ดีของคุณจะไม่เหลือเอานะคะ 

ใจเย็นๆ ดูเหตุการณ์ทั้งหมดให้จบ ดูคลิปให้ครบ แล้วคิดตามช้าๆ จะได้เข้าใจว่าทำไมคุณถึงโดนด่ามากกว่าชื่นชม 

ย้ำ... ไม่ต้องรีบตอบนะคะ ใจเย็นๆ...
comment86-10:อ่อ 86-8 ที่คุณติบเราใน 86-6 คำตอบคุณทำให้รู้เลยค่ะว่าอายุสมองของคุณเท่าเด็กพวกนั้นเป๊ะเลย 
ขนาดรู้ตัวว่าผิดก่อนก็ยังแถไปเรื่อย ไม่แปลกเลยทำไมถึงเข้าข้างเด็ก และไม่แปลกเลยว่านอกจากพ่อแม่รังแกฉันจะมีจริงแล้ว สังคมก็รังแกฉันได้เหมือนกัน 

แต่ไม่เป็นไรค่ะ เดี๋ยวมาเรียงไทม์ไลน์เหตุการณ์กันก็ได้ เพราะวุฒิภาวะแบบคุณถ้าคิดเองคนเดียวอาจไม่เข้าใจ เรายินดีเสียสละเวลามาชี้แจงให้ค่ะ 

ถ้าอยากให้สังคมดีขึ้น ต้องเริ่มจากการมีน้ำใจให้กันค่ะ 

ปล. เพิ่งเห็นว่า คห. 109 ตอบได้เคลียร์กระจ่างมาก แนะนำว่าให้อ่านดูนะคะ
comment86-11:ตรรกะแคบๆถ้าเอากระทู้โดนลบเป็นบรรทัดฐาน งั้นคนที่โดนลบไปเป็นร้อยล่ะค่ะ
บ้องตื้นจังค่ะ ต้องเอากระแสโซเชียลเป็นบรรทัดฐานหรา
แถไปแถมาจนสีข้างถลอกยังไม่รู้ตัวอีก ตรรกะก็ป่วยพิกลพิการ
อ้างว่าถ้าเด็กไม่จอดขวางเรื่องก็ไม่เกิดเด็กก็ไม่ตาย แค่นี้ก็รู้ล่ะค่ะว่าสมองคุณอายุเหมือนเด็กเอาแต่ใจ
ใจบอดไร้คุณธรรมไม่พอหนำซ้ำตรรกะป่วยมาก 
ล่ะลุงขับรถจี้ตามไปหาเรื่องเค้าอีกทำไม หลังเค้าขับรถไปล่ะ?? 
เข้าใจอยู่ทีมลุงเลยแกล้งทำเป็นตาบอดมองไม่เห็น แกล้งไม่พูดซะงั้น
แถจนถลอก เอายาทาหน่อยป่ะค่ะ สมงสมองทำงานไม่ปกติหราค่ะ
comment86-12:86-10 นี่ก็มั่วได้ใจหาว่าชั้นไปเข้าข้างเด็ก โกหกไม่ดีนะคะส่อให้เห็นว่านิสัยไม่ดี 
ถ้าอยากให้สังคมดีขึ้น เริ่มรักษาตรรกะพิการของคุณก่อนเลยค่ะ
พูดมาได้ไม่อายปาก ถ้าเด็กไม่จอดรถขวางก็ไม่ตาย
แต่พฤติกรรมผิดมนุษย์มนาของลุงแทบไม่พูดถึง
ตรรกะป่วยมาก ไม่รู้อยู่มาได้ไงสงสัยจังค่ะ ถามจริงนะตอนกดปุ่มส่งรู้สึกอายบ้างป่ะค่ะ
comment86-13:86-11 55555555 ไม่ใช่ตรรกะของเราคนเดียวนะคะ ยังเป็นความคิดอีกหลายคนที่พยายามบอกคุณใน คห.ก่อนหน้านี้ (ได้อ่านป่าวคะ หรือรีบตอบจนไม่ได้อ่านว่าคนเค้าพยายามบอกอะไรกับคุณ 55555) 
ส่วนทู้ที่โดนลบไปก่อนหน้านี้โปรดชี้ด้วยค่ะว่าหมายถึงกระทู้อะไร แต่ขอตัวอย่างที่เป็นแบบเดียวกับคุณด้วยนะเพราะสาเหตุในการลบแต่ละทู้มันไม่เหมือนกัน (แต่ก็ขำแฮะ ตรรกะคุณเพี้ยนจริงๆ โตมาด้วยความคิดแบบไหนเนี่ยถึงโยงกันมั่วไปหมด มันใช่หราาาา 55555) 

และยังยืนยันว่ายิ่งคุณตอบ คห. เยอะเท่าไหร่ ก็ยิ่งทำร้ายและขยี้เรื่องเด็กทำผิดให้คนจดจำมากขึ้นเท่านั้น ยอมรับเถอะค่ะว่ามีไม่กี่คนที่คิดเหมือนคุณ และมีหลายคนมากที่มาตอบเข้าข้างลุงจาก คห.ของคุณเอง (ซึ่งเราก็เป็นหนึ่งในนั้น) จนคุณต้องคอยตอบคอยแก้ตามเต็มไปหมด

ถ้าคุณไม่เห็นแก่ตัวเองที่โดนหลาย คห.ด่าว่าตรรกะเพี้ยน ก็เห็นแก่เด็กเถอะค่ะ อย่าให้ความสะใจในการเอาชนะคนอื่นมาทำให้เด็กโดนด่าเพิ่มเลย แค่นี้สังคมก็ประนามจนไม่รู้จะทำไงแล้ว บาปกรรมเปล่าๆ 

86-12 คำตอบที่คุณบอก "ไม่ได้เข้าข้างเด็ก" ??? เอ่อ... อ่าาาา... อ้าาาาา... หาาาา????? 
อยากหัวเราะไปถึงทางช้างเผือกจริงๆ 55555555555555555 
ที่เห็นตอบหลาย คห.ยุบยั่บเต็มไปหมด รวมถึงตั้งกระทู้จนโดนลบไปเมื่อวานยังไม่เรียกว่า เข้าข้างเด็ก อีกเหรอคะ บอกไปใครจะเชื่อไม๊เนี่ย โหวววววว 

อย่าบอกนะคะว่าคุณเป็นอริของลุงแต่ชาติปางก่อน เลยพยายามดิสเครดิตและกล่าวโทษลุงให้ได้ เอ๊ะ... หรือว่าคุณเป็น "เมียคนขับรถตู้" เลยพยายามช่วยสามีตัวเองด้วยการบังหน้าว่าเข้าข้างเด็ก ถึงว่าทำไมเด็กโดนด่าแค่ไหนคุณก็ไม่แคร์ เพราะเป้าหมายคือช่วยสามีที่ขับรถตู้นั่นเอง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราอำเล่นหรอกค่ะ อะไรจะมาตีมพล็อตละครน้ำเน่าขนาดน๊านนนน ไม่โกรธกันนะคะ แอ่แอ๊... 


เอาเถอะนะคะ จะด้วยเหตุผลใดก็แล้วแต่เราคงไม่เสียเวลาอธิบายอะไรให้คุณฟังอีกแล้วล่ะ เพราะลงว่าทำอย่างตอบอย่างแบบไม่รู้ตัวขนาดนี้ ต่อให้ศาลตัดสินว่าคนขับรถตู้ผิด ส่วนลุงรอดเพราะมีเจตนาป้องกันตัว คุณก็คงไม่ยอมรับและโทษศาลว่าตัดสินไม่ยุติธรรมอยู่ดี 

โลกหมุนรอบตัวคุณมากจริงๆ มากจนมองไม่เห็นว่าโลกที่แท้จริงเป็นแบบไหน เหมือนที่หลาย คห. แนะนำให้เลิกตอบคุณ เพราะไม่มีทางที่คนอย่างคุณจะเข้าใจว่าเราพยายามบอกอะไร 

และขอชมนะคะว่า คห. 113 คุณมีความตั้งใจหาข้อมูลดี แต่น่าเสียดายที่ว่าไม่มีน้ำหนักพอเมื่ออ่านเทียบกับ คห. 114 
ทำเกือบดีแล้วค่ะ... แต่ยังมีคนทำดีกว่าคุณจนได้ ไม่เป็นไรนะคะ เชื่อว่าคราวหน้าคุณก็หาเรื่องอื่นมาตอบเข้าข้างตัวเองได้เหมือนเดิม

อุตสาห์ยึดกระทู้นี้ตอบ คห. ซะเยอะแยะแล้ว ก็ขอให้พยายามต่อไป ทำให้คนในพันทิปหันมาเข้าข้างคุณให้ได้ ความพยายามอยู่ที่ไหนความสำเร็จอยู่ที่นั่น สู้ๆๆๆๆๆ ค่ะ
comment86-14:ใช้เวลา4 ชั่วโมงแถได้แค่นี้หรา?

ตรรกะพวกแก๊งค์เดียวกันเข้าใจอยู่ แก๊งค์เดียวกันกับยิงหมดแม๊ก
มู้ไหนโดนลบก็แล้วแต่มอดดิ แค่นี้ก็เอามาเป็นประเด็น สมองเหมือนเด็กเลยค่ะ
ยิ่งแถกลบเกลื่อนช่วยลุงเท่าไรเด็กยิ่งได้คะแนนมากขึ้น ยังไม่รู้ตัวอีก
ลืมไปสมองเด็ก อุบส์ 
พวกแก๊งค์เดียวกันก็ต้องมีความเห็นไหลไปทางเดียวกัน ไม่แปลกใจล่ะค่ะ
ถ้าใช้ตรรกะบอกเราเข้าข้างเด็กคุณก็ไม่ต่างกัน เข้าใจว่าอยากช่วยลุงแต่ยิ่งช่วยลุงยิ่งแย่
แค่เข้ามาพูดในสิ่งที่ถูกต้อง แปลว่า เราเป็นเมียคนขับรถตู้ 

งั้นที่คุณมาเข้าข้างลุงก็แปลว่า คุณเป็นเมียลุงหรา เอ้ยไม่ใช่ดิเค้ามีเมียล่ะ หรือคุณเป็นเมียน้อยลุงหรา?
ตรรกะเพี้ยนๆพิกลพิการ ถ้ารถตู้ไม่จอดขวางเด็กก็ไม่ตาย ยิ่งพิมพ์ยิ่งบ้องตื้น กลวง
เอาเหอะ พยายามแถไปเรื่อยๆค่ะ ยังไม่รู้ตัวอีก 
ขอปิดท้ายด้วยตรรกะพิการที่สุด ถ้ารถตู้ไม่จอดขวางน้องเค้าก็ไม่ตาย
ไปรักษาตรรกะก่อนเหอะป้า  
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment86-15:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้และขอชมนะคะว่า คห. 113 คุณมีความตั้งใจหาข้อมูลดี แต่น่าเสียดายที่ว่าไม่มีน้ำหนักพอเมื่ออ่านเทียบกับ คห. 114 
ทำเกือบดีแล้วค่ะ... แต่ยังมีคนทำดีกว่าคุณจนได้ ไม่เป็นไรนะคะ เชื่อว่าคราวหน้าคุณก็หาเรื่องอื่นมาตอบเข้าข้างตัวเองได้เหมือนเดิม

^^^^^^^^^^^^^^

ดีกว่าต้องให้คุณตัดสินหรา บ้องตื้นอีกล่ะ
เหยื่อชั้นดีเลยค่ะ โดดงับตลอด ยังไม่รู้ตัวอีก
comment87:ดูแล้วใจร้อนทั้งสองฝ่ายครับ เหตุแค่นี้ก็ไม่ควรต้องมีคนตาย ก็เห็นใจฝ่ายวัยรุ่นว่าโดนโทษหนักกว่าเหตุ (คือ เสียชีวิต) และก็เห็นใจลุงว่าต้องป้องกันตัวเพราะเดาไม่ถูกว่าวัยรุ่นจะเล่นงานหนักขนาดไหน

จากคลิปฝ่ายที่สร้างเรื่องก่อนคือกลุ่มวัยรุ่น ไม่ว่าจะเป็นการจอดปิดทางออก หรือลงไปล้อมรถลุง ดังนั้นผมมองว่าฝ่ายนั้นไม่ได้มีความชอบธรรมอะไร คนที่สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่นแล้วไม่สนใจเสียงเรียกร้อง คนอื่นก็ต้องหมั่นไส้เป็นธรรมดา แต่ลุงควรใจเย็นหน่อย คุยแล้วพวกนี้ไม่รู้เรื่องก็คิดซะว่าคุยกับตัว here ที่ฟังไม่รู้ภาษาคนเป็นเรื่องปรกติ

ว่าตามศาสนาพุทธ ลุงต้องรับวิบากกรรมแน่นอนเพราะเป็นการฆ่าคน วิบากกรรมจะหนักขนาดไหนต้องดูเจตนาว่าตั้งใจฆ่าหรือตั้งใจยิงเพื่อให้บาดเจ็บครับ ซึ่งถ้าไม่ได้รับโทษในชาตินี้ก็คงรับในชาติถัดๆไป

ถ้าจะปฏิบัติตามหลักพุทธเป๊ะๆเลย ลุงต้องไม่ทำร้ายใคร พูดจาไม่มีคำหยาบ ถ้าพูดไม่รู้เรื่องแล้วจะโดนทำร้ายคงต้องหนีแล้วแจ้งตำรวจครับ
comment88:ผมกลับคิดต่าง จขก  จากที่ได้ยิน เข้าใจ
ฝ่ายคนขับ บอกรอไม่ได้เหรอ  (เหตุผลคืออะไร จะซื้อของ  ถ้าไม่ซื้อคงมีคนตายมั้งโดนโจรในรถบังคับหรือยังไง)
ฝ่ายลุง  บอกไม่ได้ๆ(เหตุผล  คืออะไร  จะรีบพา อาม่าไปโรงพยาบาลเหรอ หรือ ใครป่วยหนัก) 
ฝ่ายคนขับจึงด่า  ว่า  เย  แม
ลุงของขึ้น   จึงด่ากลับ  เฮี
ด่ากันไปมา 
ลุงของขึ้น ชักปืน บอกเดี๋ยว ยง  

ไหนๆก็มาห้องศาสนาแล้ว  ก็ต้องรับรู้  เรื่อง กรรม การกระทำ
ถามว่าใครเริ่ม สิ่งไม่ดีก่อน   
ทำไม ไม่ยอมเข้าใจเหตุผล ของอีกฝ่าย
ทำไมจอดรถไม่มีมารยาท รีบขนาดคนจะตายหรือยังไง ถึงบังคับคนอื่นให้รอ ตนเองซื้อของก่อน
ทำไมรอไมได้ ใช่เรื่องที่ต้องรอไหม ถ้าต้องรอ แบบนี้ตลอด  รถคันอื่นก็มาจอดเรื่อยๆ ไม่ได้ออกไปซะที  หรือ รีบด่วนจากสุขภาพ
comment88-1:เสียงคนขับเบามากอาจจะไม่ได้ยิน
แต่เหมือน ยกมือทำท่าแจก กล้วย
หรืออาจทำท่าทางบางอย่าง 
ลุงจึงด่า กลับ  เสี้ยววินาทีที่1.42
comment89:รถตู้น่ะผิดอยู่แล้วล่ะค่ะที่จอดขวางการจราจร 
ทุกคนก็มีความเห็นตรงกันหมดไม่มีใครเข้าข้างรถตู้
ประเด็นมันอยู่ที่ว่าลุงทำเกินกว่าเหตุหรือไม่ 
จากที่ดูในคลิปก็ชัดเจนว่าลุงพูดจาก้าวร้าวคุกคามเกินเหตุ
ประเด็นนี้คนที่อยู่ทีมลุงกลับไม่กล้าตอบว่า พฤติกรรมลุงทำเกินเหตุหรือไม่
ลุงก็ยอมรับไปดิคะว่าวันนั้นลุงโมโหเพราะรถมาจอดขวาง ระงับอารมณ์ไม่อยู่
ล่ะจังหวะรถตู้ออกไปล่ะลุงก็ยังบีบแตรยาวๆใส่เค้าอีก แสดงให้เห็นว่าลุงมีอารมณ์รุนแรง
ล่ะต้องการที่จะมีเรื่องต่อ ลุงก็ต้องยอมรับผลที่ตามมาด้วยค่ะ
การที่เรื่องไปจบกันแบบนั้นที่ยิงเด็กตาย ไม่ได้เข้าข้างว่าเด็กทำถูกแต่ลุงก็มีส่วนผิด
ตอนนี้ลุงอยู่ในอารมณ์ปกติก็น่าจะยอมรับนะคะว่ามีส่วนที่ทำให้เรื่องดำเนินถึงจุดนั้น
ไม่ใช่เป็นผู้บริสุทธิ์ซะทีเดียวตามกระแสโซเชียล
ยอมรับแบบแมนๆค่ะว่ามีส่วนผิด เราว่าศาลท่านก็ต้องเข้าใจลุงบ้าง
หนำซ้ำท่านอาจมองว่าทำผิดกล้ายอมรับเป็นเรื่องที่น่าชื่นชม โทษหนักจะได้เป็นเบา
อย่าไปเชื่อไอ่พวกกองเชียร์ที่ให้ใช้ความรุนแรง ล่ะทนายศรีธนญชัยทั้งหลาย
พวกเค้าอยากได้เงินลุง เค้าก็ต้องเชียร์ให้ลุงสู้อยู่ล่ะค่ะมันเป็นอาชีพเค้า
ลุงจะแพ้จะชนะพวกเค้าก็ได้เงินแน่ๆ ล่ะจากหลักฐานตั้งแต่ต้น 
ลุงคงไม่ปฎิเสธนะคะว่าลุงมีส่วนผิด
comment90:1. เด็กวัยรุ่น มากันเป็นกลุ่ม เลยมีความหึกเหิม  อยากให้กลุ่มยอมรับ   เลยกรูลงมา แค่ ด่ากัน ปาดกัน   ทำยังกะ ญาติเสีย แม่ตาย ถึงกับเป็นเดือดเป็นแค้น ต้องถามหา เก๋า   
**** ถ้าเป็นวัยรุ่น นั่งรถมาคนเดียว  มันจะกล้าลงมาแบบนี้ เหรอ    ***ถ้าเป็นเด็กดี มีการศึกษา  จะลงมาถามหาปลาเก๋า ไหม????
2. ลุงวิศวกร   ถ้ารู้ตัวเองว่า อารมณ์ร้อน  ก็ไม่ควรพกปืนตั้งแต่แรก    คนพกปืน ต้องใจเย็นกว่านี้   ไม่ใช่เอะอะ นิดหน่อย ก็บ่น ยิ่งแมร่ง   บ้ารึป่าว  ต่อให้คนที่เขา รถชนกัน ก็ยังอารมณ์ไม่ขึ้นขนาดนี้   ก็เรียกประกัน จบกันไป    นี่รถก็ไม่ได้ชน จะโกรธอะไรนักหนา     อีตัวเมีย ก็บิ้วอารมณ์ ชิหาย  พูดสุภาพขอให้ รถตู้ขยับรถก็จริง  แต่ พอเด็กมันกวนตีนตอบว่า ไม่ได้ ขอสักแป๊บ   แล้วจะไปเอาอะไรเด็กมัน   ถ้ามันมีการศึกษามันก็ไม่จอดแบบนั้นอยู่แล้ว  จะไปคาดหวังให้มัน เลื่อนรถ เหรอ     ยิ่งพูดกับมัน เหตุการณ์ ก็ยิ่งแย่ เพราะไป กระตุ้น ลุงวิศวะให้โมโห

สรุป  คนบ้า กับ คนบ้า มาเจอกัน
comment91:ผมก็กล่าวถึงพฤติกรรม ไม่ได้ลงลึกในเรื่อง การด่าทอด้วย  วาจา  เพราะได้ยินเพียงข้างเดียว  อีกข้างหนึ่งอาจจะหนักกว่านี้หรือเบากว่านี้ก็ได้ จึงยั้งไม่ต้องเอามาตัดสินในการพิจารณาแสดงความเห็น 

เมื่อกี่  ผมได้เห็นคลิป ท้ายรถของวิศวกร จากทวิเตอร์  มีรถสองคันที่ไล่บี้ เปิดไฟแรง และบีบแตรไล่

   เด็กพวกนั้นก็กะจะเอาให้หนัก   

และเมื่อรวมแล้ว ลงจากรถทั้งสองคัน เด็กทั้งหมดน่าเป็น 10 คน ที่กรูลงไป

     ถ้าเป็นคนธรรมดาไม่มีปีน   แค่โดนต่อยและกะทืบคนละที ไม่ตายก็คางเหลือง  และตำรวจหรือกู้ภัยแม้อยู่แถวนั้นแค่คน 2-3 คนก็คงช่วยอะไรไม่ได้ เพราะไม่ทัน หรือเอาไม่อยู่  

   ซึ่งวิศวกร ย่อมพอทราบและประมวลแล้วว่า มาทั้งข้างหน้าและ ข้างหลังรวมเป็น 10  โดนกดดันอย่างนี้แล้วจะทำอย่างไร?
   แล้วยังปล่อยให้เข้าถึงตัวโดนต่อยได้ โดยเด็กพวกนั้นไม่เห็นปืน

   ชี้ให้เห็นว่า ไม่มีความชำนาญและวิธีการในการใช้ปืนขู่  เพื่อให้กลุ่มผู้ที่เข้ามาทำร้ายชรอ หรือหยุด ถอยออกไป.

    ก็หมายความว่า วิศวกรผู้นั้นไม่ได้ยกปืนขึ้นมาก่อนเพื่อเตรียมตัวจะยิง จนโดนต่อยนั้นแหละจึงยกปืนยิงออกไป.

   ซึ่งก็เป็นหน้าที่ของ กฏหมายและศาล พิจจารณา

    แต่เมื่อมาตั้งกระทู้ในห้องศาสนาพุทธ ผมก็แสดงความคิดเห็นไปตามความเห็นเพราะเป็นกระแสดังมาก ด้วยเพราะผมก็วนเวียนอยู่ในห้องนี้ .
comment92:ความคิดเห็นที่ 2 เข้าใจผิดครับ วัยรุ่นด่าก่อนลองไปฟังใหม่ แต่เสียงมันเบา
ทำไมไม่มีคนแย้ง คห 2 เลย
comment93:ผมว่าถ้ามีคลิปเสียงในรถกลุ่มวัยรุ่นทั้งสองคัน ก็คงไม่เบาเหมือนกันหล่ะ

ไอ้เรื่องก่นด่าในรถเนี้ยเป็นกันเยอะ  

มันควรจะแยกย้ายตั้งแต่จุดแรกแล้ว แต่ดันตามประกบเค้าแบบนั้น ไม่เตรียมปืนก็แปลกแล้ว
comment94:ขำ 
พยายามตั้งกี่กระทู้มันก็เปลี่ยนความจริงไม่ได้หรอกครับ
คนดูคลิป ได้ฟังบทสนทนา เค้าก็พอจะรู้ว่าใครเริ่มก่อน 
เมียลุงเค้าพูดดีๆตั้งแต่แรกแล้ว ดันกวน...กลับซะงั้น
เริ่มรำคาญตั้งแต่มานั่งโกหกออกหน้าทีวี แถไปเรื่อย
ตรงนั้นที่จอดเยอะมาก ก่อนจะถึงร้านหรือเลยไปหน่อย ที่จอดได้ยาวๆ ไม่เห็นเหตุผลที่จะจอดซ้อนคันเลย นอกจากจะ....จริงๆ
comment95:ถถถถถถถถถถถ หัดฉลาดมั้ง พวกเล่นโซเซียล ถถถถถถถถถถถถ
comment95-1:ไม่ได้ว่าลุงไม่ผิดนะ แต่ตอนนี้พอรู้เป็นปืนจริงแล้วเพื่อนตาย รู้สึกโทษตัวเองบ้างไหม หรือโทษแต่ลุงอย่างเดียว
comment95-2:เด็ก ม4 มีปัญญาขับ vios  

สมัยผมได้ขี่ เทน่า ก็หรูแล้ว     สติปัญญาระดับนี้ ได้ขับรถยนต์ เสียของจริงๆ
comment95-3:^
^
^
" ดีใจที่ทุกคนได้ดูคลิปทั้งหมด " ปกติที่บ้านจะสอนให้ขอบคุณเวลาที่มีใครทำอะไรให้ ใครรู้จักน้องเขาฝากไปถามให้หน่อยค่ะว่า ขอบคุณลุงสุเทพแกหรือยัง

เพราะคลิปทั้งหมดนั่น ของแก !!!
comment96:เป็นความล้มเหลวของ สถาบันครอบครัวและการศึกษาที่
ผลิต ทั้ง มนุษย์ลุง และมนุษย์เด็กออกมา 
ให้ หลงว่าตัวเองยิ่งใหญ่คับฟ้า ขับตามเพื่อจะสั่งสอน  ยิ่งเพื่อจะสั่งสอน
สุดท้าย ตายแบบไม่ยิ่งใหญ่ สั่งสอนใครไม่ได้ ถูกคดีความติดตามตัว
ที่คิดว่าตัวเองใหญ่ตอนมีเรื่อง  ความยิ่งใหญ่นั้นหายไปไหนกันหมด

ความอ่อนน้อม มีวาจา เอื้อเฟื้อ ต่อผู้อื่น ความเป็นผู้ใหญ่ที่ให้อภัย และอบอุ่นแก่เด็ก ๆ 
และเด็กที่นอบน้อมต่อผู้ใหญ่คงมีน้อยเต็มทีแล้วในสังคมไทย
comment97:เสียดายที่มีแต่คลิปในรถวิศวกร  ถ้าในรถฝั่งของเด็กมีบันทึกนะ ผมว่าพูดกันหนักกว่าของลุงแกแน่ๆ คงบิ้วกันตลอดทาง
comment98:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment99:
comment99-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment100:ผมว่าต้องมีพวกวัยรุ่นนั่นอยู่ในพันทิพมั่งอ่ะ
เพราะหลายๆคอมเม้นท์ที่เข้าข้างวัยรุ่น
จะเขียนหนังสือไม่ค่อยถูก
comment101:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment102:อ่านแล้วยังมีข้อสงสัยอีกหลายเรื่องที่ยังไม่เคลียร์ ถกเถียงกันก็ไม่จบ แต่อีกไม่นานคิดว่าคงกระจ่าง เช่น
1. "ลุงทะเลาะกับเด็กก่อน" ตามข่าว เขาทะเลาะกันกับคนขับรถตู้ไม่ใช่เหรอครับ คนขับรถตู้เป็นเด็กหรือ แล้วมีใบขับขี่รถตู้ได้ไง ทำไมไม่มีการเปิดเผยกันซักทีว่าคนขับรถตู้เป็นใคร ถ้าเป็นผม ด้วยสัญชาตญาณ ถ้าไม่มีที่ว่าง มีความจำเป็นต้องจอดซื้อของซ้อนคันจริงๆ จะต้องมีคนอยู่ในรถเพื่อคอยเลื่อนให้คันที่เขาจะออก เพราะรู้ว่ามันผิด ถ้าไปคนเดียวก็เลยไปซื้อที่อื่นเอา
2. "ลุงด่าก่อน"  เพราะฟังจากเสียงจากกล้องลุง ชัดๆอยู่เฉพาะลุง แต่อีกฝ่ายได้ยินไม่ชัด 
3. "ลุงชักปืนขู่" ดูวีดีโอแรกๆ เด็กบอกว่าเห็นปืน วีดีโอหลังบอกไม่เห็นมันมืด ตกลงอะไรแน่ ปืนก็เล็กซะขนาดนั้น ถ้าเห็นแล้วไม่แจ้งตำรวจ ยังตามไปต่อยก็ระดับใจเกินร้อยเลย
4. "ถ้าลุงไม่ใจร้อน ยอมๆซะ ก็ไม่มีเรื่อง" อ่านแล้วนึกถึงคดีฆ่าปาดคอชิงโทรศัพท์ ที่ฆาตกรบอกว่า ถ้าเหยื่อไม่สู้ ก็ไม่ตาย คือคนถูกอย่าไปตอแยอะไรกับคนผิด ปล่อยๆ มันไปก็ไม่มีเรื่อง แต่ในความเป็นจริง บางคนไม่มีปืน/ไม่สู้ ถูกรุมกระทืบตายก็มีตัวอย่างอยู่บ่อยๆ สังคมนี้อยู่ยากจริง ๆ

สรุปลุงนะผิด / โดนฟ้องข้อหาฆ่าคนตายแน่ ๆ แต่ที่ยอมรับกันทั้งฝ่ายเชียร์ฝ่ายแช่งว่ารถตู้กับเด็กผิด แล้วมีใครจัดการอะไรมั่งหรือยัง
comment103:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment103-1:เป็นไปตาม กรรม  ละครับ
ล้ำเส้น  ขีด  ของคนทั่วไปที่จะยอมรับได้   เขาจึงนำเสนอแบบนั้น

การกระทำแบบเด็กๆ    จึงเรียกเด็ก      
การกระทำแบบวัยรุ่น  จึงเรียกวัยรุ่น
การกระทำแบบลุง  จึงเรียก ลุง
comment103-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment103-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment103-4:ใจเย็นๆจ้า พูดดีๆไม่ได้หรือไง แค่ขำกลิ้งนิดเดียวเอง
เดี๋ยวเหมือนลุงวิศวะนะ ตะเอง ที่แค่รอนิดรอหน่อยไม่ได้ ต้องพูดจาไม่ดี 555
comment104:จขกท เรียกคะแนนรึคะ จะมาลงกระทู้เรียกเสียงหรอ ไอดีแกะกล่อง เข้าข้างกันขนาดนี้ ชักยังไงๆนะคะ
comment104-1:เพื่อนเด็กนั่นแน่ๆ
comment105:ทนายบอกใครอยากมีเรื่องมากกว่ากัน

จึงใช้คำว่าชวนทะเลาะไม่ได้  เพราะ ลุงไม่อยากมีเรื่อง ณจุดจอดรถ ก่อนยิง
comment105-1:หัดโทษตัวเองบ้าง
comment106:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment106-1:ลุงโดนแน่ๆค่ะ เรื่องไม่มีใบอนุญาตพกพา 
โอเคนะคะ แฮ้ปปี้
comment107:ถ้าคนขับรถตู้ไม่จอดรถผิดกฏก่อน.   ถ้าลุงไม่บีบแตรยาวใส่.   ถ้ารถตู้ไม่เปิดไฟสูงจี้ตูด.   ถ้าวัยรุ่นไม่ลงมาล้อมรถลุง.  บลาๆๆ. ถ้ามัวแต่คิดวาใครเริ่มก่อน ใครผิดใครถูก. ผมว่าเถียงกันไม่จบครับ
คหสต ผม ในด้านกฏหมายอาจมองจากความผิดที่ผู้ทำความผิดกระทำ และลงโทษจากเจตนา เช่น การกระทำของลุงวิศวะคือใช้อาวุธปืนยิง และเกิดผู้เสียชีวิต การลงโทษก็ดูจากเจตนาซึ่งอาจรวบรวมหลักฐานมาประกอบ. ย้ำ คหสต   มิได้เรียนมา รบกวนผู้รู้มาตอบ
comment107-1:ตามกฎหมายการทำร้ายในลักษณะประชิดตัว  แบบนี้  
ในลักษณะ บุกรุก แบบนี้
ในลักษณะ เห็นอันตรายเฉพาะหน้าต่อตนเองและครอบครัว ว่า เจ็บหนักจากการถูกรุมถึงขั้นตายแบบนี้
วัยรุ่นให้ปากคำว่า จำเลย ชักปืนมาขู่ จึงขับออกไป ผู้ตายและกลุ่มผู้ตาย รู้ว่า จำเลยมีปืนแต่ยังไม่หยุด
https://www.khaosod.co.th/special-stories/news_209233
ในลักษณะจำเลย อ่อนแอกว่าทางด้านร่างกาย วัย ชรา ภาพ ถูกต่อยจนแว่นหาย ไม่สามารถสู้ ได้ แบบนี้
การป้องกันตนเองถือว่าไม่เกินกว่าเหตุ 
ดูที่เจตนาป้องกัน
comment108:ไม่เคยเปิดดูคลิปเลย ดูแต่เขาแสดงความเห็นกัน

วันนี้เปิดดูตอนต้นนิดเดียว บอกเลยรถตู้เฮงซวยมักง่าย  

ทำให้เกิดเรื่อง ที่ตั้งเยอะไม่ไปจอด

พอเขาบอกให้เลื่อน ยังไปด่าเขาอีก สมควร
comment109:ข้อต่อสู้ของฝ่ายลุงวิศวะมีเยอะพอสมควรครับ

ประการแรก การทะเลาะวิวาทโต้ตอบกัน ไม่ใช่การสมัครใจเข้าทำร้ายกัน
ดังนั้นหากฝ่ายใดลงมือทำร้ายก่อน อีกฝ่ายจึงมีสิทธิป้องกันตัวได้ เมื่อข้อเท็จจริงปรากฏว่ามีแต่เพียงการทะเลาะวิวาทด่าทอกัน แต่ยังไม่มีเจตนาเข้าทำร้าย จึงยังไม่ใช้การสมัครใจวิวาท (ตามนัยฎีกาที่ 528/2526)


ประการที่สอง คู่กรณีและสิทธิในการป้องกันตัว 
กล่าวคือ คู่กรณีในตอนต้นจริงๆ แล้วเป็นการทะเลาะวิวาทระหว่าง "ลุงวิศวะ" กับ "คนขับรถตู้" ไม่ได้เกี่ยวกับกลุ่มวัยรุ่นแต่อย่างใด เพราะเหตุที่ลุงไม่พอใจก็เกิดจากการที่รถตู้จอดขวาง การปะทะคารมด่าทอกันก็เป็นไประหว่างลุงวิศวะกับคนขับรถตู้ 

ดังนั้น >> กลุ่มวัยรุ่นจึงถือเป็น "บุคคลภายนอก" ในข้อพิพาทที่เกิดขึ้นระหว่างลุงวิศวะกับคนขับรถตู้ 

และความสัมพันธ์ระหว่างกลุ่มวัยรุ่นกับคนขับรถตู้ก็เป็นเพียงความสัมพันธ์ตามสัญญาจ้างทำของ (จ้างขับรถ) ซึ่งกฎหมายไม่ได้ยอมรับให้ถือว่าเป็นความสัมพันธ์ที่ถึงขนาดจะปกป้องสิทธิซึ่งกันและกันได้อย่างสามี-ภรรยา หรือบิดามารดา-บุตร ดังนั้น เมื่อปรากฎว่าขณะจอดรถกลุ่มวัยรุ่นเป็นฝ่ายลงมารุมทำร้ายลุงวิศวะ ทั้งที่เป็นปัญหาระหว่างลุงวิศวะกับคนขับรถตู้ >> กลุ่มวัยรุ่นจึงมีเจตนาเข้าทำร้ายลุงวิศวะโดยสมัครใจแต่ฝ่ายเดียว ลุงวิศวะจึงมีสิทธิป้องกันตัวจากผู้ที่ไม่ใช่คู่กรณีได้
comment110:ุเรื่องนี้ ทางกฎหมายจะถือเป็นการสมัครใจทะเลาะวิวาทหรือไม่ ก็ไปเถียงกันได้ แต่จากภาพวีดีโอที่ปรากฏคงเถียงไม่ได้ว่า มีการทะเลาะกันจริง ต่างฝ่ายต่างไม่ลดราวาศอกให้กัน สังคมแทนที่จะดูไว้เป็นอุทาหรณ์ถึงเรื่องการใช้อารมณ์ กลับต่างฝ่ายแสดงอารมณ์กันเอง โดยดูเฉพาะตอนที่มีการยิงกันว่า สมควรยิงหรือไม่ เป็นการป้องกันตัวหรือไม่ แต่หากดูที่เหตุผลทั้งหมด เรื่องจะไม่เกิดหากรู้จักระงับโทสะ ทั้งสองฝ่าย โทสะลุงก็แรง ดูแล้วเป็นคนเจ้าโทสะ แถมมีปืนอยู่กับตัว ยิ่งส่งเสริมโทสะ ใช้ความรุนแรงทางวาจา การกระทำ การจอดรถซ้อนคัน ความผิดถึงประหารชีวิตเลยหรือ สังคมก็ดูแค่ว่า ฝ่ายรถตู้ผิดก่อน แล้วก็ตัดสินกันว่า สมควรตาย ถึงกับเอาปืนมาเตรียมรอตั้งแต่แรก คือ ขอให้ได้ด่า ได้ระบายอารมณ์ ถ้าอีกฝ่ายมีอารมณ์ แล้วเดินเข้ามา ก็จะใช้ปืนยิงเสียให้ตาย อย่างที่พูดว่า มาๆๆๆๆ  เมื่อขับรถออกไปก็ไปบีบแตรใส่เขา มีการเบรกรถใส่อีก เรื่องทั้งหมดจึงเป็นไปตามอำนาจของโทสะล้วนๆ ทางหนึ่งก็นำไปสู่ความตาย ทางหนึ่งก็นำไปสู่คดีความ แม้จะรอดจากคดีความก็ยังต้องรับวิบากกรรม คือ ผลจากการจองเวรจองกรรมกันของเจ้ากรรมนายเวร  ขอให้ดูไว้เป็นอุทาหรณ์ของโทษโทสะ แต่สังคมทุกวันนี้ กลับส่งเสริมโทสะกันอย่างเอาเป็นเอาตาย น่าเป็นห่วงจริงๆ
comment111:แก้ไขตอบผิดเมนท์ค่ะ
comment112:มองตามโลกกิเลสนะครับ(ตามคนที่ขับรถทั่วไป) ถ้ารถมาจอดขวางแบบนี้ทุกคนก็มีอารมณ์ทุกคน
แล้วเขาก็พูดอยู่ในรถของตัวเอง ถึงจะคุยเรื่องปืนก็ไม่มีเหตุการณ์รุนแรง(ฟังตอนแรกว่าคุณลุงมีอารมณ์ 
พูดจาไม่เพราะตามในคลิป)แล้วก็จบไป

    แต่เมื่อออกรถกันไปคนขับรถตู้ก็ออกตาม ทั้งรถเก๋งอีกคันที่มาด้วยกัน รถตู้เปิดไฟสูงใส่(มีคลิปกล้องหลังด้วย)
แล้วมามองกันที่คนในรถตู้นะครับ ว่าต้องมีการพูดจาอะไรที่ไม่ดีแน่ ระหว่างจนถึงที่เกิดเหตุ แล้วก็จอดขวางอีก

    มีถึงที่เกิดเหตุตามคลิป คุณลุงมีคำพูดหนึ่งว่า " มันจบไปแล้ว" ฝ่ายคนในรถตู้ยังไม่หยุด 

ขอสรุป คนขับรถตู้ สำคัญที่สุด 

http://www.dailynews.co.th/crime/554581
comment112-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment113:ข้ออ้างลุงวิศวะเรื่องป้องกันตัวโดยชอบด้วยกฏหมาย ไม่ครบองค์ประกอบค่ะ

คุณ 1720058 สรุปได้ดี


ความคิดเห็นที่ 14
เรากลับมองว่า ลุงไม่มีใบอนุญาตให้พกปืนด้วยหรือเปล่า คือปกติคนมีใบอนุญาตให้มีปืน แต่ไม่ได้หมายความว่า สามารถพกไปไหนก็ได้ คนพกปืนได้
มักเป็นตำรวจหรือทหารที่ปฏิบัติหน้าที่ราชการอยู่ ส่วนใหญ่พลเรือนจะไม่มีใบอนุญาตพก มีแต่ใบอนุญาตครอบครองปืนเท่านั้น
อันนี้ ถ้าไม่มีใบอนุญาตพกพา ผิดเต็ม ๆ ส่วนประเด็นป้องกันตัว ก็เหนื่อยหน่อย เพราะจากคลิป อาม่าลงไปเดิน ไม่ได้ถูกทำร้าย ในขณะที่จะอ้างว่า
เพราะไม่แน่ใจว่า วัยรุ่นจะทำร้ายจงถึงชีวิต แต่อาม่าเปิดประตู(ในคลิปเปิดประตูเอง) ลงไปเดิน และคุย(โต้เถียง) กับเด็กที่โดนยิงด้วย
อืมม์ เราว่ายากที่กม.ที่มองว่าป้องกันตัว
ตอบกลับ
สมาชิกหมายเลข 1720058  
วันพฤหัส เวลา 23:53 น.

ความคิดเห็นที่ 14-2
เราไม่เสียเวลากับเรื่องมโน และปรุงแต่ง มองให้แง่กม.ล้วนๆ ถ้าที่อ้างมาต้องการปกป้องคนในครอบครัว แต่ลงมาเดินได้แบบนั้น
โดยไม่มีการถูกทำร้ายแม้แต่นิด กม. มองประเด็นเรื่องการป้องกันมีน้ำหนักน้อยลงแน่นอน

ปล. บอกตรง ๆ พูดเรื่อง กม. ล้วน ๆ ค่ะ ไม่ใช่มโนคติ เพ้อเจ้อเลื่อนลอย
ตอบกลับ
1 2   
สมาชิกหมายเลข 1720058  
วันศุกร์ เวลา 11:05 น.

ความคิดเห็นที่ 14-4
แก้อ้างป้องกันครอบครัวค่ะ ในคลิปชัดเจน ผมมากับแม่ กับลูก นั่นคือประเด็นล่ะ
นอกจากนั้น ศาลจะมองว่า เมื่อในคลิปกล่าวอ้างคนในครอบครัว การป้องกันตัวเองเพียงคนเดียวจึงขัดแย้งกันและ
และโดยสำนึกย่อมอ้างเพียงตนเองยิ่งเป็นไปไม่ได้ แก่พลาดตรงนี้ หากไม่ลงจากรถ พยายามติดต่อเจ้าหน้าที่ขณะนั้น
มันจะง่ายขึ้นว่า แกพยายามหลีกเลี่ยงการวิวาท พร้อมเชฟคนในครอบครัวด้วยสติแล้ว 
ต่อมา เนื่องจากสถานะของคนอื่นในครอบครัวชี้ชัดไม่ได้รับอันตรายจนเสี่ยงต่อชีวิต
การจะอ้างว่า ตนอาจได้รับอันตรายจนเสี่ยงต่อชีวิตตนเองคนเดียว จึงเป็นเรื่องไม่สามารถชี้ชัดที่ชัดเจน
(การถูกต่อย ศาลไม่มองว่าเพียงพอต่อการใช้ปืนยิงปกป้องตัวเอง) แกอยู่ในรถ สมมุติแล้วถ้าโดนลากออกไปกระทืบล่ะ
กม. บอกสถานะต้องวิกฤตในลักษณะที่ชี้ชัดว่า ไม่สามารถป้องกันหรือปกป้องตัวเองได้ด้วยวิธีอื่นใดได้แล้ว แต่แกยังนั่งอยู่ในรถ
ที่ประตูปิด

ศึกษากรณีคำพิพากษาเก่า ไม่มีบวกกับลุงเลย เพียงแต่จะโดนเจตนาฆ่า หรือฆ่าโดยไม่เจตนา
ลุ้นตรงนี้ดีกว่า
comment113-1:สมาชิกหมายเลข 1720058  เป็นทนายความใช่ไหมคะ ชื่ออะไรคะ
เพราะฎีกาที่ยกมาแต่ละอัน มันคนละสถานการณ์กับลุงสุเทพแกนะคะ 

เช่น
ฎีกานี้เป็นสถานการณ์ในที่รโหฐาน มีการวิ่งไล่กันอยู่ จำเลยสามารถยิงขึ้นฟ้าเพื่อขู่ หรือเลือกยิงบริเวณที่ไม่ใช่จุดสำคัญได้ก่อน

ฎีกานี้ผู้ตายใช้อาวุธที่มีขนาดเพียง 1 นิ้ว ตีเข้าที่จำเลย และไม้นั่นหักไปแล้ว และคาดว่าจะอยู่ในที่รโหฐาน และมันกันเพียง 2 คน
ในฎีกาไม่ได้ระบุถึงบุคคลที่ 3 

จากที่อ่านฎีกาของทั้ง 2 คดี มันก็สมเหตุสมผลนะคะ

ลองกลับดูที่คดีของลุงบ้าง ลุงอยู่ในพื้นที่ส่วนตัว ซึ่งในรถมีพื้นที่แคบและจำกัด มีคนจำนวนหนึ่งเข้ามารุมล้อมรถ ท่าทีคุกคามและ
พยายามเปิดประตู มีการยิงเกิดขึ้น 1 นัด มีเสียงบอกว่าถูกทำร้าย หลังจากที่ยิงก็ไม่รู้ว่ายิงโดนหรือเปล่า เหตุเกิดในที่มืด

ออกตัวก่อนนี่เป็นแค่ความคิดเห็นของเราและเราก็ไม่ใช่นักกฎหมาย ...ส่วนศาลท่านจะตัดสินอย่างไร
แน่นอนว่าท่านต้องพิจารณาจากตัวบทกฎหมาย แต่เราอ่านความเห็นและข้อมูลที่คุณเอามาลงแล้วเรารู้สึกว่ามันค่อนข้าง ...ไม่รู้สิบอกไม่ถูก
เราว่ามันออกแนวไปข้างๆมากกว่า แล้วคุณเองก็พยายามข้ามอะไรหลายๆอย่างจากในเหตุการณ์นี้ เพื่อเข้าบทสรุปให้เป็นไปตามแนวที่คุณ
ต้องการ ... เราก็เลยรู้สึกว่ามันน่า debate ดี (ขออภัยท่านอาจารย์ภาษาไทย เราว่าคำในภาษาอังกฤษคำนี้มันฟังแล้วนุ่มหูกว่า
คำที่เป็นภาษาไทย)

ถ้าจะอ้างอิงฎีกา มีสมาชิกท่านอื่นโพสต์เป็นตัวหนังสือไว้เยอะแล้ว เราขอโพสต์เป็นคลิปที่ท่านนักวิชาการที่เรารู้หน้า และรู้ตำแหน่ง
เป็นการประกอบบ้างนะคะ

อาจารย์วันชัย ถ้าไม่อยากดูตั้งแต่ต้นข้ามไปนาทีที่ 8 ได้เลยค่ะ


ข่าวค่ำ PPTV อัยการ ชี้ วิศวกรยิงวัยรุ่น ป้องกันตัวหรือไม่ ดูจากพฤติกรรมกลุ่มวัยรุ่น


เป็นเรื่องเป็นข่าว PPTV  - วิศวะยิง ม.4 เกินกว่าเหตุหรือไม่ คลิปนี้มีทั้งผู้เห็นเหตุการณ์, รองอธิบดี ,และทนายความอิสระ นะคะ
ผู้เห็นเหตุการณ์ นาทีที่ 7.35
ทนายความอิสระ  นาทีที่ 14.50
รองอธิบดีอัยการ สำนักงานคดีอาญา นาทีที่ 20 


มีอีกหลายคลิปนะคะ แต่แค่นี้ก็พอเนอะ 


ส่วนลุงจะโดนข้อหา ฆ่าคนตายโดยเจตนาหรือไม่ ข้อแก้ต่างว่าเป็นการป้องกันตัวฟังขึ้นหรือไม่ อันนี้อยู่ภายใต้การพิจารณาคดีความของ
ศาลท่าน รอฟังผลพร้อมกันดีกว่าค่ะ

ความผิดลุงน่ะมีแน่ๆ เพียงแต่คดีอะไรเท่านั้นแหละ
comment113-2:ความผิดลุงน่ะมีแน่ๆ เพียงแต่คดีอะไรเท่านั้นแหละ
ตอบกลับ
พรายชมพู   
1 ชั่วโมงที่แล้ว

^^^^^^^^^^^^^^^^^^

อันนี้เห็นด้วย
แต่สถานการณ์ลุงหนักกว่าฎีกาที่คุณ1722058 ยกมาอีก
comment114:การบุกเข้ามาโดยไม่รู้ว่า  มีอาวุธหรือ ไม่ และเป็นเวลากลางคืน มักเป็นการป้องกันที่สมควรแก่เหตุ


ฎีกาที่ ๑๒๕๖ /๒๕๓๐   คนตายบุกรุกเข้าไปฉุดลูกสาวในบ้านจำเลย เมื่อมารดาเด็กเข้าห้ามถูกคนร้ายตบหน้า  แล้วจะฉุดพาลูกสาวออกบ้าน จำเลยยิงไปทันที ๔ นัด  เป็นป้องกันที่พอสมควรแก่เหตุ

 ฎีกาที่ .๓๘๖๙ / ๒๕๔๖  คนตายปีนเข้าบ้านจำเลยตอนกลางคืนโดยไม่ทราบสาเหตุ ที่ปีนเข้ามา  เมื่อจำเลยตื่นมาเห็นย่อมทำให้สำคัญผิดว่าคนตายเป็นคนร้าย และในขณะนั้นจำเลยย่อมไม่อาจรู้ได้ว่าคนตายจะมีอาวุธหรือไม่  เพราะในห้องที่เกิดเหตุ มืดมาก  และเป็นเวลากระทันหัน  หากจำเลยจะรอให้คนร้ายแสดงกริยาแล้วก็อาจจะถูก ทำร้ายได้     การที่จำเลยใช้ปืนยิงไปเพียง ๑ นัด   คนตายร้องและล้มลง  และจำเลยมิได้ยิงซ้ำแต่อย่างใด   จึงเป็นการป้องกันที่พอสมควรแก่เหตุ

ฎีกาที่  ๖๐๗๗/๒๕๔๖  ขณะเกิดเหตุเป็นเวลากลางคืนดึกมากแล้ว  จำเลยคนเดียว เข้าไประงับเหตุไม่ให้กลุ่มคนตายเป็นชาย ๓ คน ดื่มสุราและร้องเพลงส่งเสียงดัง ภายในเขตวัด   แล้วเกิดโต้เถียงกัน   จำเลยถูกชาย ๓ คนรุมทำร้ายอย่างต่อเนื่อง โดยไม่มีโอกาสตอบโต้คืน  และไม่อาจรู้ได้ว้าพวก ๓ คนมีอาวุธใดมาด้วยหรือไม่ จำเลยชักปืนที่พกมาด้วยยิงไปเพียง ๑ นัด ถูกคนตาย   ถือว่าป้องกันพอสมควรแก่เหตุ ไม่มีความผิด
comment115:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment115-1:มั่วละ แถไม่เนียน
ได้ดูคลิปจริงป่าว
comment115-2:ลุงแกพูด   "มาดิ   มาดิ   มาเล้ยยย " ( เดี๋ยวเจอปืน)   Subtext  ส่อให้เห็นถึงความต้องการจัดการมันซะ   

เมียยังยุบอกหยุดให้มันชนท้าย เพื่อไปจัดการมันที่สถานีตำรวจอีกนะ ...

พอดีปกป้องคนอย่างลุงไม่ลง  ไม่ชอบคนลักษณะนี้ทั้งผัวทั้งเมีย
ไม่สนับสนุนความมักง่ายใช้ปืนอย่างสนุกมือ

ถ้าในที่สุดเคสลุงวิศวกร หลุดพ้นโทษได้สบายนะ  จะเป็นบรรทัดฐานใหม่ทางสังคมให้คนพกปืนใช้ปืนได้อย่างมักง่ายกันเกลื่อนเมือง   Feel free ในการใช้ป้องกันตัวกันสุดตรีน  เอะอะแค่มีเรื่องกันบนถนนก้อปืนขู่ๆ     น่ากลัวอะ   ประมาทมุ่งแต่จะให้ภยันตรายต่อชีวิตคนอื่นตลอดเวลา   งี้ใช้รถบนท้องถนนเสี่ยงเจอลูกปืนได้ทุกเมื่อ   ใครจะรู้   ตัวอย่างมีให้เห็นเยอะไป

เหตุการณ์นี้ต่อให้ไม่ใช้ปืน  ยังไงลุงไม่ตายอยู่แล้ว แหม่ 
คนที่มายกฎีกาอะไรทั้งหลายแหล่ที่มันไม่ตรง  ถามจริงเรียนกฎหมายจริงเหรอ   สิ่งที่ยกมามันเทียบไม่ได้กับเคสลุงนี่อะ 
คนละเรื่องกันเลย  ตลกมากๆ   ถ้าจะตีโจทย์ไม่แตกขนาดนี้ละก็  สงสารบรรทัดฐานของประเทศจริงๆ
comment116:ดูคลิปทั้งหมดแล้วไม่สามารถเข้าข้าง  ปกป้องตาลุงคนนี้ได้อะ
ฟังจากที่คุยกันในรถกับเมียแล้ว  รู้สึกเกลียดคนประเภทนี้   ความคิดแม่งกร่างกว่าเด็กอีก
รับไม่ได้ตรงรูดถุงซิบปืนแบบที่คุณกนกบอกเลย   เอาปืนออกมาเลย  ยิงเลย  คือ
แถมเมียยังบอกมันไม่กล้าหรอก   อ้าว  ไม่เห็นจะมีทีท่ากลัวรถตู้เลยหนิ  ดูใจนักเลงจะตายไปทั้งผัวทั้งเมีย
ที่จะเรียกตำรวจน่ะ   เรียกมาจัดการไอ้พวกเนี้ยอะดิท่า 
ตาลุงกับเมียนี่ท่าทางใช่ย่อย   
เป็นโรคคิดตีความไปเกินกว่าเหตุรึเปล่าอะ
ฟังจากความคิดที่คุยกันกับเมียในรถมันดูเกินกว่าเหตุไปหมด
ทำไมลุงไม่ป้องกันตัวด้วยวิธีอื่นที่มันอยู่ในระดับเดียวกัน  ??
เอะอะ   หยิบปืน  หยิบปืน  อะไรก้อปืนๆๆๆๆๆ น่ะหรอ
แล้วทำไมแม่กับเมียไม่เห็นเป็นอะไรเลยยยยย  ?? 

อ้าว  ถ้างั้นอีกหน่อยลูกหลานใครมีเรื่องทะเลาะชกต่อย มีปากเสียงกับเพื่อนที่โรงเรียนให้พกปืนไปป้องกันตัวก้อได้อะดิ
สบายยยย     เพื่อนชกมา  ยิงตอบโต้แม่มเลย   
แหม  รักชีวิตตัวเองและครอบครัว  แต่ไม่แคร์ชีวิตคนอื่นเลยว่างั้น??
รู้ทั้งรู้ว่าเค้าก้อมาเที่ยวแวะซื้อของกินเหมือนกัน   ไม่ใช่มิจฉาชีพพร้อมอาวุธซักกะหน่อย
ยังเป็น harn อะไรเล่นชักแต่ปืน   ไม่ต่อยมันไปแทนล่ะ  
ดูเป็นเรื่องธรรมดาสำหรับลุงมากสินะในการจะใช้ปืนน่ะ
แล้วไง   สุดท้ายหงายแต่ไพ่ป้องกันตัว  งั้นคนใช้ปืนก้อจงดูเคสความง่ายของการใช้ปืนยิง  แล้วจงอ้างป้องกันตัวกันให้หลุดสบายเลยสินะ
อยู่ยากจริงๆสังคมปัจจุบัน
กะอีเรื่องแค่เนี้ยต้องเดือดดานโทษะแระ
ทำกร่างเเล้วสุดท้ายอ้างป้องกันตัว  เออ  ง่ายดีเนาะ
เหตุจูงใจในการใช้ปืนสำหรับลุงมันดูง๊าย  ง่าย  แลดูภูมิใจกับการมีปืนอยู่ในมือมาก  ทั้งเมียนี่ตัวดีเลย
ไม่ได้เข้าข้างวัยรุ่น  แต่แค่รู้สึกว่าทำไมคนที่ใช้ปืนง่ายขนาดนี้  ไม่มีจิตสำนึกเลยอะ
มันก้อไม่ต่างกับพวกโจรที่ใช้ปืนป้องกันตัวเหมือนกันแหละวะ
