title:ปล่อยมาแล้ว คดีวิศวกรยิงวัยรุ่น คลิป 3 กล้องหน้ารถจุดเริ่มเหตุ คดีพลิก
comment:https://www.facebook.com/togetherisone/posts/472619849795237


    แก้ไขข้อความเมื่อ 9 กุมภาพันธ์ 2560 เวลา 17:49 น.
comment1:พลิกตรงไหน ก็ตามที่เล่าแต่แรกแล้ว หัวคลิกเบต???
comment1-1:ผมแก้หัวกระทู้ไม่ได้แล้วครับ ขออภัย

ความเห็นส่วนตัวคือคดีพลิกเพราะลุงเดือดก่อนครับ ทั้งด่า ทั้งเตรียมปืน ทั้งบีบแตรด่าหาเรื่อง
comment1-2:ผมว่า ต้นเหตุคือคนขับรถตู้นะ
comment1-3:รถตู้จอดถูกไหม?
ลุงกับเมียขอให้หลบแล้วไหม?
ไม่หลบใช่ไหม?
ลุงหัวร้อนไหม?
เด็กก็กวนตีนต่อไหม?
ลุงก็เก๋าปะทะฝีปากต่อไหม?
เด็กๆจะเข้ามาหาลุงใช่ไหม?
ลุงเลยอวดปืนหน่อยใช่ไหม?
เจอปืนแล้วถึงยอมหลบใช่ไหม?
ลุงหลุดมาได้ไหม?
รถตู้ตามต่อใช่ไหม?
จากนั้นก็ตามคลิปแรกๆ
comment1-4:ก็เรื่องมันต้องจบไปแล้วใช่ไหม..ขับออกจากตรงนั้นมาแล้ว..แต่ก็ยังตามมาปาดหน้า กรูกันเข้ามาถาม " เก๋านักเหรอ "
comment1-5:มึนครับ ปล่อยคลิปใหม่มาอีกแล้ว เรื่องเปลี่ยนอีก
https://www.facebook.com/togetherisone/videos/472715189785703/
comment2:ต้นเรื่อง คือไอคนขับรถตู้เลย  ปากดีก่อนเลย เค้าบอกไห้ขยับหน่อย พูดมาได้ รอหน่อยไม่ได้หรอ
comment2-1:จริงครับ แถมใช่ย่อยด้วยนะ ใจร้อนเอาเรื่องหรือไม่คนในรถตู้มันยุ ขับไล่ล่าแบบเอาเป็นเอาตาย
comment2-2:ผมได้ยินคำด่าหยาบคายตามมาจากคนขับรถตู้ว่า "เ-็ดแม่" ไม่ทราบคนอื่นได้ยินหรือเปล่า
comment2-3:นั่นสิ ตลกดี มันเป็นใคร ทำไมต้องรอให้มันซื้อของเสร็จก่อน
comment2-4:ไม่หรอกครับ คนเราจริงๆก็รอได้ แต่ปากดันพาซวยไง ขอดีๆไม่เป็นต้องโชว์ว่ากุน่ะสำคัญนะ เป็นไงล่ะ คนรู้จักตายไป 1 เลย
comment3:คลิปนี้ออกมาแล้ว สักหน่อยจะมีการเชิญคนขับรถตู้มาให้ปากคำมั้ยเนี่ย 
ตัวละครลับอีกตัวเลยนะ
comment3-1:กดสูตรแปป ตัวละครลับ
บน X ล่าง B L Y R A
comment3-2:เรียกไปสอบตั้งแต่วันแรกแล้วล่ะครับ
อยู่ในเหตุการณ์แถมเป็นคนขับรถไปปิดทาง
ตัวสำคัญเลย
comment4:เชื่อตามลุงคดีไม่พลิกนะคะ เค้าบอกแล้วว่าปะทะคารมกันแรง
ถ้าเชื่อตามเด็ก...อืมมมม
comment5:ตัวละครเด่น คุณขับรถตู้นี่ตำรวจซักถามไรยัง
comment6:คดีพลิก  ตอนไหน

ทะเลาะกันตรงนั้น ไม่มีใครตาย  เด็กบอกว่า ลุงด่า
ในคลิป เด็กด่าก่อน  คนขับรถตู้ก็สำคัญ ในเหตุการณ์นี้ ทีเดียว

ออกรถ ต่างคนต่างไป  จบเหตุการณ์ตรงนี้  ถ้าเป็นคดี  หมิ่นประมาทซึ่งหน้า

ต่างกรรม ต่างวาระ

ที่เป็นคดีหนัก คือ คลิปที่ มีคนตาย
comment7:ดูแล้วก็ตามที่ลุงฯ เล่าไม่ใช่รึ? พลิกตรงไหน?
comment8:รถตู้งี่เง่า ที่จอดมีเยอะแยะไปจอดซ้อนสองขวางคนกำลังจะออกแถมกวนตีนให้เขารอ ลุงเองก็แรงเหมือนกัน

ถ้าตอนที่กำลังแซงรถตู้ไม่ไปบีบแตรใส่เขาเรื่องก็จบ สรุปแรงด้วยกันทั้งคู่
comment8-1:ถึงบีบแตรใส่ รถตู้ก็ไม่สามารถอ้างได้เรื่องที่ลงไปรุมทำร้ายเค้าก่อน อีกอย่าง ผมเห็นเหมือนจังหวะก่อนแซงคนขับยื่นแขนออกมา ไม่รู้ให้นิ้วกลางลุงรึป่าว
comment8-2:ผมมองว่านั่นเป็นการราดน้ำมันลงบนกองไฟครับ คนขับรถต่างก็รู้ว่าบีบแตรยาวมันคือการด่า

ถ้าไม่บีบมันก็มีโอกาสสูงที่เรื่องมันจะยุติที่แค่ตรงนั้น แต่พอต่างฝ่ายต่างไม่จบเรื่องมันก็ยาวมาจนถึงบทสรุปนั่นแหละครับ
comment8-3:ความหมายของบีบแตรยาว= สาดดดดดดดดดดด
comment9:พี่วิศวะแกก็เล่าเรื่องจริงทุกอย่างนะ ว่าทะเลาะกันก่อน

แต่รถตู้ บอกให้รอหน่อยเนี่ย มันใช่เหรอ 

ไม่โลกสวย ถ้าเอากล้องติดรถในรถเรามาดู ต้องมีด่ารถคันอื่น และบีบแตรด่าแน่นอน  

คดีไม่พลิกนะ ถ้าพวกนั้นไม่ขับบี้ตามมา แล้วลงไปเก๋าใส่เค้า จะมีเรื่องเหรอ
comment9-1:แต่ละวันกว่าผมจะมาถึงที่ทำงาน
ผมด่าแทบทุกทางร่วมทางแยกที่ไม่มีไฟแดง

ว่า เมิงจะรีบไปตายที่ไหนกันว๊ะ
วันหนึ่งคำด่าคำนี้ออกจากปากผมวันละ 7 - 8 ครั้งคราบบบบ
( บางวันหนักหน่อย ถึงขั้นไอ่ ฉัตร เลยทีเดียว )
comment9-2:อันนี้จริงค่ะ เคยเอาคลิปในกล้องในรถมาดู บางทีตกใจ บางทีจำไม่ได้ด้วยซ้ำว่าสบถไปตอนไหน 

ในรถนี่ ราวกับเป็นสวนสัตว์เลยทีเดียว
comment9-3:ขับในกรุงเทพ มีหรือจะไม่ด่าใคร
ทั้งรถปาดรถเบียด ตัดหน้า กระแทกกระจก 
พอด่าในรถคนเดียว มันจบไง
นี่ เก๋า ตามไปเอาเรื่องเค้า 
คดีไม่พลิกหรอก พอจะเข้าใจได้
comment10:ควรจะเรียกคนขับรถตู้ไปสอบปากคำด้วย ตัวต้นเหตุเลย
comment11:ก็ตามที่รู้กันอยู่หมดแล้ว
ทะเลาะกันก่อนหน้า
พลิกตรงไหน
อีกอย่างตรงนั้นจะขึ้นลำ หรือใส่ลูกยังไง
ขับออกมาแล้ว
ในคลิปก่อนหน้าก็ได้ยินเสียงขึ้นลำอีก
comment12:ฝ่ายในรถลุงก็ใช่ย่อยแทนที่เมียจะห้ามดันบอกเอาปืนมา ผมเขียนหลายกระทู้แล้วว่าถ้าลุงไม่มีปืนวันนั้นไม่เกิดเหตุร้ายแรงตามมาหรอก ด้วยความที่มีปืนหัวใจมันพองโตพร้อมมีเรื่องตลอด
comment12-1:ถ้าไม่มีปืน ก็อาจจะเป็นพวกเก๋าๆ มานั่งบีบน้ำตาบอกรู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment12-2:ลุง และครอบครัว น่าจะโดนยำ และ ไป อยู่วัด แทน เด็ก อายุ 17 อ่ะ

คือ ตอนนั้น มัน อารมณ์ล้วน ๆ น่ะ ไม่ว่าจะมีปืน หรือไม่ก็เถอะ
comment12-3:สามี เขา เอาปืน มาขึ้นลำ

ภรรยา เขา บอกว่า เอาปืนมา  หมายถึง จะเก็บปืนไว้ ไม่ให้อยู่กับสามี

ดูคลิป ใหม่
comment12-4:ถ้าลุงไม่มีปืน 

เกรงว่าจะเหมือนกรณี 6 โจ๋รุมชายพิการตาย
comment12-5:ถ้าลุงไม่มีปืนในวันนั้น ก็อาจจะไม่มีลุงในวันนี้ โดนรุมตื้บตายไปแล้วมั้งป่านนี้
comment12-6:ถ้าคนตายเป็นลุง จขม. จะตอบอีกแบบแน่นอน
comment12-7:คุณคิดกันที่ปลายเหตุว่าตอนที่เด็กๆมาล้อมรถหาเรื่องถ้าลุงไม่มีปืนโดนยำตายแน่ แต่ไม่ได้ไปคิดที่ต้นเหตุว่าถ้าลุงไม่มีปืนอย่างมากลุงก็ด่าเด็กๆภายในรถตัวเองไม่มีใครได้ยินจบเรื่องกันไป ลุงและเมียก็มีส่วนสาดน้ำมันเข้ากองไฟ
comment12-8:เดี๋ยวนะเมียแกพูดจาดีนะ
comment12-9:ผมว่าเอาตั้งแต่พ่อแม่ลุง กับพ่อแม่เด็กพวกนั้นไม่มาเจอกัน รักกันแต่งงานมีลูกออกมาคงไม่เกิดเรื่องแบบนี้เลยดีไหมครับ
comment12-10:ถ้าลุงไม่มีปืน ลุงก็จะไม่ห้าว ขับรถออกไป ไม่มีบีบแตรไล่ไฟหรอกครับ
แล้วลุงก็จะไม่จอดรถด้วย

ถ้าเป็นไปตามที่เม้นบนๆบอก ผมจะซื้อปืนมาไว้บ้าง ไม่งั้นเดี๋ยวตายแน่นอนเลย
comment12-11:ต้นเหตุ  เกิดจาก i คนขับรถตู้ และกลุ่มเด็กเปรต ไม่ใช่หรือ
ถ้าย้ายรถให้ลุงเขา ไม่ด่าลุงเขาก่อน ไม่ตามลุงเขาไป
i ปอน ก็ไม่ตายครับ
comment12-12:หมอนี่... อ่านนิยายของจอห์น กริชแช่มจนเพ้อซะแล้ว  อาการหนัก
comment12-13:12-12
 ผมอ่านเกือบทุกเล่มแต่มันเป็นแค่นิยาย เรื่องลุงวิศวะนี่เรื่องจริงมีคนตายจริง
comment12-14:แต่ที่เราเข้าใจ เมียเขาให้เอาปืนมาไว้กับตัวเอง เพราะกลัวสามีจะยิงนะ
comment12-15:มันพองโตตอนไหน ถ้ามันพองโตมันคงไม่ต้องไปจอดรถหาใครช่วย ไม่ต้องพูดอ้อนวอน ไม่ต้องให้โดนทำร้าย
comment12-16:12-7 พูดแบบนี้ก็เหมือนกับ ถ้าคนนี้ไม่มีเงินคงไม่โดนปล้น คนผิดคือคนมีเงิน คนปล้นไม่ผิด
comment12-17:โอ๊ะ อ่านตามที่ #12-12 ว่าจริง ๆ ด้วยแหะ

แต่ถึงมีปืนไม่มีปืน ก็มีคนที่ทำแบบนี้อยู่ดีไม่ใช่เหรอ ? ดังนั้นมีปืนไม่มีปืนไม่เกี่ยวกับการไปห้าวเรื่องนี้เลย
และความจริงก็เป็นสิ่งที่สมควรทำอยู่แล้วด้วย จะอยู่เฉยให้พวกนี้เอาเปรียบเราอยู่ทำไม
comment12-18:ถ้าผมไม่มีปืน ผมคงบีบแตรไล่ เดินลงไปบอกให้ย้ายรถ แต่ถ้าอีกฝ่ายมีคนมากกว่า และท่าทางนักเลง ผมคงจะยอม  

ยอมเพราะผมต้องรักษาชีวิต 


แต่ถ้าผมมีปืน ผมก็ไม่ยอม ......... 


ส่วนนึงผมเชื่อว่า เป็นอย่างที่ท่านว่าคือ  ที่เรายอม เพราะเราอำนาจน้อยกว่า เราต้องจำนน แต่ถ้าเรามีอำนาจไม่แพ้กัน เราก็ไม่ยอมเหมือนกัน 

เพราะเราไม่ได้ทำอะไรผิด ทำไมเราต้องยอมให้พวกกะเลวกะราดพวกนี้มาเอาเปรียบ เราอยู่ตลอด แล้วเราต้องยอมตลอด 

คนปกติ ถ้าจอดรถไม่ดี แล้วโดนอีกฝ่ายต่อว่า มันต้องขอโทษ รู้สึกผิด ไม่ใช่จะเอาเรื่องเค้า .............. 

ผมเป็นลุงผมก็เดือด ยิ่งถ้าผมรู้ว่าผมสู้ได้ ผมก็เอาเหมือนกัน ............ ทำไมต้องยอม ...........
comment12-19:ท่าน จขคห ครับ ถ้าไม่มีปืนวันนั้น อาจจะมีสามศพ เมีย อาม่า และตัวเองนะครับ คิดได้ไหงครับเนี่ย
comment12-20:เหตุมันเกิดจากการจอดขวางแล้วไม่ยอมขยับมากกว่า
นี่ก็โทษวิดวะซะงั้น ถถถถ
comment12-21:https://www.youtube.com/shared?ci=PKdf3noW4xw

แบบนี้ครับ ถ้ามีปืนแล้วหัวใจพองโต
comment13:ผมได้อ่านความเห็นของครูประจำชั้นแล้วครับ

และคนต้นเรื่องก็มักไม่เป็นอะไร
comment14:คนขับรถตู้ก้ผิดจริงๆที่จอดขวาง แต่ถ้าให้พูดตรงๆ เราว่า ลุง+ภรรยา ก้แรงเกินไปมาก
ถ้าปล่อยให้ผู้หญิงลงไปขอดีๆตอนแรก ตัวเองก้รออยู่ในรถ เรื่องก้ไม่น่าจะรุนแรงขนาดนี้
แถมคำแรกที่ลุงพูด ก้ชวนทะเลาะตั้งแต่แรกเลย เหมือนพร้อมจะมีเรื่อง เพราะถือว่าตัวเองมีปืนอ่ะ
คือให้พูดตรงๆ ฝ่ายลุงเปนฝ่ายชวนทะเลาะก่อนด้วยซ้ำ ถึงอีกฝ่ายจะทำผิดกฏจรจรก่อนก้จริง
แล้วพอขับแซงแล้ว ก้ยังจะไปบีบแตรยาวใส่เค้าอีก เหมือนราดน้ำมันเข้ากองไฟ - -'

แบบนี้เราว่าคดีอาจจะพลิกได้ค่ะ เพราะการกระทำของลุง มีส่วนมากๆในการทำให้เกิดชนวนทะเลาะวิวาท
comment14-1:บีบแตรยาว บ้านดิฉัน ก็ทำบ่อย น่ะ ใช้สำหรับ พวก จอดรถไม่มีมารยาท
comment14-2:ถูกครับ ผมก็คิดแบบนี้เลย ว่าลุงเองเป็นคนเติมเชื้อไฟ
comment14-3:เมียพี่แกบอกแล้วนะคะ คุณคะเลื่อนรถหน่อยจะออก

คนขับรถตู้ดันหันมาบอกว่ารอหน่อย เฮ้อ ตามหลัก เราจอดขวาง คนข้างในจะออก เรายังรีบแทบตายมาเลื่อนรถ นี่อะไร
comment14-4:^
^
ก้ใช่ไงคะ เค้าก้บอกแล้วว่ารอหน่อย ลุงก้ไม่น่าจะลงไปด่าเค้าแรงแบบนั้นเลย บ่นอยู่ในรถก้พอแล้ว
(โอเคแหละว่าคนขับเค้าผิดจริง แต่ถ้าลุงใจเย็นใจเย็นกว่านี้อีกนิด รออีกซัก 30วินาที เราว่าเรื่องไม่เกิดแน่นอนค่ะ)

แล้วดูดีๆ ตอนคนขับกะลังเดินกลับไปที่รถ ลุงก้พูดประโยคที่ชวนทะเลาะแบบชัดเจนขึ้นมาอีก จนทำให้มีส่วนที่ทำให้ทะเลาะวิวาท
ตรงนี้แหละค่ะ ที่อาจจะทำให้คดีพลิก เพราะในดุลยพินิจของศาล อาจมองว่าลุงเค้าเปนฝ่ายที่ชวนทะเลาะวิวาทก่อนก้ได้
ซึ่งการทะเลาะวิวาทนั้น ทำให้เหตุผลที่จะอ้างเรื่องการป้องกันตัว เบาลงไปมากอ่ะ
comment14-5:ถถถถถถ ลุงชวนเริ่ม ! 

กลับไปดูใหม่ก่อนนะครับ

ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง 

ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง 

ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง ถ้ารถตู้ไม่จอดขวาง 

กลับมาที่เดิม ใครเริ่มครับ 

ผมมีช้อยให้ลุงนะ ลุงลงจากรถเดินไปยกมือไหว้พร้มกับพูดว่า ขอทางให้ผมได้มั้ยครับ ผมกำลังจะออกแล้ว

คำตอบ ผมไม่รู้นะว่าจะเหมือนในคลิปมั้ย แต่ที่รู้แน่ๆ รถตู้ไม่ควรจอดขวางเค้าตั้งแต่แรกแล้วครับ
comment14-6:ลุงแกได้ลงจากรถไปด้วยหรอคะ เท่าที่เราเข้าใจ เหมือนกับแก บ่นอยู่บนรถแกเอง แต่แกอารมณ์ร้อนมาก มากๆๆ 
กระทบกระทั่งกันมัน ปกติบนถนน แต่ มาจอด ปาดหน้ารถ กรูกันลงไปล้อม ไปเปิดประตูรถเค้า นั่นก็โคตรผิด ละ หมาหมู่มากกก

คงเห็นว่าเป็น ครอบครัว ที่มี คนแก่ มี ผู้หญิง .. สถาณการณ์กรูมาล้อมแบบนั้น คงไม่คิดว่ามาคุยเฉยๆแน่ เป็นเราคว้าอะไรได้ ก็เอาค่ะ
จะอยู่เฉยๆให้โดนก็กระไรอยู่ 

อารมณ์ร้อน กับ หมาหมู่ห้าวเป้ง ได้บทเรียนกันไป
comment14-7:วิเคราะห์ได้ถูกต้องคะ
comment14-8:แค่จอดรถผิดกฎก็คือผิดก่อนอยู่แล้วไหมคะ ลุงกำลังจะออกมีรถมาจอดขวาง แถมคนขับพูดจากวน รอหน่อยไม่ได้หรอ เอ้าก็รถกำลังออก มาจอด แถมผิดกฎอีก เป็นใครก็หัวร้อนค่ะ บีบแตรเราก็บีบกับพวก 'ไม่มีมารยาท' สบถเป็นเราก็สบถ หัวร้อนอยู่จะให้พูด ที่รัก ดํรถคันนั้นสิ จอดรถไม่น่ารักเลย แบบนี้หรอ มันผิดตั้งแต่มาจอดผิดที่ผิดกฎละค่ะ ไม่ใช่เพราะลุง เพราะฉะนั้นคดีไม่พลิกอะไรเลย
comment14-9:#14-5
ลุงชวนเริ่ม ในการทะเลาะวิวาท ค่ะ อาจจะไม่ได้เริ่มในการทำผิดแต่แรก แต่เริ่มต้นท้าทายในมีการทะเลาะวิวาทได้

ลองดูในคลิปดีๆนะ ตอนประมาณนาทีที่ 1. 40ต้นๆ (เหลือเวลาในคลิปอีก 1.17 นาที)
คนขับรถตู้มีบ่น+สบถออกมา แต่เค้าก้จะเดินกลับรถไปอยู่แล้ว ถ้าลุงไม่พูดอะไร ก้น่าจะจบแค่นั้น
แต่ลุงจู่ๆก้พูดประโยคนึงขึ้นมา จนคนขับรถหันกลับมาหาแบบไม่พอใจ (และน่าจะเห็นปืนที่ลุงโชว์อยู่ จึงเดินกลับรถไปปกติ)
ซึ่งตรงนี้แหละค่ะ ที่ศาล"อาจจะ" มองว่าเปนการท้าทาย และทำให้เรื่องบานปลายถึงขั้นทะเลาะวิวาทได้
แถมต่อจากนั้น ยังพูดจาท้าทายต่ออีก ประมาณว่า มาดิๆๆ อะไรประมาณนี้แหละ

คือเราก้ไม่ได้รู้เรื่องกฏหมายเท่าไหร่หรอกนะ
แต่เคสนี้ ถ้าศาลเค้าตัดสินว่าลุง"มีส่วนสำคัญ"ทำให้เกิดเหตุทะเลาะวิวาท เราก้จะไม่แปลกใจค่ะ
ซึ่งการทะเลาะวิวาท พูดจาท้าทายกันนั้น จะทำให้คำอ้างเรื่องการป้องกันตัว น้ำหนกเบาลงไปไม่น้อยแน่ๆค่ะ
comment14-10:เป็นเรื่องของทนาย คะ ที่จะทำยังไง ให้ลุงเป็นฝ่ายที่ไม่เสียเปรียบ มาก

ก็นับถือ ลุงมากกว่า ฝั่งโน้ม นะ อย่างน้อย ลุงก็ตรงไป ตรงมา ทั้ง ๆ ที่ ปล่อย
คลิป นี้ ออก มา อีกฝั่งจะ ดูดี ขึ้นอีกนัด แต่รายละเอียด เป็นหน้าที่ ของทนาย
ศาล และตำรวจ
comment14-11:วิธีที่ลุงตอบโต้ ผมบอกได้เลยคนขับรถแทบทุกคนเคยทำ เพียงแต่วันนั้นมันไม่เป็นเรื่องก้อแค่นั้น
comment14-12:เหตุทะเลาะวิวาทจบลงตั้งแต่ขับรถออกมาแล้วค่ะ หลังจากนั้นเป็นอีกเหตุการณ์ เป็นอีกคดี
เรื่องทะเลาะวิวาทก็เรื่องหนึ่ง เรื่องพยายามทำร้ายร่างกายก็อีกเรื่องหนึ่ง
ในคลิปที่มีการยิง เห็นชัดเจนว่าลุงไม่ได้สมัครใจจะทะเลาะด้วย
comment14-13:เอาเปนว่าเราก้ได้แต่คาดเดากันไปเท่านั้นแหละค่ะ ว่ามันเปนแบบนั้นแบบนี้
แต่เวลาศาลวิเคราะห์ เค้าจะวิเคราะห์ไปถึงต้นเหตุทุกๆอย่างโดยละเอียดอยู่แล้ว ทั้งเหตุจูงใจ คำพูดท้าทาย อะไรต่างๆ
เค้าจะนำมาประกอบทั้งหมด

แต่เราขอบอกแค่ว่า ถ้าศาลจะตัดสินว่าลุงมีส่วนก่อเหตุทะเลาะวิวาท เราก้จะไม่แปลกใจเลยค่ะ
comment14-14:เห็นด้วยครับ  ผมยังคิดเลยเรื่องจอดรถขวาง ถ้าเป็นผม เขาบอกแป๊บเดียว ผมก็โอเคนะ แค่สำทับว่าเร็วๆหน่อยนะ พี่รีบแล้วก็นั่งฟังเพลงเพราะๆรอในรถ  ผมว่าฟังเพลงยังไม่จบด้วยซ้ำมันก็ได้ออกรถแล้วเพราะบอกกล่าวกันตามมารยาทแล้ว แค่นี่ก็น่าจะจบ

ผมคิดว่าเป็นเรื่อง ขึ้หมูราขี้หมาแห้ง มากๆ ขอกันกินยังมากกว่านี้เลย  ทำไมไม่รู้จักถ้อยทีถ้อยอาศัย  หรือผมผิดปกติหรือเปล่าครับ ทำไมคนส่วนใหญ่เขาถึงเข้าข้างลุง  ปล ผมไม่เข้าข้างฝั่งไหนนะครับ และคิดว่า ทั้งสองฝ่าย ได้รับผลจากการกระทำทั้งคู่แล้ว
comment14-15:แล้วต้องไปเข้าข้างอีกฝั่งหรือครับ
comment14-16:"ถ้ายิวไม่กลั่นแกล้งฮิตเลอร์ คงไม่โดนฆ่าล้างโคตรหรอก ฮิตเลอร์โดนยิวกลั่นแกล้งตอนเด็ก ไม่น่าหัวร้อนเลย"
"ถ้ามุสลิมยอมคริสต์ คงไม่มีครูเสตหรอก คริสต์แม้งไปหาเรื่องเขาก่อน"
"ถ้าไม่มีทักษิณ คงไม่มีรัฐประหารหรอก"
"ถ้าไม่มีประยฟห่กรนไกายฟมหกมส

จะพูดอะไรมันก็พูดได้
มันเลยต้องมีกฏหมาย ไม่ว่าวันนั้นลุงจะพูดอะไรไป โชว์นิ้วกลางใส่อย่างไรก็แล้วแต่
ไม่ได้ทำให้ผล ของคดีแตกต่างออกไปที่ว่า คนจำนวนหนึ่ง กรูเข้ามาล้อมรถ พยายามเปิดประตูทั้ง4ทาง คุกคามชีวิตและทรัพย์สิน ของตนและคนภายในครอบครัว และ โดนทำร้ายด้วยบัลดาลโทษะ จนเกิดบาดแผล การยิงเพื่อป้องกันตัวจึงถูกต้องตามกฏหมาย เพราะผู้ยิงไม่ได้หมายชีวิต ตามในคลิปที่เกิดเหตุ ผู้กระทำไม่รู้ด้วยซ้ำว่ายิงใคร ตรงไหน โดนรึเปล่า
comment14-17:ไม่เกี่ยวกับมีปืนหรือไม่มีปืนหรอก ... ถ้าเจอคันขับรถกาก ๆ ผมไม่มีปืนแต่ก็พร้อมจะมีเรื่องนะ
comment14-18:#14-14
เราว่าคุณไม่แปลกหรอกค่ะ ตอนแรกเราก้เข้าข้างลุงวิดวะเต็มที่เลย (ไปดูในมู้ก่อนที่เราตอบก้ได้)
คือ ณ.ตอนนี้เราก้ยังเอียงๆเข้าข้างลุงวิดวะอยู่นะ ยังคิดว่าในสถานการณ์ตอนที่ยิงนั้น ลุงก้สมควรยิงอยู่ดีค่ะ

แต่ก้บอกตรงๆตามที่รู้สึกอ่ะ ว่าวันนี้พอได้เห็นคลิปต้นเรื่องแรกสุดแล้ว ก้ตกใจกะความแรง+ความอารมณ์ร้อนของแกไม่น้อยเลย
คือในเหตุการณ์แรก เรารู้สึกว่า คนที่เปนฝ่ายแรงกว่า กร่างกว่า คือฝ่ายลุงเองด้วยซ้ำค่ะ
ซึ่งตรงนี้แหละ ที่เปนชนวนเหตุที่สำคัญในการที่พาตัวเค้าเอง+ครอบครัว ให้ตกไปอยู่ในสถานการณ์ต่อจากนั้นค่ะ

แต่ถึงยังไงฝ่ายรถตู้ก้ผิดแน่นอนที่ไปล้อมเข้ารุมทำร้ายแบบนั้น แต่ลุงเองก้มีส่วนที่ทำให้เรื่องมันบานปลายไปถึงขั้นนั้น
ตรงนี้ก้เถียงไม่ได้เช่นกันค่ะ ... ก้คงแล้วแต่ศาลแล้วอ่ะว่าจะตัดสินออกมาแบบไหน
comment14-19:14-18  คนมีตรรกะอย่างคุณ และเปิดใจยอมรับ สิ่งต่างๆที่ขัดแย้งกับความเชื่อดั้งเดิมหายากนะผมว่า  ขอชื่นชมครับ
comment14-20:ไม่พลิกค่ะ เคสนี้ถ้าเด็กไม่ทำตัวเป็นอันธพาลหมาหมู่ กร่าง คนขับรถตู้มีมารยาทตามสุภาพชนทั่วไปก็ไม่เกิดเรื่องค่ะ ไม่เข้าใจว่าต้องให้คนทั่วไปเป็นฝ่ายยอมคนเลวๆ ทำตัวกร่างไร้คุณค่าแบบนี้ทำตัวใหญ่หรือไง เป็นเราก็ไม่ยอมค่ะ
comment14-21:#14-20
การไม่ยอมนั้น มันก้มีหลายวิธีให้เลือกทำค่ะ
อย่างวิธีที่ภรรยาของคุณลุงลงไปพูดตอนแรกนั้นอ่ะ เราว่าโอเคนะ คือไปขอแบบสุภาพ+น้ำเสียงแกมๆบ่นนิดหน่อย
แต่สิ่งที่ลุงเค้าทำต่อมานี้ เราไม่คิดว่าเปนวิธีที่ดีเท่าไหร่ค่ะ ทั้งการด่าแม่คนขับรถ และโชว์ปืน+พูดท้าทาย ทั้งที่ยังไม่จำเปนขนาดนั้น
(หมายถึงเหตุการณ์ตอนที่โชว์ปืนตอนแรกนะคะ ไม่ใช่ตอนเหตุการณ์ที่ยิง)
โดยเฉพาะถ้าในรถนั้นมีทั้งแม่ และหลาน อยู่ด้วย
comment14-22:เห็นด้วยครับ แต่ตอนนี้น้ำไหลเชี่ยวมาก
แค่กด ถูกใจ ยังไม่ค่อยกล้าเลย
comment14-23:การอ้างป้องกันตัวเค้าดูขณะเกิดเหตุ ซึ่งกรณีลุงวิศวะยังไงก็น่าจะเข้าข่ายป้องกันตัว แต่จะเป็นป้องกันเกินกว่าเหตุหรือเปล่าอยู่ในดุลยพินิจของศาล 

ถ้ากรณีนี้ศาลตัดสินไม่ใช่การป้องกันตัว ฝ่ายลุงก็ต้องอ้างบันดาลโทสะแทน
comment14-24:การอ้างป้องกันตัวเค้าดูขณะเกิดเหตุ ซึ่งกรณีลุงวิศวะยังไงก็น่าจะเข้าข่ายป้องกันตัว แต่จะเป็นป้องกันเกินกว่าเหตุหรือเปล่าอยู่ในดุลยพินิจของศาล 

ถ้ากรณีนี้ศาลตัดสินไม่ใช่การป้องกันตัว ฝ่ายลุงก็ต้องอ้างบันดาลโทสะแทน
comment14-25:เข้ามาเห็นด้วยกับคูกี้จังครับ  ถึงผมจะเห็นใจลุง  แต่มาดูอันนี้แล้ว ลุงเองก็แรงเหมือนกัน  ดูจากในคลิปซ้ำๆแล้ว  ลงอาจคิดไม่ถึงว่า  ในรถนั้นจะดักซุ่มกองทัพไว้
comment14-26:กระทู้อื่นผมแค่พูดหลักกฎหมายว่าด้วยเรื่องของเจตนาธรรมดาๆ โดนสยองเพียบเลย เข้าใจว่าน้ำมันเชี่ยวกระแสมันแรง ดูในคลิปผมว่าลุงแกก็แรงใช่ย่อย ผมว่าถ้าไม่มีปืนลุงแกอาจจะไม่แรงขนาดนี้ เพราะคิดว่ามีปืนคนอื่นเลยต้องกลัวหรือเปล่า แต่พอดีเด็กมันไม่กลัวก็เลยเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้น
comment14-27:สิ่งที่ขาดไปตอนนี้คือคลิปการมีเรื่องระหว่างขับรถจนเป็นสาเหตุให้ลุงต้องตัดสินใจจอดรถที่ทางแยกเพื่อขอให้กู้ภัยช่วยเคลียร์

รอคลิปที่เมียลุงถ่ายจนพวกวัยรุ่นโมโหโกรธาจนต้องกรูลงมาสั่งลบเทปดีกว่าครับ เรื่องน่าจะสมบูรณ์กว่านี้ ไทม์มิ่งลุงแกปล่อยคลิปแบบซีรีย์ฝรั่งเลย พีคสัส
comment14-28:ความคิดเห็นที่ 14-12

คือทุกสิ่ง  ขึ้นศาลก็น่าจะมองตรงนี้...
comment14-29:ผมว่าต้องแยกส่วนเหตุการณ์นี้ออกจากเหตุการณ์ยิงนะครับ แน่นอนว่ามันเป็นชนวนส่วนนึงให้เกิดเรื่อง แต่ขึ้นรถไปก็น่าจะจบกันไปแล้ว เพราะมันมีเวลาสงบสติอารมณ์กัน ปัญหาคือ ต่อจากนั้น ปาดกันไปมาจริงมั๊ย ลุงเบรคจะให้ชนจริงมั๊ย รอคลิปช่วงที่เหลือครับ

ถ้าจริงก็มีส่วนทะเลาะวิวาท แต่ถ้าไม่จริง คือลุงแกโดนบีบแตรไล่ตลอดทาง เป็นผมๆก็กลัวครับ (ส่วนแรกผมว่าเล่าตรงกันอยู่แล้วครับ ปัญหาคือช่วงต่อมา ส่วนจุดสุดท้ายก็แน่นอนว่าพวกวัยรุ่นโกหกครับ) ภาพรวมผมก็อยู่ทีมวิศวะอยู่ดีครับ
comment14-30:จะบอกว่า ลุงแรง ก็คงไม่ใช่หรอกครับ 

อีกฝ่ายทำตัว เฮีย ขนาดนั้นก่อน เป็นใครก็มีหงุดหงิดนะครับ ตอนแรกคุณเมียลุงก็พูดดีๆ แทนที่จะขยับหรือขอโทษ ตามมรรยาทที่ดี แต่พวกหมา(หมู่)ก็ไม่ แถมไปกวนทีนเค้าอีก มีด่าเมียเค้แม่เค้า ไม่แปลกที่เค้าจะโมโหขึ้นมาหรอกครับ แถมเรื่องจบตั้งแต่ ลุงเขาขับรถออกมาแล้ว ไอ้พวกหมา(หมู่)ที่ไม่จบต่างหากนั้นแหละครับที่เป็นฝ่ายหาเรื่อง เพราะถ้าได้ดูคลิ๊ปเต็มๆ จะเห็นได้ว่า รถตู้บรรทุกหมา(หมู่) นี่บีบแตรไล่หลังยาวๆๆ มาตลอดทางนะครับ แถม รถวีออสหมา(หมู่) ก็ขับตามมาด้านข้าง เปิดกระจกด่าอะไรอีกก็ไม่รู้ แถมที่บอกว่าลุง ขับรถปาดหน้าวีออส นั้น วีออสหมา(หมู่)ก็คงโกหกแหละครับ เพราะเป็นไปไม่ได้ที่ลุงจะปาดหน้าวีออส เพราะอย่าลืมว่า เลนที่วีออสขับอยู่มีรถจอดไว้ แสดงว่า วีออสไม่สามารถที่จะขับประกบข้างได้นะเวลานั้น เพราะต้อง หยุดอยู่หลังรถที่จอด ถ้าไม่ก็ต้องเบี่ยงหลบซึ่งจะทำให้อยู่ด้านหลังรถลุงซึ่งตีไฟเลี้ยวอีกด้วย เพราะงั้นลุงคงไม่ได้ไปปาดหน้า วีออส แบบที่พวกหมา(หมู่) กล่าวอ้างหรอกครับ แถมไอ้ที่พวกหมา(หมู่) ออกมาพูดแต่แรกนั้น สรุปโกหกมันทุกเรื่อง ตั้งแต่ต้นเรื่องที่ สะพานปลา จน ถึงตอนจบ ไม่มีเรื่องไหนเลยที่ไม่โกหก ต่างจากด้านลุง ที่พูดตรงๆ ทุกเรื่องตั้งแต่ต้นเรื่อง เท่านี้ก็พอจะบอกได้แล้วว่า ด้านไหนเลวครับ

เพราะฉะนั้นรูปการณ์นี้ ยังไงก็ไม่มีพลิกอยู่แล้ว ส่วนใครจะเชียร์ฝ่ายหมา(หมู่) ก็ตามใจครับ เพราะเหตุทั้งหมดที่เกิดขึ้นก็เกิดจาก ถ้าพวกหมา(หมู่) ไม่ทำตัวเฮียๆเองแบบนั้น เรื่องมันก็คงไม่เกิดหรอก ถ้าจะบอกว่า ลุงเป็นต้นเหตุ ก็ต้องมองไปที่ตัวต้นเหตุที่แท้จริงคือพวกหมา(หมู่)ล่ะครับ นั้นแหละต้นตอของสาเหตุเลยจริงๆ

ปล. ไม่อยากให้ อ้างคำว่า พวกเด็ก17 เลยนะครับ เพราะ พวกหมาหมู่นี่ ที่ออกมาพูดปาวๆ อายุ เกิน 20 แล้วนะครับ ทั้ง 20 26 30 ด้วยซ้ำ แต่พอดี คนที่โดนยิงดันเป็นเด็ก 17 ที่เจือกมากร่างไม่ดูตาม้าตาเรือ ทำเก๋า จนโดนไป 1 นัดจนตาย ถ้ากลับเป็นโดนคนที่อื่น ที่อายุเกิน 18 ในกลุ่ม คงไม่มีใครพอจะเห็นใจบ้างแบบนี้หรอก พอเป็นเด็กตาย กลุ่มพวกหมา(หมู่) นี่เลยพอจะมีข้ออ้าง รูรอดได้บ้างก็เท่านั้นเอง
comment14-31:ดีเว้ย ฝั่งรถตู้มันตอบมากวนทรีนขนาดนั้นยังมีคนใจเย็นรอมันด้วย ดีจริงๆ
แม่พระสุดๆ5555
comment14-32:หลายๆคนคงไม่รู้จักคุกิจังดีนะครับ
ไม่แปลกใจที่มีความเห็นแบบนี้
อิอิ
comment14-33:ตรรกะอะไรของเค้าเนี่ย ต้นเหตุไม่ผิด

อยู่ๆลุง อารมณ์ร้อนเองได้หรือไง ถ้าไม่มีต้นเหตุ

ตรูงงงงงงงง
comment14-34:เพราะประเทศไทยเป็นแบบนี้ไง รู้จักผลประโยชน์แต่ตัวเอง ไม่เคารพสิทธิ์ผู้อื่น

เมียลุงขอให้ถอยรถดีๆก็ไม่ยอม ถ้าเป็นประเทศญี่ปุ่นนะ จะไม่มีเหตุการณ์แบบนี้เลย

แต่เพราะว่าเป็นเมืองไทยไง เลยกลายเป็นคนที่ทวงสิทธิ์เป็นฝ่ายผิดเพราะอารมณ์ร้อน 

เพราะเราหยวนๆให้กับพวกแย่ๆแบบนี้ ชื่นชมลุงเลยที่ใจกล้า ด่าพวกไร้มารยาทบนท้องถนนซะบ้าง
comment14-35:ตอบ14-9 นะครับ

ลุงแกโดนด่าแม่ก่อนครับ ต่อเนื่องจาก รอแค่นี้ไม่ได้หรือไงไอ้ xxx แม่ 

เป็นผม ผมก็ด่าสวนครับ อ่อ แล้วไม่ต้องมาถามว่าใครเป็นเหตุให้ทะเลาะนะครับ

เหตุให้ทะเลาะคือ ถ้ารถตู้ไม่จอดโดยละเมิดการใช้รถของคนอื่นก่อน เรื่องทั้งหมดไม่เกิดแน่นอนครับ

แค่ไปจอดในที่ว่าง ละทิ้งความมักง่ายลง เราเดินไกลหน่อย แต่ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน 

แค่นี้ครับ เรื่องทุกเรื่องจะไม่เกิดเลย "แค่ล่ะทิ้งความมักง่ายลงตั้งแต่แรก" 

แล้วไม่ต้องมาพูดเลยว่า ถ้าเป็นเราก็ยอมให้เค้าจอดซื้อของไปก่อน แค่นั่งฟังเพลงรอในรถ สบายใจ

ไม่มีหรอกครับคนคิดอย่างนี้ ไปเจอกับตัว ขี้คล้านจะลงไปซัดก่ะเค้าก่อนลุงด้วยซ้ำ

ย้ำนะครับว่า ถ้ารถตู้ไม่มักง่ายแต่แรก เรื่องไม่เกิดแน่นอนครับ
comment14-36:ตอนแรกเค้าด่าในรถ เด็กไม่ได้ยินไม่ใช่เหรอคะ
comment14-37:โดนด่าไอ้ xxx แม่ก่อนนี่ไม่นับใช่มั้ยครับเนี่ย ถึงบอกว่าลุงเริ่มก่อนเนี่ย ส่วนใครผิดแค่ไหนรอดูศาลดีกว่าครับ เราอยู่ข้างใครคำตัดสินก็ไม่เปลี่ยน ก็ต้องเรียนรู้ที่จะเอาตัวรอดในสังคมนี้ต่อไป
comment14-38:ถ้าเป็นเรา เจอแบบกลุ่มวัยรุ่น เราก็จะนิ่งไว้ ไม่ต่อล้อต่อเถียง ไม่เข้าใกล้ รอได้ก็รอ ถ้าขยับสิบรอบแล้วออกได้ก็ทำไป

มันไม่ได้หมายความว่ายอมแพ้ หรือเสียศักดืสรี เสียสิทธิ แต่คนประเภทนี้ เว้นได้ก็เว้น หนีให้ห่างค่ะ จะเปลืองตัวทำไม
comment14-39:คุณอย่าไปมักง่ายจอดรถซ้อนคันที่ไหนนะครับ อีกหน่อยคุณแก่ตัวไปไม่มีอาวุธแล้วอย่ามาร้องขอให้ใครช่วยนะครับ
comment15:ลุงแกก็บอกตั้งแต่แรกแล้วนิ ว่ามีปากเสียงกันตั้งแต่จุดแรก
comment16:จอดรถมักง่าย  เห็นแก่ตัวแบบนี้  คนที่ได้รับผลกระทบก็ต้องมีหงุดหงิด  บ่น  หรือด่าบ้างเป็นธรรมดา  

อย่างตอนผมขับรถต่อแถวเพื่อขึ้นสะพานกลับรถ  รถคันอื่นๆ เขาต่อแถวกันมายาวๆ  แต่อยู่ๆ ก็มีคันไม่ต่อแถวมาแทรก  อย่างนี้ผมก็ด่ามัน (อยู่ในรถ) เหมือนกัน  เพียงแต่รถแทรกมันไม่ได้ยินแค่นั้นเอง

จุดเริ่มต้นกลุ่มรถตู้ก็ยังผิดอยู่ดี  ถ้าไม่ไปจอดแย่ๆ แบบนี้  เรื่องจะเกิดไหม ?  และเมื่อออกมาแล้ว  ก็ควรจบไป  ไม่ใช่ไปขับรถไล่ล่าลุกวิศวกรให้เรื่องมันบานปลาย

กรณีลุงวิศวกร  ผมว่าน่าจะเอามาเป็นอุทาหรณ์  ว่าบางทีการยอมให้เจ้าคนที่มันทำผิด  ก็เป็นการเซฟตัวเอง  และคนที่นั่งมาด้วยในรถ  แม้จะโดนว่าไม่มีความกล้า  ไม่รักษาสิทธิ  หรืออะไรก็แล้วแต่  ช่างมันเถอะ  เพราะที่นี้ประเทศไทยครับ
comment16-1:จริงครับ ผมเองก็เจอคนทำผิดกฎจราจร เป็นประจำ ถ้าผมตใจร้อนแบบลุง นี่ผมคงไม่มีชีวิตมาได้เม้นอย่างงี้แน่ๆ อย่างเก่งก็ด่าในรถ ปิดกระจก 555

ฉะนั้นอะไรที่มันพอจะหลีกเลี่ยงได้ก็เลี่ยงไป เถอะครับ แล้วอีกอย่างในคลิปรถตู้มันก็ไม่ได้จอดนานเว่อร์ ถ้าอดทนรอนิดนึง คงไม่มีเรื่อง
comment16-2:ผมจะไม่ยอมอ่อนข้อให้คนผิดครับ ถ้าต้องยอมก้มหัวให้พวกมันตลอด ... ขอตายดีกว่า
comment16-3:อันนี้เห็นด้วยสุดๆบางทีการยอมให้คนทำผิดมันทำไป ทำไม่รู้ไม่เห็นปล่อยวาง ชีวิตครอบครัว อนาคต หน้าที่การงานของเรายังอยู่ครบ แต่ถ้าเถรตรงหรือเป็นเส้นตรงทุกเรื่องคนที่เดือดร้อนคือเรา

เพราะที่นี่ประเทศไทยไง
comment16-4:ผมก็เหมือนคุณ แต่ถ้าดูแล้ว ผมไม่ผิด แล้วผมสู้ได้ ผมสู้น่ะ 

คนเลวๆ แบบนั้น ถ้าเรายอมเท่ากับสนับสนุนพวกมัน ..........
comment16-5:16-4
ถึงเราจะเป็นฝ่ายถูก
สู้เพื่ออะไรคะ? 
เพื่อให้เค้ารู้ว่าเราเป็นฝ่ายถูกและไม่สนับสนุนคนทำผิด
แต่ผลสุดท้าย เราต้องมาเสียชีวิตหากอีกฝ่ายมีอาวุธ/เสียครอบครัว/หรือติดคุกเสียอิสระภาพ ....มันคุ้มเหรอ?
comment16-6:ความคิดเห็นที่ 16-5

แต่ผลสุดท้าย เราต้องมาเสียชีวิตหากอีกฝ่ายมีอาวุธ/เสียครอบครัว/หรือติดคุกเสียอิสระภาพ ....มันคุ้มเหรอ?
เวลาเป็นผู้ถูกกระทำ ขโมยของ, ลวนลาม, ทำร้ายร่างกาย ก็อย่าไปสู้ ???

... เสียชาติเกิดครับ ...
comment16-7:งั้นเรายอมเสียชาติเกิดดีกว่าค่ะ แค่เค้ามาจอดรถขวาง(สักระยะ) ขับรถแทรกบ้าง เค้าไมไ่ด้ว่าเผาบ้านเรา ไม่ได้ตบตีคนในบ้านเรา เราก็ไม่รู้จะหัวร้อนไปทำไม เรายอมเสียชาติเกิด เพื่อให้ได้อยู่กับครอบครัวไปนานๆ ดีกว่าค่ะ 

แล้วแต่คนคิดอ่ะเนอะ
comment16-8:ต่างกรรมต่างวาระ
- บางคนโจรขึ้นบ้าน บอกมันอยากได้อะไรเอาไปเลย เราหาใหม่ได้
- บางคนโจรขึ้นบ้าน สู้ยิบตาเพื่อปกป้องทรัพย์ตัวเอง
- บางคนโดนข่มขืน ยอมได้ยอมไป รอดชีวิตได้ชีวิตเป็นพอ
- บางคนโดนข่มขืน สู้ยิบตาเพื่อปกป้องตัวเอง

บางคนโดนทำเฮียเฮียใส่จะให้ไปครับ ๆ ๆ ๆ อยากทำอะไรก็ทำเลยครับ ผมไม่อยากมีเรื่อง จะปาดหน้ารถผมก็เชิญ จะจอดรถขวางทางออกทีครึ่งวันก็เชิญ ผมไม่อยากมีเรื่อง ผมยอมทุกอย่าง เพื่อจะได้มีชีวิตอยู่กับครอบครัวมันไม่ใช่เรื่อง

เค้าไมไ่ด้ว่าเผาบ้านเรา ไม่ได้ตบตีคนในบ้านเรา เราก็ไม่รู้จะหัวร้อนไปทำไม <<< สุดท้ายคุณเองก็ยังไม่ยอมสองเรื่องนี้เลย

ความอดทนคนเราไม่เท่ากัน เป็นผมแตกเป็นแตก หักเป็นหัก ... คนทำไม่ถูกต้องจะให้ปล่อยผ่านหรอ ? ฝันไปเถอะ
comment16-9:ผมเห็นว่าการที่เราอดทน อดกลั้น กับการกระทำที่ทำให้เรารู้สึกขัดเคืองใจ เป็นการสร้างขันติบารมี อันนี้ไม่เกี่ยวว่าสิ่งนั้นจะถูกหรือไม่ถูกนะครับ คนละบริบทกัน หากลุงวิศวะข่มอารมณ์โกรธ ไม่ยอมให้ความโกรธครอบงำสติ เรื่องที่เป็นผลร้ายแรงคงไม่ตามมา ผมไม่แน่ใจว่าเพราะลุงเข้าวัยทองไหม ถ้าใช่อาจจะทำให้อารมณ์ขึ้นๆ ลงๆ
ส่วนคนที่ทำความผิด ทำการอันธพาลจนเคยตัวย่อมพินาศเพราะการกระทำของเขาเอง
comment16-10:ตอบคุณช่างแอร์ คือที่คุณยกตัวอย่างมา มันไม่ต้องถึงขนาดแบบนั้นหรอกค่ะ คนจอดรถขวางครึ่งวัน อะไรแบบนี้ คือมีปากไว้ทำไมคะ พูดได้บอกได้ เรามีทางออกค่ะ ไม่ใช่เงียบ คำว่ายอมคือ ยอมพูดกับเค้าดีๆ มีเหตุผล ไม่ใช่ใช้อารมณ์ คงไม่มีคนบ้าที่ไหน พูดดีๆแล้ว ยังมาจอดรถขวางเป็นวันหรอกค่ะ หรือถ่ามี เรียกตำรวจซะ ให้ตำรวจช่วยเคลีย เราพูดในกรณีที่เรามีพ่อแม่ ลูก นั่งอยู่ในรถด้วย 
สมมติ คนขับรถมาขอแทรก เราวิ่งอยู่ช้า เราก็ให้นะ ถ้าไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนแต่ถ้าเรามาไว แล้วเค้าแทรก เราก้ไม่ไห้นะ เราดูรถหลัง เค้าตามมาไวไหม คือมันมีเหตุผลค่ะ ไม่ใช่ยอมไปซะทุกเรื่องทุกบริบท หรือไม่ยอมไปซะทุกเรือง

แต่ถ้าเป็นเรื่องในคลิป เป็นเราเรายอมรอแค่แปปเดียวค่ะ เพราะเราเชื่อว่า ถ้าเค้ากล้าจอดเลนนั้น แสดงว่าเค้าต้องลงมาแปปเดียว ไม่งั้นมันก็ขวางเลนรถวิ่งสิคะ ลองคิดเป็นตัวคุณสิ คุณจะแวะซื้อของนานๆเนีย่ คุณจะไปจอดรถขวางเลนโดยไม่ดับเครืองงั้นเหรอคะ 

ก็บอกแล้วว่าแล้วแต่คนจะคิดจะเลือก แต่สำหรับเรา เรืองเล็กแค่นี้ (ก่อนเกิดเหตุนะ) เราไม่เสียงเอาตัวเราและครอบครัว ไปเล่นกะพวกเด็กมากันเป็น 10 ท่าทางนักเลงแบบนั้นหรอกค่ะ
comment17:ประเด็นมันแซ่บตรงที่ เหมือนในคลิปจะมีการท้าทายจากลุง ในเชิงที่ว่าหยิบปืนมาขู่หรือเปล่าอะครัส ตรงนี้ไม่ชัวร์ถ้าหยิบมาขู่นี่มีพลิกแน่ๆ
comment17-1:คุ้น ๆ ว่าลุงแกบอกตั้งแต่แรกแล้วนะครับ ว่าจะออกแล้วมีการเอาปืนขึ้นมาขู่ก่อนเพื่อที่จะได้ขับรถออกมา
comment17-2:รู้สึกจะมีนะครับ อันนี้น่าจะชัวร์ครับ แกก็ยอมรับแต่แรก
comment17-3:ยังไงคดีก็ยังคงเป็นการป้องกันตัว เพราะโชว์ปืนไม่ได้ยิง ถ้าคนขับรถตู้คิดว่าตัวเองถูกข่มขู่ก็แจ้งความสิครับ มีสิทธิ์อะไร ไปรุมทำร้ายเค้า
comment18:ฟังดีๆ มีวัยรุ่นตะโกนด่าลุงก่อน ลุงเลยด่ากลับ
ก่อนเอาปืนมาขู่

ซึ่งโดยปกติ ถ้าเห็นคนเอาปืนมาขู่ ก็ควรจะไม่ไปหาเรื่องเค้าต่อ
แต่วัยรุ่น มากันเป็นฝูง ความกล้ามันเยอะกว่าอยู่ตัวเดียว บวกกลัวเสียหน้า
เลยตามไปจะเอาคืน เลยโดนยิงสวน จบข่าว

แล้วจะเถียงอะไรกัน
จะถูกจะผิด ให้ศาลตัดสิน

ขับรถขวางทางผิดไหม ผิด
ด่ากันผิดไหม ผิด
ทะเลาะกันผิดไหม ผิด
ขับรถหาบาดหน้าผิดไหม ผิด
หาเรื่องทำร้ายคนผิดไหม ผิด
ยิงคนผิดไหม ผิด

ต่างกรรมต่างวาระ

ฝ่ายหนึ่ง กุ้ย อันธพาล เด็กแว๊น ซ่า กร่าง มาเป็นฝูง
ฝ่ายหนึ่งลุงวิศวะ มีปืน มากลับลูกเมียกับอาม่าแก่ๆ

ฝ่ายหนึ่งโดนยิงตาย
ฝ่ายหนึ่งโดนคดีฆ่าคนอาจติดคุก

ฝ่ายที่ได้ประโยชน์คือชาวบ้านตาดำ
อันธพาล เด็กมีปัญหา ลดลงไปหนึ่งคน
คนยิงคนตาย ก็ติดคุกไป จบข่าว
comment18-1:ผมว่าเด็นมีอาวุธครับ ไม่งั้นไม่กล้วขนาดนี้ อ้างว่าเห็นปืนแต่ยังข้าไป
comment19:https://www.facebook.com/Peardwarpsusv4/?fref=ts

แปะคลิปใหม่
comment19-1:ขอบคุณครับ อ่านแบบงงๆ มา 18 ค.ห.
comment20:พลิกตรงไหนคลิปจากกล้องลุงไม่ใช่เหรอ
comment20-1:ลุงไม่ได้เป็นคนปล่อยนะคะ ตำรวจเป็นคนปล่อยค่ะ เนื่องจากตำรวจต้องเก็บหลักฐานทุกอย่าง เพราะฉะนั้นคลิปในรถลุง อยู่ในมือตำรวจหมด แล้วแต่ตำรวจอยากจะปล่อยอะไรออกมา

(เอามาจากเพจไหนไม่รู้จำไมไ่ด้ค่ะ อ่านเยอะ เห็นบอกว่า ตำรวจเป็นคนปล่อยคลิปนะไม่ใช่ลุง)
comment20-2:ตำรวจ​มีเหตุจำเป็น​อะไรต้องเอามาปล่อยครับ​  ไม่ใช่หน้าที่​เจ้าพนักงาน​เลย
comment21:ทำไมมุงไม่มากันทีเดียวเนี่ย  ศาลเก็บหลักฐานไม่ทันแล้ว 555
comment21-1:ตำรวจน่าจะได้ทั้งหมดตั้งแต่วันแรกแล้วล่ะ
comment22:มีรายการนึง เด็กให้สัมภาษว่า
ตอนรถตู้จอดขวาง 
ฝ่ายลุง ยังซื้อของไม่เสร็จด้วยซ้ำ

เพิ่มคะแนนความลวงโลกให้เด็กอีก 1 คะแนนจ้าาา
comment23:เข้ามาติดตาม
comment24:ขอลำดับเหตุการณ์นะคะ

1. ลุงจอดซื้อของ รถตู้มาจอดขวางทางออก ลุงบ่นกะเมียในรถ ด้วยอารมณ์หงุดหงิด
เมียลงไปขอดีๆให้ถอยรถออก ลุงตะโกนตามหลังลงไปแต่ยังไม่ได้หยาบคาย

2. รถตู้ไม่ยอมถอยให้ลุง ได้ยินไม่ชัดเหมือนเมียลุงเถียงกับคนขับรถตู้เสียงดัง
ลุงตะโกนด่าช่วยเมีย รถตู้ด่าสวนกลับ ลุงโมโหเหมือนรูดซิป จะหยิบปืน แต่เมียลุงบอกให้เอาปืนมา

3. ลุงบีบแตรไล่รถตู้ รถตู้ขับออกไปจอดข้างหน้า ลุงบีบแตรยาวๆใส่

จากนั้นคงเป็นเหตุการณ์ที่ขับปาดหน้ากัน จนไปจอดตรงวงเวียนและกลุ่มวัยรุ่นลงมาล้อมรถลุง
แล้วมีการยิงกันตายเกิดขึ้น

เราว่าคดีไม่พลิกนะ ก็ตามที่ลุงเล่า

ลุงคิดว่าตัวเองถูกงัยเพราะรถตู้จอดรถผิดที่ขวางลุง ลุงถึงใส่อารมณ์และไม่พอใจตอนที่รถตู้ไม่ยอมถอยให้
ประมาณว่าจอดรถบังคนอื่นแล้วยังมากวนทรีนอีก ลุงเลยใส่บ้าง
แต่แรกถ้าคนขับรถตู้ ยอมถอยรถไปจอดที่อื่นดีๆ เหตุการณ์จะไม่บานปลายเช่นนี้

ตรงไหนเราฟังผิดก็ขออภัยนะคะ จับใจความได้เท่านี้จริงๆ
comment24-1:+1 ครับ

คนไทยส่วนใหญ่เริ่มจากมักง่าย ไม่เคารพกฎ
พอหลังๆ คนเราใจร้อนขึ้น

ก็จบประมาณนี้แหละ
comment24-2:ลุงออกไม่ได้เพราะมีรถอีกคนของเด็กจอดหลังรถตู้
comment25:จริงๆ ใจเย็นๆ ไม่รีบร้อน มันก้ไม่เกิดเรื่องครับ 

วันก่อนผมรีบไปธุระ ผมจอดรอในซอย เพื่อรอถนนว่าง 
รถกลางถนนก็จะเข้าซอย บังเอิญรถบนถนนหลัก หยุดรอให้ผมออก 
รถที่จะเข้าซอยเหยียบคันเร่งมาใส่ผม ในขณะที่ผมจะออกรถ เกือบชนกัน

ถ้าผมอารมณ์ร้อนก็คงต่อยปากกันแล้ว เพราะเขาพุ่งรถมาหาเรา

ผมก็แค่ช่างมัน ก็ขับไปปกติ อารมณ์ผมก็ไม่โกรธ 
เราก็ไม่ต้องตะโกนด่า...

เพียงเพราะอารมณ์ใจมันร้อน ครับ แค่ตั้งสติ ...

ขับรถมา 20 ปียังไม่เคยมีเรื่อง บางทีรถมาปาดหน้า เบียดแซง 
ผมก็แค่บ่น "ฟ้าวหลายก็เอ้าไปก่อนซะ" ผมไม่เคยด่าเลย 

เคสของลุงวิศวะ เป็นผมก็คงเห็นแล้วว่าเขาคงซื้อแป๊บเดียว 
เป็นผมก็แค่นั่งรออย่างมากผมก็แค่บ่นกับตัวเองว่า "ฮ่วยบักอันหนิ"
comment25-1:เราเย็นฝ่ายเดียวไม่พอนะ ต้องภาวนาให้อีกฝ่ายเขาเย็นด้วย
comment25-2:เรื่องนี้ ถ้าเราเย็นฝ่ายเดียว ทุกอย่างก็จบแล้วครับ  ถามใจตัวเองดู ยอมเสียเวลารอไม่ถึงห้านาที  กับ เสียเวลาเป็นแรมปีขึ้นโรงขึ้นศาล แถมต้องหวาดผวาอีก ว่าพวกมันจะมาแก้แค้นเมื่อไหร่ คุณจะเลือกอย่างไหน

ของผมเลือก ใจเย็น หยวนๆดีกว่า  เรื่องจอดรถไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตาย ขอกันกินยังมากกว่านี้ ทำยังกับคุณไม่เคยทำผิดกฏจราจร
comment25-3:ประเทศนี้มันเพี้ยน จนคนดีๆ ต้องมาหดหัวยอม พวกที่ทำไม่ถูกต้อง อยู่ตลอด 

อาจจะเป็นเพราะสังคมเราไม่ชอบการเผชิญหน้า  เราเลยต้องแก้ปัญหาด้วยการยอม ......
comment25-4:ของคุณ คห. 25 ก็คล้ายๆของผมนะ แต่ของผมเป็นช่วงตรุษจีน

แบบว่า รถ 2 เล่นมันนจอด สลับหว่างกัน ซ้ายขวาง เป็นระยะๆ ซึ่ง ด้านที่จะหลุดมาอยู่เลนผม รถมันต้องสลับกันวิ่ง ซึ่งผมกับรถคันแรกก็เห็นแบบนั้น ก็หยุดเบี่ยงหลบให้รถคันแรกไปก่อน แล้วเดียวผมค่อยวิ่งไป แต่ผมเห็นแล้วแต่แรกว่า มีอีกคันอยู่ไกลๆ พอเห็นแบบนี้ปุ๊ปรีบเหยียบมา แบบไม่คิดจะหยุดรอให้ฝ่ายผมไปก่อนบ้างเลย มีบึ่งซิกแซกมาเลยแล้วมาจ่อๆ จะให้ผมขยับ เห็นแบบนั้นผมก็เฉยสิครับ จอดนิ่งๆ ถ้าคิดว่าไปได้ก็ไป ไปไม่ได้ก็ถอยกลับไปซะ ยังไงผมก็ไม่รีบอยู่แล้ว เพราะกำลังจะกลับเข้าบ้าน ส่วนอีกฝ่ายคงจะออกไปไหนแน่ๆ เพราะ จะออกจากหมู่บ้าน สบายๆไม่รีบอยู่แล้ว เพราะงั้นผมก็เฉยๆสิครับ ไม่คิดจะถอยหลบให้หรือเบี่ยงหลบให้แล้ว เพราะ รถมันเบี่ยงไปกินทางเข้าหน้าบ้านคนอื่น แถมมีมอไซด์จอดอยู่ด้านข้างซ้ายอยู่แล้ว จะให้ถอยก็คงยาก เพราะ เมื่อกี้ ก็ปล่อยผ่านไปแล้วคันนึง ทางนู้นเห็นแล้วควรจะมีมรรยาท จอดรอให้ผมไปก่อนบ้าง แต่กลับไม่ทำ เพราะฉะนั้น ก็รอไปเหอะ จนสุดท้ายทางนั้น คงเห็นว่าไงผมก็คงไม่ขยับแน่ๆ เลยค่อยๆถอยไป เรื่อยๆ ซึ่งผมก็ขยับเดินหน้า จนผมเบี่ยงผ่านไปได้ เห็น ลุงหรือป้า คนขับส่ายหัวแบบไม่พอใจ ผมก็ส่วยหัวคืน แบบไม่สน
comment25-5:เป็นคนดีมากครับ  ขนาดคนอื่นละเมิดสิทธิ์คุณขนาดนี้ คุณก็ทำได้แค่ถอนหายใจ แล้วหยวน ๆ ไป
มันก็ทำอีก ทำกับคนอื่น  คนอื่นก็หยวน ๆ ไป
มันเลยพัฒนาอยู่กับที่อย่างงี้ไงครับ
comment25-6:ตอบคุณ Man คห. 25-5

เมื่อ 10 กว่าปีก่อน ผมเคยโกรธ (มาก) ครับ เวลาขับรถ 
เวลาโกรธ ใจจะสั่น และ ทำอะไรโง่ๆ ลงไป ...

ผมพาครอบครัวไปเที่ยว ตอนนั้นยังใช้รถ มิตซู เลนเซอร์ อยู่  
ใครขับช้าแช่เลนขวา ผมจะแซงซ้ายแล้วปาดหน้า แตะเบรค เพื่อสั่งสอนให้รู้ว่า
ขับช้าอยู่เลนขวาคนอื่นเขาจะรู้สึกอย่างไร 

ครั้งหนึ่ง เจอรถมิตซูรุ่นเดียวกัน ผมก็ทำแบบเดียวกัน 
คนขับเป็นวัยรุ่นครับ อยู่ในรถ 4 คน ประกฏว่ามันขับไล่หลังผม 
ผมก็แกล้งให้มันขับมาข้างๆ ผมแล้วผมก็เหยียบคันเร่ง 

ก็ขับแข่งกันมาเป็นระยะทางเกือบ 10 กิโล แต่เครื่องผมคงดีกว่ามันตามไม่ทัน 
ตอนนั้นลูกเมียก็นั่งมาด้วย ครับ 

พอกลับมาถึงบ้าน สติมา เสียวสันหลังวาบ ... เราทำไปเพื่อ ????
มันมัน เวลาขับ แต่มานั่งคิด ถ้าเกิดอุบัติเหตุ จะเป็นอย่างไร ถ้าเขามีปืนยิงมาจะเป็นอย่างไร
ทำไมเราต้องให้ลูกเมียมาเสี่ยงกับเราด้วย ทำไมเราต้องเอาชีวิตไปเสี่ยงกับอันตราย 

หลังจากนั้นมา ผมใจเย็นลง และ มีสติมากขึ้น เวลาขับรถ
ผมมีคำถามกับตัวเองตลอดเวลาขับรถ 

"ทำไมเราต้องเอาชีวิตเข้าเสี่ยง ?"

และอีกอย่างที่ผมระวังมากที่สุด คือความโกรธ ..

ดังนั้นผมไม่เคยตะโกนด่าใครครับ และ ผมไม่ชอบด่าคำหยาบคาย 
เพราะผมเป็นไม่ชอบพูดคำหยาบคาย .. 
และอีกอย่างผมไม่ชอบมีเรื่อง ไม่ชอบเอาชนะกับเรื่องไร้สาระ...
ผมชอบเอาชนะใจตัวเองมากกว่า
comment25-7:ถึงลุงจะใจร้อน แต่ไม่ใช่เหตุผลที่วัยรุ่นจะไปตามเอาเรื่องและลงไม้ลงมือกับแกได้ครับ คนขับรถตู้ไปจอดขวาง คนดีๆเค้ารีบขยับครับ ไม่ใช่เถียง แล้วพอเค้าอารมณ์เสียใส่ ไปของขึ้นถึงขั้นขับตามอาฆาตขนาดนั้น คนขับรถตู้และกลุ่มวัยรุ่นถ้าคิดว่าลุงผิดไปแจ้งความว่าโดนข่มขู่เลยครับ ไม่ใช่ไปรุมล้อมทำร้ายเค้าแบบนี้
comment26:พลิกตรงไหนวะ จขกท ตั้งหัวกระทู้แบบนี้เพื่ออะไร
comment27:เออ จอดรถขวาง ทำผิด เขาบอกจอดไม่ได้
ไอพวกเข้าข้างเด็กบอก ควรรอ หรือพูดดีๆ ว่าคุณครับ ขอให้เลื่อนรถหน่อย
แต่ปกติ ไอคนขับรถตู้ จอดขวางมีคนบอกให้เลื่อนรถ มันควรจะพูดว่า ได้ครับรอแปบนึง
ไม่ใช่หรอวะ ไม่ใช่พูด รอแปบนึงไม่ได้หรือไง???
comment28:พลิกตรงไหนคะ ?

เด็กบอกลุงแจกกล้วย 
+ แชทหลุดของผู้หญิงในรถตู้บอกได้ยินลุงพูด (แสดงว่าไม่ใช่การชูนิ้ว) 
แต่ในคลิปนี้ไม่มีคำนั้น ใครได้ยินบอกเราด้วย ?

อีกอย่างในคลิปนี้ ต้องแยกระหว่าง เสียงลุงพูดออกไปนอกรถกับในรถ
ที่ลุงขึ้นคำหยาบ คือหลังจากมีเสียงวัยรุ่นพูด "โธ่เอ้ย.........." 
แล้วมีเสียงเมียแกพูดว่า "ไม่ได้" ทับประโยคหลัง (เสียงในรถอัดวิดีโอมันดังกว่านอกรถอยู่แล้ว)
จังหวะนั้น เราคาดว่า กลุ่มวัยรุ่นน่าจะสบถอะไรบางอย่างออกมา ทำให้ลุงขึ้นด่ากลับไป
(ถึงจะไม่มีคำสบถ แต่ก็ไม่แปลกที่ลุงจะหัวร้อน ท่าทางจะหงุดหงิดกับลักษณะการพูดจาของฝ่ายนั้นตั้งแต่แรกละ)
โอเค ลุงหัวร้อนจริง ตามที่เล่าไว้

"มาๆๆๆ" ของลุง (พร้อมเสียงรูดซิบ) เป็นการท้าทายจริง
ทว่า น่าจะเป็นการจบการกระทบกระทั่งกันรอบแรก เพราะกลุ่มเด็กวัยรุ่นกำลังเดินขึ้นรถไปแล้ว

พอพูดเรื่องปืน ก็คือการระบายอารมณ์ในรถแล้ว รวมถึงที่บอกว่าจะยิง ก็แค่เก๋าในรถตัวเอง
(แต่โชว์ปืนขู่เด็กมั้ยในคลิปไม่เห็น ส่วนฝ่ายเด็กก็เล่าว่าไม่ได้เห็นปืน)
สรุปลุงไม่ได้พูดขู่เรื่องปืน และน่าจะไม่ได้เอาออกมาขู่ให้เห็นด้วย

เรื่องจากนั้นลุงก็ขับแซงไป พร้อมบีบแตรใส่ ตามสไตล์คนขับรถที่ใจร้อนบนท้องถนน
พอเมียแกพูดว่า "ขับตามมา" 
ก็แสดงว่าฝ่ายวัยรุ่นเจตนาตามมาจริง 
จนแกหนีไม่ได้ต้องจอดรถขอความช่วยเหลือตามที่เห็นในอีกคลิป
ไม่รู้ว่าฝ่ายลุงมีการปาดตามที่กลุ่มวัยรุ่นเล่าจริงไหม แต่ตำรวจคงรู้ดี เพราะได้ดูคลิปเต็ม ๆ แบบไม่ตัด

สรุปลุงเล่ามาตรง มีหลักฐานให้ดู
ส่วนอีกฝ่าย เล่าไม่ตรง ปากต่อปากจนมั่ว ไม่ตรงตามหลักฐานที่ออกมานะคะ

--------------

เพิ่มเติม คลิประหว่างขับรถ
ที่วัยรุ่นเคยบอกว่า ลุงขับปาด หาเรื่อง
https://www.facebook.com/togetherisone/videos/472715189785703
ทำไมเราไม่เห็นลุงปาดเลย 
ลุงหัวร้อน แต่แกก็เล่าความจริงทุกอย่าง พวกวัยรุ่นเล่าเรื่องมั่วตลอด
comment28-1:ผมว่าแกน่าจะเอาปืนมาขู่นะครับ ไอ้ตรงที่บอกว่า "มาๆๆๆ " นั่นแหละครับ คนอายุ 50 คงไม่ท้าเด็กต่อยหลอกครับ
comment28-2:28-1 ตอนพ่อผมห้าสิบกว่า ๆ มีเด็กมาหาเรื่อง แกท้าเด็กต่อยครับ คนอายุห้าสิบแล้วท้าเด็กต่อยมีอยู่จริง ๆ ครับท่าน
comment28-3:เห็นด้วยกับ จขคห ครับ แล้วรู้สึกว่าในจังหวะแซงรถตู้ ผมเห็นคนขับเอาแขนยื่นออกมาด้วยนะครับ ไม่ชัดว่ายื่นออกมาทำอะไร อาจจะปรับกระจก หรือ อาจชูนิ้วกลางก็ได้
comment29:ไปจอดแบบนั้นเรียกว่า มักง่าย
ฝ่ายเมียเค้า สุภาพนะ             คุณคะ คุณคะ คุณคะ......

รอหน่อยไม่ได้หรือไง? (ความเห็นส่วนตัว ถ้าซื้อเสร็จปวดขี้ปวดเยี่ยว ขอระบายข้างทางก่อนก็ต้องรอพวกคุณเสร็จใช่ปะ ตัวคนขับรถตู้มักง่ายแท้ๆและยังไม่รีบยอมแก้ไขให้ถูกต้องอีก..... มาให้คนอื่นรอตัวเอง.......... นี่แหละ นิสัยมักง่ายของประเทศ...)
comment30:พลิกเลยครับ พลิกตรงจขกท.โดนด่าเละ...
comment31:คดีไม่พลิก แต่อยากรู้ว่า "คนขับรถตู้" มีความผิดด้วยหรือไม่
comment32:นี่เราต้องทนกับพวกขับรถห่วยๆแบบนั้ไปอีกนานแค่ไหน สามัญสำนึกไม่มี สมองเม็ดถั่ว คนขับรถตู้นั่นแหละ สาเหตุของทุกอย่าง
comment33:รอคลิปจากมือถือเมียลุง เห็นว่าวัยรุ่นถามว่าถ่ายทำไม แสดงว่าน่าจะมีเก็บไว้
ถ้าปล่อยออกมาจะมีคดีพลิกอีกรึเปล่า ???
comment34:ปิดร้านขายปลาหมึก เรื่องคงไม่เกิด
comment34-1:เห็นด้วยครับ พวกตั้งเพิงขายของข้างถนนทั่วเมืองไทย นี่ตัวเสี่ยงให้ก่ออุบัติเหตุ
โดยเฉพาะถนนที่สวนทางกัน 2 เลน 

จริงๆ น่ามีกฏหมาย การตั้งร้านข้างถนน ต้องห่างจากถนน กี่เมตร 
ให้รถขับเข้าไปจอดพ้นไหล่ทางได้
comment35:ก็ไม่พลิกนะ คือ อยู่ดีๆ รถตู้จะมาจอดควางแล้วลงมาหาเรื่องคงไม่ใช่ เขาก็บอกแต่แรกแล้วมันมีประเด็น มีปากเสียงกัน มันพลิกยังไง
comment36:คดีพลิกตรงไหน?

พลิกตรงที่ต้องเอาไอ้คนขับรถตู้มาดำเนินคดีอีกคน?
comment37:ต่อไปนี้ถ้าต้องการเช่ารถ ต้องถามก่อนว่า " พี่ ๆ เคยหา Teen ให้เพื่อนหรือเปล่า "
ถ้าเขาบอกว่า " ก็มีบ้าง " ... ผู้เช่าต้องใช้วิจารณญาณ มาก ๆ ก่อนตัดสินใจ
comment38:จะเอาจุดนี้มาพลิกคงพลิกยาก เพราะอีกฝ่ายต่างแยกย้ายกันขึ้นรถไปแล้ว.... (เหมือนจบไปแล้ว)

แต่ระหว่างขับตามก้นกันมานี่สิ น่าคิด ไม่รู้ว่ามีอะไรเกิดขึ้นกันบ้าง
แต่การที่ฝ่ายวัยรุ่นลงจากรถไปเปิดศึกกรูเข้าไปอย่างนั้นก็ผิดเต็มๆ ไปพยายามจะเปิดประตูรถฉุดกระชากขนาดนั้น.... ยังไงทางฝ่ายถูกล้อมก็ต้องป้องกันตัวและคนในครอบครัวเขาอยู่ล่ะ ยิ่งคลิปมีเสียงผู้ยิงพูดถึงคนในครอบครัวของผู้ยิงก่อนเสียงปืนจะดัง นี่แม่ผม.... มันก็อนุมานได้ว่าฝ่ายยิงต้องปกป้องครอบครัวตัวเองด้วย เพราะไม่รู้ว่าฝ่ายวัยรุ่นจะเล่นแรงกันขนาดไหน

พลิกยากครับ


แก้ไขคำสะกดผิด
comment39:แฟนเคยอยากจะพกปืนไว้ป้องกันตัว
เอานี้ เถียงหัวชนฝาเลยว่ามันไม่จำเป็น

แต่พอเจอเหตุการณ์แบบนี้เข้าไป แม้งงงงง งง งง โค ตระจำเป็นแล้วว่ะ

น่ากลัวสุดๆ
comment40:เห้ย ผมงงมากเลยนะ

มีแต่คนบอกว่า ถ้าลุงใจเย็น ยอมรอเค้าในรถ ก็ไม่เกิดเรื่อง

คือ จะบ้าหรอ รถตู้แม่มจอดซ้อนคัน ผิดกฎหมาย เรายังต้องไปยอมรอให้พวกชุ่ยๆ ทำผิดกฎหมาย รอเค้าจนกว่าเค้าจะมีอารมณ์อยากจะเลื่อนรถให้ อีกหรือ

พอไม่ยอม เกิดมีปากมีเสียงกัน ดันมามองว่า ลุงผิด

เห้ยยยย เราจะอยู่กันแบบนี้จริงๆดิ

อยู่กันแบบ พี่ครับเอาเลยครับพี่ จอดขวางรถผมนานแค่ไหนก็ได้ ตามสบายเลยครับ ผมไม่รีบ ผมไม่อยากมีเรื่องกับใคร

ไม่แปลกใจเลยครับ ทัศนคติแบบนี้ ไม่รู้จักปกป้องสิทธิของตัวเอง ประเทศไทยมันถึงได้เจริญก้าวหน้าขนาดนี้
comment40-1:รถตู้จอดแบบนั้นผิดแน่นอนครับ
เป็นผม ผมยอมรอเพราะผมเป็นคนไม่ค่อยอยากมีเรื่อง แต่แบบนี้ถ้าเจอตำรวจรถตู้จอดแบบนี้ผิดชัวร์
เรื่องมันเลยเถิดเพราะอารมณ์ร้อนทั้งสองฝ่าย จุดสำคัญคือจุดที่กรูกันลงมามากจากรถตู้มากกว่าครับ

แต่คลิปนี้ให้ดูสาเหตุเริ่มแรกของที่มาเท่านั้นนะ ผมว่า เรื่องเล็กๆที่มักง่าย จนนำไปสู่ความตายของผู้ที่คุมอารมณ์ตัวเองไม่อยู่
comment40-2:รถตู้มักง่าย สันดานมาก ซ้อนคันเค้าแล้วยังบอกให้เค้ารอ  ตลกดี
comment40-3:รถตู้จอดแบบนั้นผิดแน่นอนครับ
เป็นผมก็ไม่ยอมครับ เพราะไม่รู้จะยอมไปทำไม ไม่มีเหตุผลอะไรที่ต้องยอม
comment40-4:จะเอาแบบนี้ใช่ไหม??? จะต้องเอาแบบนี้ใช่ไหม??? 

Cr. สุดยอดขุ่นแม่ในตำนาน
comment40-5:ใครโดนแบบนั้นแล้วไม่อารมณ์ร้อน มีด้วยหรือ  โดยมากก็โมโหทั้งนั้นแหละ ยิ่งไปบอกให้ย้ายแล้ว มาด่ากลับเราอีกเนี่ยนะ ............ 


ใครไม่ขึ้นบ้างถามจริง ....... แต่นั้นล่ะถ้านับคนแล้วเราแพ้ ก็ต้องยอม แต่ถ้าเรามีของ ก็ต้องเอากันบ้าง ไม่งั้นคนพวกนี้มันก็ทำแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆ โดยไม่มีสำนึก ........... 


ผมว่าเคสลุงนี่ดีนะ สอนให้พวกไร้มารยาททางสังคมมันกลัวบ้าง
comment41:สรุปเหมือนมีเรื่องกับแค่คนขับ อีกคนที่ลงทีหลังก็ดูไม่ได้มีปากเสียงเท่าไร

แล้วทำไมหัวร้อนกันทั้งรถตู้และรถวีออส

แค่ คน2คน ลามไปหลายคนได้ยังไง

คนขับรถตู้ถ้าจอดดีดีก็ไม่ทะเลาะ
รถตู้ไม่ไปจอดขวางให้น้องลงก็ไม่โดนยิง

คนขับนี่ตัวดีเลยหายไปไหนแล้ว

แล้ววีออสนี่มาร่วมวงเมื่อไร ตอนขับออกไป
ลุงไม่น่ารู้ว่า วีออส ก็เพื่อนกันด้วยซ้ำ
comment42:พลิกตรงที่ ทุกคนลืมคนขับรถตู้ไป
ไม่เอามาถามเลยว่าทำไมไปจอดขวาง หรืออะไรยังไง ยุยงส่งเสริม
หรือพวกเดียวกันทั้งหมดอยู่แล้ว
comment43:ลุงแกไม่ควรบแตรยาวใส่เลย
ขอทางนะถูกแล้วด่ากันก็ยังไม่เป็นไร
แต่ขับรถออกมาแล้วทำไมยังหาเรื่องอีก

กับแกโชว์ปืนง่ายไปหน่อยทั้งๆที่ควรทำเมื่อจำเป็นจริงๆ
แต่นี่ยังไม่ใช่จุดที่ควรชูปืนเลย(หมายถึงจุดแรกนะไม่ใช่จุดที่โดนต่อย)

คดีจะพลิกไม่พลิกแต่ลุงแกสู้คดีลำบากขึ้นเยอะเลยละ
comment44:อ้าว พี่โชเฟอร์...มีงานแล้วนะครับ
ตำรวจไปรับมาด่วนเลย
comment45:เอาจริงๆ ลุงก็อารมณ์ร้อนเหมือนกัน เหมือนพร้อมทะเลาะ
แล้วตอนขับรถไปก็บีบแตรด่า
แต่สุดท้ายแล้วคนผิดก็คือคนที่บังรถคนอื่นแบบผิดกฎจราจรแล้วยังไม่สำนึก แถมกวนส้นถามอีกว่า "รอหน่อยไม่ได้หรอเพ่?"
comment46:เราว่าคนขับรถตู้นี่ตัวดีเลย ที่จอดรถว่างเยอะแยะไม่ไปจอด (ฟังจากที่เมียลุงพูด) ดันมักง่ายมาจอดขวางทางรถคนอื่น
แถมพอเค้าบอกให้ขยับรถหน่อย รถจะออกแล้ว ยังมีหน้ามาบอกให้เค้ารออีก คือตอนนี้เมียลุงเค้าก็พูดดีๆ นะ
แต่เจอคนขับรถตู้พูดจากวน_ีนใส่  เอาจริงๆ คือเรื่องจะไม่เกิดเลย ถ้าคนขับรถตู้รีบไปขยับรถให้เค้าออก ก็จบตรงนั้น.
ส่วนเรื่องสบถ มีใครบ้างไม่เคยสบถบนรถ เรานี่ประจำเลยเวลาเจอคนขับรถห่วยๆ ไม่เคารพกฎจราจร ปาดไปปาดมา
comment47:
comment48:เมืองไทยนอกจากอากาศร้อน คนยังหัวร้อนด้วย เรื่องนี้ไม่ควรจะเลยเถิดถ้ามีสักฝ่ายยอมยุติ เรื่องนี้ลุงยิงเพราะจำเป็น แต่ลุงไม่ใช่พระเอก

เด็กตาย  ลุงเครียด ครอบครัวหวาดกลัว  ไม่คุ้มเลย

~Gɷŋҽ wɩtɧ tɧҽ wɟŋɖ~
comment49:รถตู้จอดแบบนั้นผิดแน่นอนครับ
เป็นผมก็ไม่ยอมครับ เพราะไม่รู้จะยอมไปทำไม ไม่มีเหตุผลอะไรที่ต้องยอม
ใครรักตัวกลัวตายไม่อยากมีเรื่องก็เชิญ ... แต่นั่นไม่ใช่ตัวผม ถ้าคิดกันแบบนี้พวก Here ถึงได้ครองเมือง

แตกได้แตก หักได้หัก
comment50:ยังไงดีหล่ะ คือ อยู่ในรถตัวเอง....

ปากดีด่าโชว์เมีย แบบผมเนี่ยหล่ะคร๊าบบบบบบบบบบบบบ......55555555555
comment51:คดีพลิกครับ  รถตู้โดนอีกหนึ่งกระทง  จอดรถกีดขวางการจราจร รวมแล้ว 2 กรรม 2 วาระ คือ ก่อนวัยรุ่นตาย และตอนที่วัยรุ่นโดนยิงตาย
comment52:ทำไมหลายคนบอกมันคือเรื่องปกติบนท้องถนนวะครับ อันนี้มันไม่ปกติแล้วครับ 

จอดขวางโอเคน่าโมโห มีการด่ากันโอเค ใช่ แต่การหยิบปืนขึ้นมาด้วยเนี่ย ผมว่ามันไม่ใช่แล้วครับ ยิ่งตอนท้ายคลิป ไปบีบแตรแบบนั้นก็เรียกว่าจงใจหาเรื่องนะครับ 

แม้บทสรุปจะเป็นการป้องกันตัว ซึ่งก็สมควรทำ 

แต่ผมยังยืนยันคำเดิมว่า ไม่ปกติครับกับการทะเลาะแล้ว จะด่าบนรถสบถบนรถ อะไรก็ทำไป แต่หยิบปืนมาไว้ในมือตั้งแต่แรก ยังไงก็ไม่ปกติ แต่ถ้าสังคมยืนยันว่ามันคือเรื่องปกติ แสดงว่า สังคมบนท้องถนนเนี่ยแย่แล้วครับ 

และผมเชื่อว่าถ้าเป็นรถไม่มีปืน จะไม่กร่างขนาดนี้ครับ

*แก้ไขเพิ่มความเห็น
comment52-1:มันไม่ปกติตั้งแต่ไปจอดขวางชาวบ้าน แล้วพอเขาพูดให้ขยับดีๆ ก็กวนตรีนกลับมาแล้วครับ

แล้วคนที่ควรจะลงมาเคลียก็ควรจะเป็นคนขับรถตู้ ไม่ใช่พวกเด็กเหลือขอที่อยู่ในรถตู้ซึ่งไม่รู้ไปเดือดร้อนอะไรกับรถตู้เขา
comment52-2:ตามตรงนะครับ ผมดูแบบไม่อคติเลย เพราะไม่เข้าข้างใครแต่แรกละครับ แต่ผมกลับมองว่าลุงก็ไม่เบานะครับ  ทำไมผมกลับมองว่าลุงเปนฝ่ายหาเรื่องก่อนด้วย

การทะเลาะกัน ด่ากันบนท้องถนนมันเรื่องปกติครับ แต่เตรียมปืนขึ้นมานี่ไม่ปกติแน่ๆครับ ต่อให้จะหยิบบนรถไม่ให้ใครเห็นก็ตาม
comment52-3:คนที่เหลือ ที่ไม่ใช่คนขับ
ลุงไปหาเรื่องตอนไหน คลิปไหนอ่า
ตามดูไม่ทัน เค้าหลายคนถึงลงกันมาเยอะ
แทนที่จะแค่คนขับรถตู้คนเดียว
comment52-4:คลิปนั้นแหละครับ มีไม่กี่คลิป มีเรื่องกระทบกระทั่งกันครับ ลุงพูดไม่ดีก่อนมีวะ มีเว้ย (เข้าใจว่าเป็นใครก็หัวร้อน) เด็กก็กวนตีนกลับ แต่จุดที่ผมบอกว่าหาเรื่องคือ การบีบแตรลากยาวนี่แหละครับ ทั้งๆที่ต่างคนต่างไป ก็จบแล้ว 

อันนี้คือการหาเรื่องในมุมมองของผม ถ้าคนอื่นมองว่าไม่ใช่การหาเรื่อง อันนี้เราคงเข้าใจคนละอย่างครับ และการบีบแตรใส่รถนี่มันคงไม่ใช่การหาเรื่องคนๆเดียวไงครับ เพราะเขามากับเป็นกลุ่ม

ผมถึงได้พูดไงครับว่า ลุงไม่มีปืนลุงจะกล้าทำแบบนั้นหรือเปล่าครับ 

ทั้งหมดผมวางเป็นกลางนะครับ ไม่ได้เข้าข้างเด็กเป รด พวกนั้นด้วย
comment52-5:ลุงไม่เบาก็จริง
แต่การกระทำของลุง เป็นสิ่งที่คนไทยควรจะมี คือความกล้าในการทวงสิทธิ์ที่ถูกละเมิดของตนเอง
ด่าก็เข้าใจได้ บีบแตรก็เข้าใจได้
ที่ไม่สมควรกรณีเดียวคือโชว์ปืน
comment52-6:ตรรกะอะไรฟระเนี่ย ลุงหาเรื่องก่อน
อยู่ๆ คนๆนึงโมโหได้เองด้วยหรือ ถ้าไม่มีต้นเหตุ
comment52-7:ถ้าศาลพิจารณาว่าการบีบแตรคือการหาเรื่อง 

น่าจะออกกฎหมายใหม่ให้เอาแตรออกไปนะครับ
comment52-8:แล้วมันตรรกอะไรละครับ ทะเลาะกันต้องหยิบปืน ต่อให้มีชนวนมาเป็นเหตุให้หัวร้อนก็เถอะครับ ถ้าคิดว่ามีเหตุให้หัวร้อนต้องยิงเท้านั้น ประเทศนี้คงฆ่ากันตายบนถนนทุกวันแน่ๆครับ (ปกติมันก็ฆ่ากันทุกวันอยู่แล้ว) ส่วนวาระที่ป้องกันตัวไม่เถียงครับสมควรยิง

ส่วนเรื่องการบีบแตร ถ้าคนเราขับบนถนนอยู่ทุกวันน่าจะแยกแยะออกนะครับ บีบแบบไหน หาเรื่อง บีบแบบไหน อะไรยังไง หรือจากในคลิปนี้การบีบแตรลากยาว คือการบอกลาครับ เออ ผมไปละนะเดินทางโดยสวัสดิภาพนะครับ แปลได้แบบนี้จริงๆเหรอครับ ? ต่างคนต่างไปโดยไม่บีบได้ปะละ 

เหรียญมันถูกเปิดมาสองด้านแล้ว ละอคติ แล้วลองมองเป็นกลางดูครับ ถ้าเราทำผิดโดยตั้งใจไม่ตั้งใจแล้วมีคนไม่พอใจเรา มาโวยวายใส่เราขนาดนี้ มีหยิบปืนขู่ด้วย เราจะพอใจไหม

เรื่องนี้ผมมองเห็นแค่คนนิสัยแย่ๆบนท้องถนนหนึ่งคน กับ คนนิสัยกร่างหนึ่งคนมีเรื่องยิงกันตายแค่นั้นเองครับ
comment52-9:เราคิดเหมือนคุณ the Traveller นะคะ เราไม่เข้าข้างใครสักคนนะ แต่เราเป็นคนไม่ชอบการมีเรื่องบนท้องถนน จิงๆเราเป็นคนใจร้อนนะ แต่เราไม่เคยไปบีบแตรใส่ใครยาวๆ ใช่ มันควรจบไปตั้งแต่แยกย้ายกันขึ้นรถแล้ว แต่ ลุงไปบีบแตรลากยาวทำไมคะ ไม่เข้าใจ อันนี้คือไปเติมเชื้อไฟอ่ะ 

แล้วมีคลิปใหม่ออกมาอีก ฝ่ายลุง ก็พูดแบบ จะหยุดให้ชนตูด อะไรแบบนี้ด้วยนะ เรามองว่า เรื่องนี้จะไม่เกิดเลยถ้าลุงไม่หัวเสียขนาดนี้ 
ตอนที่เมียเค้าลงไปบอกให้เลื่อนรถ ตอนแรกพุดดีค่ะ แต่ตอนหลังก็เสียงแข็งนะ 

คือมาคิดเป็นเรา เราคงไม่ทำแบบนี้อ่ะ เพราะดูแล้วที่เค้าจอดแบบนั้น เพราะเค้าคงจะซื้อร้านนั้นแค่แปปเดียวเค้าถึงกล้าจอด คนเราถ้ามันทำผิดกฏจราจร มาจอดขวางขนาดนั้น ถ้าานาน เดี๋ยวรถเลนอื่นมันก็จัดการเองล่ะค่ะ เรายอมอยู่เฉยดีกว่า แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นเราก็ต้องพูดตามสิทธิเราด้วย ว่าเออจอดนานไหมคะ พอดีเราจะออกอ่ะค่ะ ก็ว่าไป แต่ถ้าเค้าด่ามา เราจะเงียบค่ะ ไม่ด่ากลับ ไม่อยากมีเรื่องค่ะ (ค่อยมาด่าในรถเอา)

และอีกอย่าง รถตู้จอดก่อนที่ลุงจะเปิดไฟเลี้ยวเพื่อจะจอดนะคะ

เรามองเคสนี้นะ ผิดทั้งคู่
comment52-10:ปัญหา ...มันเกิดจากการมักง่าย ไม่เคารพกฏ ไม่เคารพสิทธิของผู้อื่น ไม่ใส่ใจผลกระทบต่อสังคม..เราทำได้ คนอื่นก็ทำได้..
....อยากจอดรถยังไง ก็ได้ อยากพูดอะไรก็ได้ คนอื่น ไม่อยากมีเรื่อง ก็ต้องยอม ต้องรอ ..ฟังคำพูด เด็ก **รอหน่อย ไม่ได้เหรอ..ถ้าถามผม ผมตอบ รอได้ครับ**แต่ทำไมผมต้องรอ*** เพียงแค่คุณไปจอดรถให้ถูกกฏ อย่ามาถามผม ว่ารอได้ไหม ผมถามกลับ คุณไปจอดรถดีๆ ได้ไหม ไม่เบียดบัง และรบกวนสิทธิ ของผู้อื่น 
.....มนุษย์ เป็นสัตว์สังคมชนิดหนึ่ง คุณอยากได้อะไร คนอื่นก็อยากได้อย่างนั้น คุณอยากได้ความสะดวก จอดรถ หน้าร้านเลย ไม่ต้องเดินไกล ผมก็อยากได้ความสะดวก ที่จะออกรถได้ โดยไม่ต้อง มาร้องขอคนมักง่าย ว่า คุณคะๆ จะออกรถแล้ว ขยับรถให้หน่อย 
****พูดในแง่ว่า ถ้าลุงยอม เรื่องก็จบ ...เรื่องก็ย้อนกลับไปที่ความเป็นสัตว์สังคม สังคมมีกฏ มีคนไม่เคารพกฏเพื่อความสะดวก สบายของตัวเองและพรรคพวก..คนอื่นๆ ในสังคม ที่เคารพกฏต้องยอม เพราะ ..คนที่ไม่เคารพกฏ เค้าต้องการอย่างนั้น  เราต้องยอม เพื่อ???...แล้วเราจะมีกฏไว้ทำไม
.....ไม่เคยคิดว่าต้องมีเรื่อง แต่...คุณเจอแบบนี้ทุกวัน ในการขับรถ อยากจอดตรงไหน ก็จอด อยากเลี้ยว ไม่เปิดไฟเลี้ยว มันจะมีคนกี่คน ที่บอกกับตัวเองได้ว่า ยอมๆๆๆ มันเป็นเรื่องน่าเบื่อ ที่ไม่มีการจัดการอะไร ...ถ้าถามผมใครผิด...เจ้าหน้าที่ผิด 
...เทศกิจผิด เพราะข้างท้างไม่ควรมีร้านค้า...ซึ่งตรงนั้นผมก็ไม่รู้ว่า เค้าขายของอย่างผิดกฏหมายหรือเปล่า?? (ผมพูดโดยรวม ทั่วๆ ไป)
...เทศบาลผิด ที่ไม่ควบคุมการทำงานของ เทศกิจ 
...นายกเทศมนตรีผิด ที่ไม่สามารถบริหารได้ อย่างที่ควร 
***ประชาชน***..ผิด ที่ ไปเลือกนายกเทศมนตรีคนนั้น

...ตำรวจผิด ที่ทำให้ประชาชน ไม่วางใจ จน ภรรยา คนยิง แกบอกกับแม่ว่า แจ้งไป ก็ไม่มีตำรวจมาหรอก
...ผู้กำกับการผิด ที่ควบคุมให้ตำรวจ ให้ทำงานอย่างทันท่วงทีได้
...ผบ ตร ผิด ที่ไม่สามารถ บริหาร องค์กรได้อย่างที่ควร

...รัฐมนตรีมหาดไทยผิด ที่ไม่ควบคุม ผบ ตร
...นายกรัฐมนตรีผิด ที่แต่งตั้ง รัฐมนตรีมหาดไทย
..สรุป สุดท้าย ลุงผิด ที่ไปพูดจา ไม่ดี จากการที่เจอการเอาเปรียบ และ กริยาที่ไม่ดีของ คนขับรถตู้ 
..สรุป อีกที เด็กๆ ไม่ผิด ..ผิดที่ลุงไม่ยอม และตอบโต้ ด้วยกริยาที่ไม่ดี..ลุง ไม่มีมารยาทนะครับ รู้ตัวไว้ด้วย
***อนาจใจ ประเทศไทย***
comment53:เจอจอดแบบนี้จะโมโหมันก็เป็นเรื่องธรรมดาแหล่ะครับ 

ผมเขียนไปก่อนหน้านี้แล้วว่า นับจากนี้จะค่อยๆมีคลิปออกมาเรื่อยๆ ใจเย็นๆกันก่อนดีไหม ค่อยๆรอดูกันอีกสักนิดครับ

ผมว่าเรื่องพลิกหรือไม่พลิกเนี่ย....ยาก 

แต่ชนวนต้นเหตุเราจะค่อยๆรู้มากขึ้น  ผมบอกแล้วว่าลุงแกไม่ธรรมดาหรอก คนเล่นปืนเขาไม่ทำกันแบบนี้หรอก ไม่มีใครเขาเอาปืนออกมาง่ายๆ

แบบนี้หรอกครับ ผมไปกับเพื่อนๆมีปืนทุกคันมีเรื่องแค่ไหนไม่เคยเห็นมันเอาออกมาสักครั้งยกเว้นครั้งเดียวที่ต้องป้องกันตัวจริงๆอันนี้กดกลางหัวเลย

เคสนี้ผมว่าเรื่องมันนิดเดียวจริงๆ รถตู้จอดแย่ แต่รถลุงก็รออีกแค่แปล๊ปเดียวจริงๆ (รถตู้ไปเอาของแล้วรีบกลับมาเลื่อนรถ) 

พอเมียลุงบอกว่า "ไม่ได้" ผมว่าเขาก็เดินกลับมาที่รถเลยนะ 

ผมคิดคล้ายๆ "คุกิ #14" นะ  ถ้าใจเย็นๆกันอีกนิดเดียว นิดเดียวจริงๆ ป่านนี้ก็ขับรถกลับบ้านกันอย่างสบายใจไปแล้ว

ช่วงเวลาแค่แว๊ปเดียวเองจริงๆ





***** tex *****
comment53-1:จริงครับ เห็นหลายคอมเม้นท์บอกว่า ยอมไม่ได้ ้เห็นคนทำผิดกฎจราจรแล้วต้องยอมตลอดหรอ บลาๆๆ

คือบนท้องถนนไทย คนทำผิดกฎจราจร แทบทุกวินาที หากทุกคนไม่ยอมกันบ้าง คงมีข่าวสลดให้ได้ยินทุกนาที
comment53-2:แค่เสี้ยววินาทีที่อยากจะย้อนกลับมาใหม่สินะ 

เราคิดว่าทั้งครอบครัวลุง และฝั่งเด็กที่สูญเสียได้รับผลที่เจ็บปวดมากพอแล้ว สังคมอย่าซ้ำเติมกันและกันเลย

รอให้ศาลได้หลักฐานครบถ้วน สอบพยาน และตัดสินอย่างยุติธรรมที่สุดเถอะ

สำหรับคนอย่างเราๆ ต่อไปนี้ต้องไตร่ตรองดีๆ ก่อนจะพูดจะทำอะไรอ่ะนะ ในเมื่อเรายังมีโอกาส
comment53-3:เพราะยอมกันอยู่ตลอด ถึงมีพวกนี้เกิดขึ้นมากต่างหากล่ะ
ถ้าไม่ยอม ถ้าทวงสิทธิ์กันบ้าง พวกกร่างแบบนี้ก็ไม่เกิดขึ้นมาง่าย ๆ หรอก

ถึงอย่างนั้นไม่ยอมที่ว่าก็ต้องไม่ถึงขั้นรุนแรงจนละเมิดกฎหมาย
ทว่าหลายคนเหมือนจะแยกแยะเส้นแบ่งตรงนี้ไม่เป็น
comment53-4:ใช่ เพราะยอมกันมาตลอด พวกที่เอาเปรียบ ตลอดมันเลยไม่เคยสำนึก ........... 

จนพวกมันคิดว่าพวกมันจะยังไงก็ได้ เพราะอีกฝ่ายก็ไม่กล้า มีเรื่อง ............ 

ถ้าผมเป็นลุงผมก็เสียใจที่ยิง .......... และถ้าผมมีปืน ผมก็คงทำแบบลุง ........... ทำไมเราต้องยอมในเมื่อเราเป็นฝ่ายถูกกระทำ ...........
comment53-5:แทนที่จะบอกว่า ใจเย็น รออีกหน่อย

ผมว่าบอกให้ ทุกๆคนมีสำนึกในกฎจราจรดีกว่าครับ
comment53-6:คนชอบเอาเปรียบสังคม เอาเปรียบคนอื่นจนเป็นนิสัยแค่ไม่จอดรถซ้อนคันสำหรับคุฯมันยากมากหรือครับ แล้วทำไม่ไม่จอดรถซ้อนคันกับพวกเดียวกัน
comment54:คนขับรถตู้บางคนมารยาททรามจริงๆนะ
comment55:เรียบร้อย
ทะเลาะวิวาททั่งคู่
ลุงหนี เด็กไม่จบ
เด็กท้าวิวาทต่อ ลุงยิง
comment56:คลิปพวกนี้ ตำรวจเขาคงเห็นหมดแต่แรกแล้วครับ เพราะในข่าวหลายวันก่อนก็บอกว่า

ทั้งนี้ ผกก.สภ.แสนสุข บอกกับทีมข่าวเที่ยงวันทันเหตุการณ์ว่า ที่จริงมีหลักฐานเพิ่ม เป็นภาพจากกล้องที่อยู่ในรถของนายสุเทพ ซึ่งระบุได้ว่ากลุ่มวัยรุ่นเป็นฝ่ายทำร้ายก่อน แต่ยังเปิดเผยไม่ได้ เพราะนายสุเทพจะนำไปใช้ต่อสู้ในชั้นศาล หากเปิดเผยจะเสียรูปคดี

https://hilight.kapook.com/view/148876

ดังนั้นผมเชื่อว่า ทางฝ่ายตำรวจเขาคงเห็นตั้งแต่ต้นจนจบแล้วล่ะ พวกเราต่างหากที่เพิ่งเห็น
comment56-1:แต่ยังเปิดเผยไม่ได้ เพราะนายสุเทพจะนำไปใช้ต่อสู้ในชั้นศาล หากเปิดเผยจะเสียรูปคดี

แล้วสารพัดคลิปที่เราดูๆกันอยู่มันมาจากทางไหนเหรอคะ
comment57:เราว่าน่ากลัวทั้งคู่ค่ะ

พวกเด็กน่ากลัวอยู่แล้ว ผิดเต็มๆด้วย

ลุงมีปืนก็ยิ่งน่ากลัวค่ะ

เพราะมีปืนถึงกล้าบีบแตรยาวอย่างนั้น


เราต้องเอาให้แฟนดูค่ะ แฟนเราไม่ค่อยยอมคนเหมือนกัน

ใจถึงแต่อาวุธอะไรไม่มีเลยค่ะ

ทุกวันนี้ที่พกก็มีแต่จุดสองห้อย
comment57-1:ถามจริง จุดสองห้อยคือไรครับ
comment57-2:อะไรคือจุดสองห้อยคะ
comment57-3:
comment58:เข้ามาฟังเพลง  เสียงอรวี สัจจานนท์หรือปล่าว
comment58-1:เพลงก็เพราะ ลุงไม่น่าหัวร้อนขนาดนั้นเลย. 5555
comment58-2:นอกรถมีสองชาย  ในรถมีอีก 8 ชาย  รวมเป็นสิบ
comment58-3:นี่ขนาดเปิดเพลงเพราะๆเบาๆยังหัวร้อนกันขนาดนี้  นี่ถ้าลุงเปิดเพลงเจ้าตากจะไม่รู้จะจบยังไง

~Gɷŋҽ wɩtɧ tɧҽ wɟŋɖ~
comment59:พูดจริงๆนะ...

ถ้าผมเป็นลุงวิศวะ ผมจะรอ
ในรถมีทั้งเด็กและคนแก่
.......................................
comment60:มีคนมาจอดขวางไร้มารยาทแบบนี้บอกให้เลื่อนรถแทนที่มันจะเลื่อน แต่มาบอกให้เรารอ ก็ต้องรอเหรอ มันเป็นใคร ทำไมเราต้องรอ ตลกกกกก
comment60-1:ผมคงจะซื้อบื้อ เพราะผมจะรอนะ เขาบอกแป๊บเดียว ผมรอได้ถือว่าบอกกล่าวกันตามมารยาทแล้ว.  แต่ถ้าไม่รอก็ไม่เป็นไรก็บอกเขาไปดีๆ ในที่สุดเขาก็เลื่อนให้ แต่ลุงเป็นผู้ใหญ่ไปเปิดวอร์ พูดจาด่าทอเขาก่อน. แถมมีเตรียมปืนรอยิง. และมีบีบแตรยาว นี่แหละเหตุการณ์มันถึงบานปลาย ทั้งที่เป็นเรื่องขี้หมูราขี้หมาแห้ง เป็นผมผมไม่ทำนะ
comment60-2:บางคนเลือกไม่ทำ
แต่คนที่จะทำก็เป็นสิทธิ์ของเขา
comment60-3:การไม่กล้าเผชิญหน้า เป็นบ่อเกิดให้คนพวกนี้มันไม่เกรงกลัว และไม่เกรงใจคนอื่น
comment60-4:เป็นเราเรารอค่ะ เพราะเค้าบอกว่าแป๊บเดียว แต่ถ้ารอแล้วยังนานกว่าที่เค้าพูดว่าแป๊บเดียวอีก เราจะบอกเค้าาอีกที อาจจะอ้างว่าพี่คะ ขอได้ป่าว พอดีหนูรีบค่ะ หลานจะไปหาหมอ บลาๆๆ ว่าไป แต่พูดแบบไม่หัวร้อนนะ เราว่าเรืองจบนะ เพระาอีกฝ่ายต้องเริ่มเกรงใจเราบ้างแหล่ะ และจอดซ้อนแบบนี้ เราว่าเค้าาจอดไม่นานหรอกค่ะ เพราะ เลนตรงนั้นถ้านาน รถก็บีบแตรแน่ๆ เป็นคุณถ้าคุณจะซื้อของนานจะกล้าจอดซ้อนแบบนั้นเหรอคะ
comment61:ไม่พลิกหรอก ในข่าวก็บอกมีปากเสียงกันตั้งแต่สะพานปลาเพราะจอดรถขวางทาง
หรือสังคมคาดหวังว่ามีปากเสียงกัน เขามายกมือไหว้ขอโทษกันเหรอ
พวกผิดวินัยจราจรคือ คนขี้เกียจ มักง่าย เห็นแก่ตัว ไร้สำนึกกับสังคม 
สร้างปัญหาอย่างใหญ่หลวงให้กับสังคมมาขนาดไหนแล้ว
ถ้าไอ้เรื่องไร้สำนึกพวกนี้ไม่ทำให้เราเดือดร้อน เราก็คงเฉยๆซินะ 
หัดไปดูคลิปอุบัติเหตุจากความมักง่ายของพวกขับรถเลวๆ ไร้สำนึกแบบนี้กันบ้าง
ฝ่ายวิศวกรเขาก็บอกตามตรง แต่อีกฝ่ายออกทีวีโกหกตั้งแต่วันแรก
จนวันนี้ ยังหาความจริงจากปากไม่ได้ ความจริงมันอยู่ในคลิปนี่ล่ะ 
มันพลิก พลิกจากที่ให้สัมภาษณ์ทั้งนั้น ตั้งแต่บอกว่าฝ่ายภรรยาเขายังซื้อของไม่เสร็จ
ตั้งแต่ลงไปเจรจาดีๆ ตั้งแต่บอกว่าเขายิงก่อนแล้วพวกผมไปต่อยเขาที่หลัง 
ต้นเหตุคือ จอดรถขวาง ไม่มีพลิกหรอก แต่รายละเอียดที่ต้องสู้กันในศาลต้องมาดูกัน 
ถ้าจอดรถแบบนี้เจอสิบล้อวิ่งมาฟาดแรงกระแทกทับรถที่จอดซื้อของขำๆ ใจเย็นๆ 
คงขึ้นเมรุกันหมด แล้วพวกนิสัยแบบนี้เยอะด้วย ส่วนคนมีปืนจะใจเย็นใจร้อนไม่เกี่ยว
การมีปืนไม่ได้บอกว่านิสัยจะเย็นหรือจะร้อน เพราะเจอทั้งพวกมีปืนโชว์กร่าง
กับมีปืนแล้วสงบเรียบร้อยมาแล้ว ไม่ใช่มองว่ามีปืนน่ากลัวไปหมด ต้องมองว่ามีปืนแล้วใช้มันสมควรแก่เหตุหรือเปล่า 
เพราะขนาดคนไม่มีปืน แต่เป็นผู้ชายลงมารุมล้อมรถหลายคนแบบนั้น ถามกลับเลยว่าไม่น่ากลัวเหรอ 
ุส่วนคดีก็สู้กันในชั้นศาล ในเมื่อลั่นไกออกไปแล้ว ก็สู้คดีกัน
ถ้าเป็นตัวเองก็จะบีบแตรไล่ให้เขาเปิดทาง และคงไม่เอาปืนออกมาพร้อมยิงแบบวิศวกร
แต่ถ้าจวนเจียนถึงตัวแล้วก็ยิงแบบนั้นเหมือนกัน

* เอาคลิปมาฝาก ดูกันให้จบถึงอุบัติเหตุต่างๆ 
พวกนิสัยเห็นแก่ตัว , มักง่าย ,  หยวนๆ , จอดแป๊บเดียวเอง , ไปแค่นี้เอง 

https://www.facebook.com/ThaiPBSFan/videos/10158302320690085/
comment61-1:เป็นคลิป ที่ดีมาก สมควรเผยแพร่ทางทีวี ทุกช่อง หลังรายการเดินหน้าประเทศไทยเลยครับ

เพื่อคนไทย จะมักง่ายน้อยลง นิดนึงก็ยังดี
comment61-2:ถ้ามองว่าแค่ผิดกฏหมายจราจร แปลว่าพวกนี้ไม่ได้อยู่ประเทศไทย
อาจจะอยู่นิวซีแลนด์ มัลดีฟ เลยไม่รู้ว่าแค่ผิดวินัยจราจรมันก่อให้เกิดความเสียหายให้กับประเทศแค่ไหน
สถิติอุบัติเหตุของไทยติดอันดับ 3 ของโลกแล้วมั้ง เพราะหยวนๆ แป๊บเดียว ขี้เกียจเดิน ไร้สำนึก 
เมาแล้วขับ ขับรถเร็ว ไม่เคารพกฏหมายจราจรทั้งนั้น
นี่คือสถิติล่าสุดใน 24 ชั่วโมง ตายไป 32 ศพ  เข้าเดือนกุมภาได้ 10 วัน ตายไป 1,228
คิดว่าคนพวกนี้เขานอนหลับตายที่บ้านเหรอ กฏหมายของความปลอดภัยบนถนนของคนในสังคม
อย่าพูดว่าแค่ผิดกฏหมายจราจร ถ้าชีวิตไม่เดือดร้อนเพราะความมักง่ายก็มองเรื่องพวกนี้เฉยๆ ชิวๆ ซินะ
comment62:1:50 รูดซิปซองปืน
1:56 ขึ้นลำ 

รึเปล่า ?
comment63:ไม่พลิกหรอกคับ   แยกเป็น 2 กรณี
  กรณีแรก เหตุการ์ณแรก ทะเลาะกัน เรื่องจอดรถ เกิดขึ้นและจบไป แบบ ต่างฝ่าย ต่างด่ากัน ต่างฝ่ายต่างของขึ้น ............  ถ้าหยุดตรงนี้ ไม่เป็นข่าว  แต่ดันตามมาด้วย  
เคส สอง เหตุการ์ณต่อมา กลุ่มไหน ไม่ยอมจบ กลุ่มไหนตามมาหาเรื่องต่อ ........  จนเป็นข่าว 
      สรุป ไม่ผิดถ้าจะบอกว่าทั้ง2 กลุ่มผิดเหมือนกัน   แต่อยากถามต่ออีกนิด คิดว่า กลุ่มไหนผิดมากกว่ากัน ..................
comment63-1:เดาว่ากลุ่มที่โมโหแทนคนขับ
เพราะลุงมีเรื่องกับคนขับ ไม่ได้มีเรื่องกับน้องที่แม่บอกว่าหลับและคนอื่นรวมทั้งวีออส
comment64:จากคลิปคนขับรถตู้น่าจะเห็นปืนของวิศวะถึงชะงักแล้วถอยกลับไปขึ้นรถ ทั้งๆ ที่ตอนแรกทำท่าดูเหมือนจะเข้ามาคุกคาม แต่เดาเอาเองว่าคนในรถตู้คนอื่นๆ คงไม่มีใครรู้ว่าวิศวะมีปืน จากนั้นพอหลังจากขับรถกันออกไป เข้าใจว่าระหว่างทางคนบนรถคงคุยถามคนขับว่ามีอะไร คนขับรถตู้คงเสียหน้าที่ถอยกลับตอนเห็นปืนเลยมาปลุกเร้าคนในรถแทน โดยอาจจะไม่บอกว่าอีกฝ่ายมีปืน หลังจากขับไล่กันไปมาจนถึงจุดเกิดเหตุที่คนในรถกรูไปล้อมรถวิศวะตรงป้อมยาม คงด้วยไม่รู้ว่าอีกฝ่ายมีปืนเรื่องก็จบตรงมีคนเสียชีวิต คดีความคงไปว่ากันในศาล แต่เรื่องจะไม่เกิดหากมีน้ำใจให้กัน แค่ขยับรถให้อีกฝ่ายขับออกไปได้ ทั้งๆ ที่ตัวเองก็ผิดที่จอดกีดขวางเค้า เหตุคงไม่บานปลายขนาดนี้
comment65:คือเอาตรงๆนะ ผมว่าไม่แปลกที่ลุงจะอารมณ์ร้อนแบบนั้น เพราะเป็นผมผมก็ขึ้น 

คือรถตู้มันมาจอดขวาง บอกให้เลื่อนแล้วแต่ดันกวนบาส้น คือแค่เลื่อนดีๆก็จบป่ะ จอดขวางเค้าแล้วยังเกรียนอีก เรื่องที่ลุงโมโหมันเป็นเรื่องปลายเหตุ เพราะต้นเหตุมันเกิดจากรถตู้เกรียนก่อน สุดท้ายไอ้ตัวต้นเรื่องแม่มหายเงียบ
comment66:คือมันคงไม่พลิกหรอก ทีมทนายของลุงคงดูคลิปแล้ว ถึงอนุญาตให้ปล่อยคลิปลงสื่อต่างๆได้
comment67:ฝ่ายวัยรุ่นผิดที่จอดซ้อนคัน ในใจคงคิดว่าแปบเดียวคงไม่เป็นไร (หรืออาจคิดว่าเวลานั้นมืดแล้วคงไม่เป็นไร)
ฝ่ายลุงแสดงออกถึงความไม่พอใจมากเกินไป ยิ่งอีกฝ่ายเป็นวัยรุ่นช่วงกำลังคึกคะนอง เลยยิ่งไปกันใหญ่

การใช้ภาษาของวัยรุ่นบางคนไม่ไพเราะเหมือนผู้ใหญ่ 
เรื่องสัมมาคารวะ เหตุผล น้ำใจ วุฒิภาวะ และอีกหลายๆอย่าง แต่ละคนมากน้อยต่างกันเช่นกัน

ฝ่ายลุง ถ้าไม่มีปืนคงไม่ห้าวขนาดนี้ ถือว่ามีของเลยไม่กลัวคนอื่น
ฝ่ายวัยรุ่น ถ้ายอมจอดไกลร้านแล้วเดินมาหน่อยคงไม่เกิดเรื่องเช่นนี้ 

สรุป ผิดทั้งคู่ มากน้อยแล้วแต่คนตัดสินใจ ต่างคนต่างเก่ง ไม่ยอมคน ผลก็อย่างที่เห็น

ส่วนตัวคิดว่าคนเหมือนกันถ้าพูดด้วยเหตุผล อะไรยอมได้ก็ยอม สังคมคงน่าอยู่ขึ้นเยอะ
comment67-1:อะไรยอมได้ก็ยอม สังคมคงน่าอยู่ขึ้นเยอะ

เห็นด้วยอย่างยิ่ง อะไรยอมได้ก็ยอม แต่ถ้ายอมเยอะไปมันจะไม่น่าอยู่นะ
เช่นบ้านผม ยอมให้รถข้างบ้านมาจอดหน้าบ้านตั้งหลายปี พอสั่งให้เอาออกก็ทำไม่ยักจะพอใจ (เห้ย...นี่หน้าบ้านตรูนะ) ยอมจนเขาเอาเปรียบความมีน้ำใจคนอื่น สุดท้ายมันก็กลายเป็นความเห็นแก่ตัว ความเห็นแก้ได้ของตัวเอง

แย่
comment67-2:เห็นด้วยครับ

เด็กผิดเต็มๆครับ เพราะกรูเข้ามาขนาดนั้น ลุงก็ใช้เหตุผลได้แน่นอนว่า ป้องกันตัว

แต่ตอนแรก ลุงใจร้อนไปนิดนึง
ช่วงจังหวะรถตู้มาจอดแค่ 20-30 วินาทีเท่านั้น ลุงบ่นในรถก็ดี แต่ไม่น่าไปเปิดไฟสูงไล่ (ลุงไล่ครับ) และไม่น่าไปบีบแตร
ใครๆอาจจะบอกได้ว่า สิทธิ์ของเรา มันจอดขวาง ผิดกฎจราจร บลาๆๆๆ
จริงครับ ถูกครับ แต่พวกเดนนรกมากันเป็นสิบๆ น่าจะใจเย็นสักนิด แสร้งพูดดีกันสักนิดนึง รบกวนเลื่อนรถหน่อยนะ ขอบใจมากๆ ถ้ามีอะไรก็บ่นด่าในรถ สาปแช่งมันในรถก็แค่นั้น

ผมดูคลิปแล้ว ผมว่าใจร้อนแล้วนะ แต่เห็นอย่างนั้น มันมีกันเป็นสิบ ผมต้องมองครอบครัวที่อยู่ในรถก่อน ห่วงถึงความปลอดภัยของเค้าก่อน เลี่ยงปัญหาดีที่สุด

หลายคนก็จะใส่กันเต็มแมคบ้าง ไม่กลัวบ้าง ทำไมต้องยอมให้มาขวางบ้าง

แต่เราอยู่บ้านเมืองเถื่อนแบบนี้ ใจเย็นสักนิด ยั้งใจสักหน่อย อย่างน้อยก็เพื่อความปลอดภัยของครอบครัว

จริงครับ ลุงน่าจะหลุด เพราะป้องกันตัว แต่กว่าจะหลุด เสียเวลา เสียค่าใช้จ่ายมากมาย แถมต้องคอยหวาดผวาพวกเดนนรกมาเอาคืน
ที่ผมพูดมา คือพูดจากความเป็นจริงในสังคมบ้านเรา ไม่ใช่สังคมเพ้อฝันว่าคนรอบข้างช่างดี ช่างสวยงาม พูดเพื่ออยากให้เลี่ยงปัญหา ไม่ให้บานปลาย 
อะไรเย็นได้ก็เย็น ไม่จำเป็นต้องเอาตัวเราไปแลก

ปล. ผมไม่ได้จะสวนกระแส รู้ว่ากระแสกำลังแรง แต่แค่อยากให้ข้อคิดครับ
comment67-3:67-1
เคสคุณผมว่าเพื่อนบ้านคงลืมคิดถึงใจเขาใจเรา จอดขวางแบบนั้นถ้าเราเดือดร้อนคงไม่มีใครชอบ

ส่วนสิ่งที่ผมบอกต้องมีทั้งสองฝ่าย การยอมภายใต้เหตุผลที่ดี ถ้ายอมตลอดนี่แย่แน่ๆ
สุดท้ายถ้ายอมไม่ได้จริงๆ คงแบ่งเป็นเคสไป แต่จะพยายามใช้สันติวิธีมากที่สุด(ถ้าเป็นไปได้) ฮ่าๆ
comment67-4:67-2
ผมว่าอาจจะเป็นอารมณ์ชั่ววูบ บางคนถ้ามี EQ มากหน่อยน่าจะใจเย็นกว่านี้เยอะ เห็นใจทุกฝ่ายจริงๆ
กรณีเคสนี้ คิดได้เมื่อสายแล้ว ความคึกคะนองเพียงชั่วครู่ ส่งผลกระทบตลอดชีวิต ประหนึ่งมีตราบาปติดตัวจนสิ้นลม
comment67-5:ถ้าต้องยอม ทั้งที่ถูกต้อง และมีพลังพอที่จะสู้ได้ ผมจะไม่มีวันเลือกทางยอม ...... 

เพราะมีคนคิด ว่ายอมได้ยอม ทำให้ประเทศนี้มันไม่น่าอยู่ เพราะคนที่มันทำมันก็ได้ใจและมันก็คิดว่ามันทำกับใครก็ได้ 

ถ้าผมมีปืนแบบลุง ผมจะทำให้มันรู้ว่ามันคิดผิด
comment67-6:ถ้าเปลี่ยนจากอะไรที่ยอมๆ กันได้
เป็นหัดเคารพกฏหมาย และสิทธิของผู้อื่นและสำนึกรับผิดชอบต่อสังคม จะดีกว่า
จะน่าอยู่กว่ายอมๆ หลับหูหลับตายอมกันตลอดชาติ
เพราะสถิติการเกิดอุบัติเหตุที่สูงอันดับต้นๆ ของโลก
มีส่วนนึกมาจากการยอมๆ หยวนๆ ไร้สำนึกพวกนี้ด้วยเช่นกัน
comment67-7:67-5
เคสนี้รู้ว่าลุงถูกแต่ออกตัวแรงเกินไป เพราะมีปืนอยู่เลยกล้าแรงขนาดนั้น 
ลองคิดกลับถ้าไม่มีปืนลุงจะกล้าแสดงออกถึงความไม่พอใจมากขนาดนั้นหรือไม่ 

ผมไม่ได้บอกให้ยอมทุกเรื่อง ยอมแบบไม่คิดถึงเหตุผลก็สมควรโดนด่า
ถ้าไม่รู้จักการยอมบ้าง บางทีก็ดูเห็นแก่ตัวเกินไปนะ ถ้าต่างผ่ายต่างเอาชนะอย่างเดียวยอมคนไม่เป็น ปัญหาก็เกิดเช่นกัน
comment67-8:67-6
คุณตีความคำว่า ยอม ของผมผิดไปนะ ไม่ได้บอกให้ยอมทุกเรื่อง ยอมโดยต้องรู้ตัวเองด้วยและหัดควบคุมอารมณ์ตนเองให้เป็น
ยอมแบบหลับหูหลับตา ยอมไปหมดอันนั้นก็สมควรโดนด่า 
เรื่องเคารพกฏหมาย, สิทธิของผู้อื่นและนึกรับผิดชอบต่อสังคมอันนี้สมควรอยู่แล้ว

ยอมฝ่ายเดียวย่อมโดนเอาเปรียบผมถึงบอกต้องมีทั้งสองฝ่าย และต้องมีเหตุผลที่ดี 
คนผิดต้องยอมว่าตนผิด คนถูกต้องยอมควบคุมอารมณ์ให้ดีอย่าถือว่าถูกแล้วจะกร่างยังไงก็ได้ 

แต่ถ้าเหตุเกิดแล้ว ยอมหักไม่ยอมงอ ปัญหาที่ตามมาน่าจะร้ายแรงกว่าเยอะ "ความยืดหยุ่น" รู้จักไหมครับ

บางทีการยอมคนไม่ได้หมายความว่าจะต้องเป็นคนโง่หรือแพ้เสมอไป
comment68:เราไปดรีมเวิล์ด มีคนแซงคิวกัน ยังมีคนตะโกนด่าพวกแซงคิวเสียงดังเลย คนชอบใจกันใหญ่ แต่พอคราวลุงบ้าง ทำไมบางคนบอกรอไม่ได้เหรอ ใจเย็นๆ ก็ไม่มีใครตาย คือแบบต้องยอมใช่ไหม ถึงจะไม่มีเรื่อง แต่ถ้าถามลุงว่าย้อนเวลาได้จะเลือกยอมไหม ลุงคงยอมแหละ ทำคนตายไม่สนุกเลย น้ำผึ้งหยดเดียวแท้ๆ

คนที่เป็นต้นเหตุคือคนขับรถตู้ พาเด็กไปตายสนองโทษะตัวเอง ตอนไปปาดเขาก็ไม่ยอมลงมาเองใช่ไหม แต่ปล่อยให้เด็กมารับเคราะห์ เลวของจริงเลย
comment69:ที่โกรธ คือ ทำร้ายเด็กในรถทำไม

คนขับรถตู้ตัวดี มาหาว่า ลุงไปเปิดประตูรถตู้    และมีวัยรุ่น จะตบหน้าเด็กในรถ เด็กร้องไห้จ้า อย่ามายุ่ง

วัยรุ่นยังไปทำร้ายเตะ ลุงวิศวะด้วย    เกินไปแล้วนะ
comment70:ไม่พลิกนาจา
comment71:สันดานของคนมักง่าย เลยไปข้างหน้าก็มีที่จอด ไม่ต้องซ้อนคัน
จอดแล้วเดินย้อนมาซื้อของก็ได้ สรุปว่าสันดานเลวครับ ไปจอดข้างหน้าเรื่องก็ไม่เกิด
comment72:https://pantip.com/topic/36095949

คลิปหลังจากซื้อปากหมึกเสร็จขับตามหลังรถคนยิงยังไปเปิดไฟสูงใส่เขาอีก......... จำได้ว่าเคยมีข่าวบอกว่าผิดกฎหมายนะใช้ไฟสูงแบบนี้
ไฟสูงไม่เป็นไร พี่ใส่แว่น.... (ความเห็นส่วนตัว พี่คนยิงก็ควบคุมอารมณ์ได้ดีพอสมควร โดนยิงไฟสูงกวนเท้าขนาดนี้)


ที่เหลือ.............
comment73:ลุงก็เก๋า เด็กก็กร่าง เจอกันถูกที่ถูกเวลา หายนะจึงบังเกิด
ไม่มีใครขาวบริสุทธิ์ ไม่มีใครดำสนิท มีเหตุจึงเกิดผล
comment74:พลิกตรงไหน ก็ตามที่ลุงเล่าเป๊ะๆตั้งแต่วันที่เกิดเรื่อง ที่ไม่ตรงคือที่พวกเดนนรกเหลือขอมันโกหกหน้าด้านๆออกทีวีต่างหาก
แล้วต้นกำเนิดของเรื่องทั้งหมดคือ คนขับรถตู้ ขับไม่มีมารยาทมักง่ายมาจอดซ้อนคัน 
เมียลุงขอให้ย้าย ดันมาด่าใส่แล้วบอกให้รอ  เป็นใครจะไม่โมโหบ้างถามหน่อย
คนดีๆพอเห็นรถจะออกเขาก็รีบย้ายให้แล้ว ลุงโชคร้ายอ่ะที่เจอคนขับรถถ่อยๆแบบนี้
comment75:คลิปอยู่ในรถลุง คนปล่อยก็ต้องเป็นฝ่ายลุง
ถ้าไม่มั่นใจจะปล่อยออกมาทำไม?
comment75-1:เห็นด้วยครับ
เขาไม่ปล่อยออกมาโง่ๆหรอก
ทุกอย่างปรึกษาทนายแล้ว
comment75-2:ไปอ่านมา เค้าว่าตำรวจเป็นคนปล่อยไม่ใช่เหรอคะ (ปล . เราอ่านมาจากเพจไหนสักเพจจำไม่ได้ค่ะ)
comment76:พลิกตรงเอาคนขับมาเป็นจำเลยด้วยไงครับ
ถ้าจอดรถดีๆ หรือ มีมารยาทในการตอบ ก็ไม่มีเรื่องครับ
comment77:เด็กสมควรตายหรือไม่...ผมว่าไม่อย่างยิ่ง เพราะมันร้ายแรงเกอน

แต่ตาลุง สมควรติดคุก คนอะไรใจร้อน ปากจัดทั้งผัวทั้งเมีย จะยิงอยู่นั่นแหละ
comment77-1:สมควร นะผมว่า ...... คนไม่มีจิตสำนึกแบบนั้น ปล่อยไว้ ก็เป็นภัยสังคม
comment77-2:สมควรตายครับแบบนี้ กวนตีนแบบนี้แถวบ้านผมตายไปหลายคนแล้ว ล่าสุดรุ่นน้องข้างบ้านขี่มอไซค์ไปกับแฟนกลางคืนโดนขี่มอไซค์ตามไปยิงตาย
comment78:ก็ไม่พลิกนะ ยังอยู่ทีมพี่วิศวกรเหมือนเดิม ตรงกับที่เค้าพูดทุกอย่างไม่กลับไปกลับมาเหมือนพวกนั้น 
แกอาจร้อนแต่แล้วไงล่ะ คนเราทุกคนเคยด่าคันหน้า เคยสบถในรถกันทั้งนั้น ตรงนั้นด่าแล้ว ขู่แล้ว จบ
ควรตามมาทำกับเค้าแบบนั้นไหม ลงมาเหมือนฝูงอะไรสักอยาาง 
คิดอีกด้าน ถ้าไม่ตาย ถ้าสังคมไม่ประนามจะยังเป็นแบบนี้ไหม เห็นกร่างคับโลกกันเหลือเกิน 
ถ้าพี่วิศวกร เค้าไม่ยิง ตอนนี้กลับกันคงมีข่าวเค้าโดนกระทืบตาย คนร้ายลอยนวล 
แล้วเด็กเว..........ลอย่างพวกนี้ก็สบายไป ลอยหน้าลอยตากวนทรีนและทำร้ายคนในสังคมได้อีก 

กฏหมายมันมาช้า แต่กฏแห่งกรรมทำงานก่อนเสมอ
comment79:สังคมสมัยนี้ ไม่แปลกนะที่จะพกปืน (ถ้ามีใบอนุญาติ)
เพราะสังคมสมัยนี้เปลี่ยนไปจากเมื่อก่อนมาก
คนใจร้อนขึ้น พร้อมมีเรื่องตลอดเวลา
#ดีเจเก่งถอยรถ  #ดีเจกราบรถกู ไรงี้

แต่ลุงไม่ได้ตั้งใจยิงเพราะโทสะแน่นอน เพราะในคลิป
เมียลุงถามว่า ยิงโดนมั๊ย ลุงตอบไม่รู้

#อยากเห็นหน้าคนขับรถตู้
comment80:ทำไมถึงคิดว่าที่ห้าวเพราะมีปืน ?
คนที่ไม่มีปืนแต่ห้าวเช่นนี้ก็เห็นกันเกร่อ

ส่วนเรื่องที่เป็นตนเองแล้วจะยอมที่จะถูกคนอื่นละเมิด
ก็เป็นสิทธิ์ของคุณที่จะยอม แต่ก็เป็นสิทธิ์ของคนอื่นเช่นกันที่เขาจะไม่ยอม
ทว่าการไม่ยอมที่ว่าจะต้องไม่ละเมิดกฎหมาย
comment81:ดูคลิปนี้แล้วคิดได้ว่าเด็กที่ตายนี่ไปเกี่ยวไรกะเค้า มันไปคับแค้นใจลุงตอนไหน ถึงลงต้องทำร้ายร่างกายเค้า เค้ามีเรื่องกะคนขับแล้วมันไปเดือดอะไรขนาดนั้น 
ถ้าคดีพลิกน่าจะเป็นคำสัมภาษณ์ฝ่ายวัยรุ่นมากกว่า พูดหาความจริงกันไม่ได้เลย นอกจากหมาหมู่แล้วยังตอแห-อีก
comment82:ส่งฮอลคูลไป....

ลุง : เออ...น้องครับ(เสียงหล่อ) น้องช่วยเลื่อนรถตู้ให้ลุงหน่อยได้ไหมครับ
น้อง : ผมขอเวลาอีก 5 นาทีได้ไหมครับลุง ขอซื้อของฝากแป๊บเดียว
ภรรยาลุง : พี่ต้องขอโทษจริง ๆ ค่ะน้อง พวกเรากำลังรีบจริง ๆ
น้อง : ได้ครับคุณพี่ เดียวพวกผมจะเลื่อนให้เดี่ยวนี้

พอขับรถออกไป
ลุง : น้องกลุ่มนี้มารยาทดีจริง ๆ พ่อแม่น่าจะสั่งสอนมาดี
comment82-1:ฮอลน่าจะเอาไปทำโฆษณานะคะ ฮ่าาาา
comment83:บางคนก็ขอให้ได้ขวาง เท่มาก สุด ๆ จ้ะพ่อคุณแม่คุณ

//รู้สึกสมเพจ
comment84:มันจะพลิกได้ยังไง ไม่มีตรงไหนที่จะทำให้คดีพลิกได้เลยสักนิด เพราะจะบอกว่า ลุงแรง ก็คงไม่ใช่หรอกครับ 

อีกฝ่ายทำตัว เฮีย ขนาดนั้นก่อน เป็นใครก็มีหงุดหงิดนะครับ ตอนแรกคุณเมียลุงก็พูดดีๆ แทนที่จะขยับหรือขอโทษ ตามมรรยาทที่ดี แต่พวกหมา(หมู่)ก็ไม่ แถมไปกวนทีนเค้าอีก มีด่าเมียเค้แม่เค้า ไม่แปลกที่เค้าจะโมโหขึ้นมาหรอกครับ แถมเรื่องจบตั้งแต่ ลุงเขาขับรถออกมาแล้ว มีแต่ไอ้พวกหมา(หมู่)ที่ไม่จบต่างหากนั้นแหละครับที่เป็นฝ่ายหาเรื่อง เพราะถ้าได้ดูคลิ๊ปเต็มๆ จะเห็นได้ว่า รถตู้บรรทุกหมา(หมู่) นี่บีบแตรไล่หลังยาวๆๆ มาตลอดทางนะครับ แถม รถวีออสหมา(หมู่) ก็ขับตามมาด้านข้าง เปิดกระจกด่าอะไรอีกก็ไม่รู้ แถมที่บอกว่าลุง ขับรถปาดหน้าวีออส นั้น วีออสหมา(หมู่)ก็คงโกหกแหละครับ เพราะเป็นไปไม่ได้ที่ลุงจะปาดหน้าวีออส เพราะอย่าลืมว่า เลนที่วีออสขับอยู่มีรถจอดไว้ แสดงว่า วีออสไม่สามารถที่จะขับประกบข้างได้นะเวลานั้น เพราะต้อง หยุดอยู่หลังรถที่จอด ถ้าไม่ก็ต้องเบี่ยงหลบซึ่งจะทำให้อยู่ด้านหลังรถลุงซึ่งตีไฟเลี้ยวอีกด้วย เพราะงั้นลุงคงไม่ได้ไปปาดหน้า วีออส แบบที่พวกหมา(หมู่) กล่าวอ้างหรอกครับ จนกระทั้งลุงจอดรถ พวกหมา(หมู่)มารุม จนโดนโป้งไปหนึ่งถึงหนีกระเจิง พอตำรวจมาเอาปืนจากลุง เพราะ รอมอบตัว พวกหมา(หมู่)มันถึงกล้ากลับมาลุมคุณลุงอีกที จะเป็นแบบที่เห็น แถมไอ้ที่พวกหมา(หมู่) ออกมาพูดแต่แรกนั้น สรุปโกหกมันทุกเรื่อง ตั้งแต่ต้นเรื่องที่ สะพานปลา จน ถึงตอนจบ ไม่มีเรื่องไหนเลยที่ไม่โกหก ต่างจากด้านลุง ที่พูดตรงๆ ทุกเรื่องตั้งแต่ต้นเรื่อง เท่านี้ก็พอจะบอกได้แล้วว่า ด้านไหนเลวครับ

เพราะฉะนั้นรูปการณ์นี้ ยังไงก็ไม่มีพลิกอยู่แล้ว ส่วนใครจะเชียร์ฝ่ายหมา(หมู่) ก็ตามใจครับ เพราะเหตุทั้งหมดที่เกิดขึ้นก็เกิดจาก ถ้าพวกหมา(หมู่) ไม่ทำตัวเฮียๆเองแบบนั้น เรื่องมันก็คงไม่เกิดหรอก ถ้าจะบอกว่า ลุงเป็นต้นเหตุ ก็ต้องมองไปที่ตัวต้นเหตุที่แท้จริงคือพวกหมา(หมู่)ล่ะครับ นั้นแหละต้นตอของสาเหตุเลยจริงๆ 

ปล. ไม่อยากให้ อ้างคำว่า พวกเด็ก17 เลยนะครับ เพราะ พวกหมาหมู่นี่ ที่ออกมาพูดปาวๆ อายุ เกิน 20 แล้วนะครับ ทั้ง 20 26 30 ด้วยซ้ำ แต่พอดี คนที่โดนยิงดันเป็นเด็ก 17 ที่เจือกมากร่างไม่ดูตาม้าตาเรือ ทำเก๋า จนโดนไป 1 นัดจนตาย ถ้ากลับเป็นโดนคนที่อื่น ที่อายุเกิน 18 ในกลุ่ม คงไม่มีใครพอจะเห็นใจบ้างแบบนี้หรอก พอเป็นเด็กตาย กลุ่มพวกหมา(หมู่) นี่เลยพอจะมีข้ออ้าง รูรอดได้บ้างก็เท่านั้นเอง
comment84-1:มีแม่ที่พยายามเล่า..ประหนึ่งอยู่ในเหตุการณ์ด้วย
comment85:เหตุตั้งแต่ตอนซื้อของเป็นแค่การปะทะทางวาจา  และไม่มีใครมาคุกคามใคร  พบเห็นได้ทั่วไป  แม่ค้าตลาดทะเลาะกันด่ากันไปมา  ถือมีดถือสาก
มีให้เห็นบ่อยไป

แต่ปัญหานี้ คือ รถวัยรุ่นจอดตามรถลุงเขาทำไม  อีกทั้งยังเดินกรูกันเข้ามา  เปิดประตูต่อยเขา  นี่แหละคือการคุกคาม

ตอนอาม่าเปิดประตู  อาม่าก็ยังยืนอยู่ข้างรถ  ไม่มีทีท่าว่าจะมาคุกคามกลุ่มวัยรุ่น  เห็นแต่วัยรุ่นพอเห็นอาม่าเปิดประตู  
ก็คงจะพยายามไปมุดเข้าประตูที่อาม่าเปิด  อาม่าเลยต้องดึงไว้

คดีนี้ดูแล้ว  ยังไงกลุ่มวัยรุ่นก็คือฝ่ายที่เริ่มก่อน ณ จุดที่สองที่จอดรถ
comment86:วิศวะ ใจร้อนตรงไปบีบแตรยาวด่าเขาตอนแยกย้ายกันแล้วนั่นแหล่ะ แต่จังหวะรถจะออก ถ้าเป็นเรา เราก้อลงไปบอกนะ ว่ารถจะออก เขยิบให้หน่อย แต่ถ้ามันไม่เขยิบ แล้วบอกรอแป๊บเราก้อคงเดินหน้าหงิกกลับรถ และด่ามันในรถต่อไป

บางที คนบางตัว ก็ไม่คุ้มที่จะเอาชีวิตของเราไปแลกด้วยค่ะ
comment87:ถ้าพี่วิดวะแกกร่างหรือใจร้อน
ไอ้คนขับรถตู้นอนกองตรงนั้นแล้วครับ
comment88:แนะนำให้ดูคลิปเต็มเพราะเมียแกสุดยอดมาก 5555

0:37 รถตู้มาจอด (เริ่มยกแรก)
0:54 เมียเริ่ม "คุณคะ.." แต่ถูกผัวห้ามแล้วเปิดไฟขอทาง+บีบแตรใส่เขาแทน
1:10 เมียลุงพูดดีๆ "จะออกรถค่ะ"  เด็กรถตู้ก็พูดดีๆ "..แป๊บนึงครับ..แป๊บนึงครับพี่"
1:13 ลุงเริ่มหัวร้อน "แล้วมาขวางทำไมวะเนี่ยห๊ะ"
1:19 มีคนเสื้อลายลงจากรถ "รอแป๊บนึงครับ รอแป๊บนึงไม่ได้เหรอพี่"  เมียผู้ประเสริฐตอบกลับทันใดว่า "ไม่ได้"
1:27 เถียงกันไปมาสักพัก ลุงแกก็ขึ้นตามเมียอีกรอบ เด็กก็มาสเต็ปเดิม "โธ่เอ้ย..รอแป๊บเดียวก็ได้พี่"  ฯลฯ เมียลุงผู้ประเสริฐก็ย้ำอีกทีว่า "ไม่ได้ๆ"
1:38 เด็กมันเริ่มสบถ "โธ่..เ-ดแม่แค่นี้รอไม่ได้ใช่ป่ะ"แล้วจะเดินกลับขึ้นรถ  แต่ลุงแกดันขึ้นซะก่อน "อ้าวเ-ดแม่ดิไอ้เหิ้ย" 
1:44 ลุงควักปืนออกมาโชว์ แล้วบอกว่า "มาๆๆๆ ไอ้สัสมา"  เมียก็พยายามห้าม แต่เด็กเผ่นขึ้นรถแล้วจ้า
2:12 ลุงยังร้อนไม่เลิก "เตรียมไว้แล้ว ยิงแม่-เลย" แล้วรถตู้ก็ขับออกไป  (เรื่องควรจบตรงนี้นะแต่...)
2:38 ลุงขับตามไปแซงรถตู้แล้วบีบแตรใส่
3:33 "พี่เบรกเลย เบรกให้มันชนตูด"  แล้วลุงแกก็เบรค มีเสียงบีบแตรไล่หลังมา (ยก2เริ่ม)
4:13 ลุงกับเมียดูเสียขวัญมากลุงนี่สะอึกดังหึๆ เลย

หลังจากนั้นก็เป็นเหมือนในคลิปแรก  คือสองผัวเมียนี้กลัวมาก ไม่พร้อมมีเรื่องกับเขา ที่รีบจอดรถก็เพื่อขอความช่วยเหลือ  น่าเสียดายรถตู้ที่ตามหลังมาดันนึกว่าจะจอดเอาเรื่อง(รถตู้ผิดเองที่คิดไม่ได้)  สุดท้ายลุงแกเลยมือลั่นยิงออกไปด้วยความกลัว  ถ้าไม่จำเป็นลุงแกแทบไม่อยากควักปืนออกมาด้วยซ้ำนะเนี่ย

รักลุงนะเพราะลุงคือฮีโร่ผู้ปราบปรามเหล่าร้าย  รถตู้มันจอดไม่มีมารยาทต้องรีบชักปืนบอกมันอย่างสุภาพ อลุงทำถูกแล้ว  คนแบบลุงนี่แหละที่สมควรพกปืนจะได้ช่วยเหลือสังคมต่อไป ~~~ <3

ปล.ลุงนี่ได้เมียดีนะ จะทำอะไรเมียก็สนับสนุน﻿
comment88-1:ใช่ครับ เรื่องมันควรจบตั้งแต่รถตู้ขับไปแล้ว แต่ลุงคนดีดันตามไปแซง ขณะตีคู่ยังมือซนไปบีบแตรยาวใส่เค้าอีก เท่านั้นยังไม่พอไม่พอ แซงไปได้แล้วคุณแฟนลุงยังจะให้เหยียบเบรคให้เค้าชนอีก เฮ้อ เป็นกำลังใจให้ลุงครับ
comment88-2:เป็นกำลังใจให้ลุงเช่นกันค่ะ
comment88-3:จังหวะแซง ที่ลุงบีบแตร นาทีที่ 2.37 ลองดูดีๆ ผมว่าคนขับรถตู้ยื่นมือออกมาเหมือนให้นิ้วกลางก่อนนะครับ ลุงเลยบีบแตรกลับ
comment89:เรื่องเกิดเพราะไม่มีน้ำใจในการขับรถบวกกับความใจร้อนของคนขับรถ
จุดเกิดเหตุตรงสะพานปลา
รถตู้ผิดเต็มๆขับรถไม่มีวินัยที่ไม่จอดรถชิดทางไปจอดขวางซ้อนรถคนอื่น โดยไม่ได้สนใจว่าอีกฝ่ายกำลังจะออก
พอเขาขอให้เลื่อนดีๆกลับโยกโย้ ตอบกลับด้วยคำหยาบคาย
วิศวะใจร้อนตั้งแต่เริ่มแรก บ่นด่าว่า ตั้งแต่รถตู้เริ่มมาจอดเทียบ 
คุณภรรยาก็ใจร้อนไม่ยอมคนไม่แพ้กัน พอคนขับรถตู้บอกให้รอหน่อยไม่ได้เหรอก็ขึ้นเสียงทันทีว่า ไม่ได้ 
มีปากเสียงด่ากันก็อาจจะพอมองว่าปกติ แต่วิศวะอารมณ์ร้อนถึงกับเตรียมปืนออกมา ด้วยเหตุแค่นี้ผมมองว่าเกินเหตุไม่ปกติแล้ว
สุดท้ายพอจะแซงแยกย้ายกัน ก็ไปบีบแตรยาวเพื่อแสดงความไม่พอใจ คนที่คิดว่าเป็นการเรียกร้องคุ้มครองสิทธิตัวเองก็อาจจะมองได้
แต่ถ้ามองกันตามกฎหมายและมารยาทในการขับรถการไปตอบโต้บีบแตรใส่เขาแบบนั้นก็เป็นการตอบโต้ที่ไม่ถูกต้องอยู่ดี
คุณโดนละเมิดแล้วต้องละเมิดเขากลับหรือเปล่าก็ต้องไปถามใจตัวเองกันดู 
ถ้าจะต้องตอบโต้กันถึงพริกถึงขิงสังคมเราก็อยู่ยากกันต่อไปมากขึ้นเรื่อยๆ
การเถียงกันว่าถ้ารถตู้ไม่ทำอย่างนั้นมันก็ไม่มีเรื่องก็เหมือนเถียงกันเรื่องไก่กับไข่อะไรเกิดก่อนกัน
เขาทำไปแล้วสุดท้ายมันอยู่ที่ตัวเราเลือกว่าจะทำอะไรต่างหาก 
จุดทางแยก 2 ทางให้เลือกมันก็อยู่ตรงนี้แหละ
ว่าคุณจะเลือกอดทนกับเหตุการณ์ไม่พอใจเล็กน้อยๆตรงหน้าหรือจะเดินหน้าฆ่ามันเพื่อทวงสิทธิเล็กน้อยๆของตัวเองที่โดนละเมิด
โดยมีชีวิตตัวเองและครอบครัวเป็นเดิมพัน 
-ถ้าเลือกยอมอดทนกับเวลาแค่2-3นาทีไม่ไปหาเรื่องโต้ตอบเขาแต่แรกก็ได้ขับรถพาครอบครัวกลับบ้านอย่างปลอดภัย 
-ถ้าเลือดร้อนยอมคนไม่ได้แม้แต่ในเรื่องที่เขาละเมิดคุณเล็กน้อยๆคุณก็จะต้องพาตัวเองไปสู่ความเสี่ยงที่ไม่อาจคาดการณ์ได้
 โบราณว่าอย่าเอาทองไปรู่กระเบื้อง คุณขับรถอยู่บนท้องถนนจะไปมีเรื่องกับพวกกุ๊ยขับรถถึงคุณจะเป็นฝ่ายถูกคุณก็เอาชีวิตไปเสี่ยงแล้ว
 เพราะสุดท้ายตอนอยู่บนถนนไม่มีใครมาช่วยปกป้องและรับรองความเสียหายที่จะเกิดกับคุณได้
เมื่อสุดท้ายวิศวะเลือกทางอารมณ์ร้อนตอบโต้พร้อมต่อสู้กับพวกกุ๊ย เพราะอาจจะมั่นใจว่าตัวเองมีอาวุธปืน
พวกกุ๊ยที่ไม่สนใจเรื่องผิดถูกก็ก่อเรื่องรุนแรงตามไล่ล่า หาเรื่องมาตลอดทาง จนทำให้เรื่องมันบานปลาย
แลัวก็มาถึงจุดบีบคั้นจนเกิดความเสียหายกับชีวิตครอบครัวทั้ง2ฝ่าย
ยังไงฝ่ายรถตู้ก็ผิดเต็มๆตั้งแต่ต้นเรื่องยันจบเรื่องก็ว่าไปตามความผิดตามกฎหมาย
วิศวะยิงปืนไปเจตนาแท้จริงเป็นอย่างไร เขารู้อยู่คนเดียวแหละครับ  
ส่วนเรามองจากคนนอกจะว่าป้องกันตัวเกินกว่าเหตุไหมก็แล้วแต่มุมมองแต่ละคนและศาลจะพิพากษา
แต่ที่แน่ๆวิศวะเขาได้เลือกทางเลือกที่เขาจะต้องเสียใจไปตลอดชีวิตแหละครับ
เราตามเสพสื่ออาจจะสะใจกับผลที่มันเกิดขึ้นกับพวกกุ๊ยที่ดูแย่ในสายตาคนส่วนใหญ่
แต่ครอบครัวที่เขาต้องสูญสียคนที่เขารักทั้ง2ฝ่ายคงไม่อยากให้เกิดหรอก
เพลาๆการสนับสนุนให้ใช้ความรุนแรงตอบโต้กันหน่อยก็ดีนะครับ
comment89-1:การเถียงกันว่าถ้ารถตู้ไม่ทำอย่างนั้นมันก็ไม่มีเรื่องก็เหมือนเถียงกันเรื่องไก่กับไข่อะไรเกิดก่อนกัน
เขาทำไปแล้วสุดท้ายมันอยู่ที่ตัวเราเลือกว่าจะทำอะไรต่างหาก    

ชอบค่ะ
comment89-2:ชอบค่ะ เม้น นี้อธิบายเหตุผลดีมาก 
การเถียงกันว่าถ้ารถตู้ไม่ทำอย่างนั้นมันก็ไม่มีเรื่องก็เหมือนเถียงกันเรื่องไก่กับไข่อะไรเกิดก่อนกัน
เขาทำไปแล้วสุดท้ายมันอยู่ที่ตัวเราเลือกว่าจะทำอะไรต่างหาก 

คุณขับรถอยู่บนท้องถนนจะไปมีเรื่องกับพวกกุ๊ยขับรถถึงคุณจะเป็นฝ่ายถูกคุณก็เอาชีวิตไปเสี่ยงแล้ว
เพราะสุดท้ายตอนอยู่บนถนนไม่มีใครมาช่วยปกป้องและรับรองความเสียหายที่จะเกิดกับคุณได้
comment90:มายก๊อดดด นี่มันอยู่ในยุคที่คนดี (อาจไม่ดีมากแต่คือไม่ได้ทำผิดอ่ะ) ต้องหดหัว ยอมให้คนชั่ว (ทำตัวเห้ๆ เอาเปรียบคนอื่น เห็นแก่ตัว เรียกร้องน้ำใจจากคนอื่น แต่ตัวเองไม่เคยมีน้ำใจกับใคร ) สามารถจะทำอะไรก็ได้งี้เหรอ?

   ถ้ารู้ว่าเราไม่ผิด โดนเอาเปรียบ แล้วโกรธ ด่า โมโห คือเราจะผิดทันที..? 
  
  เอาเรื่องลุงนะ ยังไงฝ่ายผิดคือเด็กพวกนั้นแหละ คือเป็นฝ่ายผิด ถ้าจะโดนด่าก็ต้องยอมรับป่ะวะ ก็ผิดเต็มๆอ่ะ เขาบอกให้เลื่อนรถดีๆ เจือกบอกให้เขารอ พอเขาบอกไม่รอ รีบ ก็มาพูดสำเนียงกวนทีนมีลูกคู่ โห่ แค่นี้รอไม่ได้เหรอ คือเกลียดอ่ะ สมควรแล้ว บอกเลย
comment91:หลายท่านที่ comment ไม่เป็นไปตามกระแส ผมพอจะเข้าใจ

จริง ๆ กรณีนี้ เป็นประโยชน์มาก ดูไว้เป็นอุทาหรณ์ แล้วเลือกเอาว่าจะเอาตัวเองไว้ตรงไหนในสถานการณ์แบบนี้

- คนขับรถตู้ สืบสันดานความมักง่ายของคนไทย จะเลยไปหน่อย จอดชิดขอบทางแล้วเดินกลับมา ทำไม่ได้

อยู่ต่างจังหวัด (ต่างอำเภอ) เจอคนมักง่ายแบบนี้ประจำ...ถนนสี่เลน มันจอดซ้อนคันบนเลนซ้ายให้ตรงกับร้านอาหาร

ทั้ง ๆ ที่เลยหน้าร้านไปก็ว่างตลอด

- พี่วิศวะ รักษาสิทธิ์ตัวเอง ไม่ให้ใครมาละเมิด แต่กำลังจะออกจากตรงนั้นแล้ว พี่ไม่น่าไปบีบแตรต่อความกับมันเลย

ผมก็เคยเป็นแบบพี่ ไม่ยอมให้ใครมาละเมิดสิทธิ์ในทุกเรื่อง โชคยังดีที่บทสรุปไม่รุนแรง

หลัง ๆ มีเวลานั่งคิด ก็ได้แต่บอกตัวเอง เราเปลี่ยนนิสัยคนไทยไม่ได้หรอก

พี่น้องตัวเองที่ชอบ post ลงใน social อวดความเป็นคนดีเรียก like เวลาใช้รถใช้ถนนยังเอาเปรียบสังคมเลย

แล้วตัวผมจะมา เถรตรง หัวร้อน ให้ครอบครัว คนรอบข้างหงุดหงิด หวาดผวาทำไม

ปิดสนามบิน เผาศาลากลาง ปฏิวัติ ฉ้อโกง ทำผิดกฎหมายสารพัด ก็ไม่เห็นมีใครเดือดร้อน

ทุกวันนี้ถือคติ ช่าง mang ประเทศไม่ใช่ของกรูคนเดียว

มีหน้าที่จ่ายภาษีเป็นค่าเช่าประเทศ อย่าละเมิดกฎหมาย อย่าละเมิดสิทธิ์ผู้อื่น เป็นพอ

ส่วนแต่ละท่าน หากโดนละเมิดสิทธิ์แล้วจะต่อสู้เพื่อสิทธิ์ของตนหรือไม่ เป็นสิทธิส่วนบุคคล
comment91-1:ตามนั้นเลยท่าน
คนที่เรียกร้องสิทธิอย่าลืมที่มาของรัฐบาล แล้วประชาชนทำอะไรเล่า?ก็เปล่า
comment91-2:เออจริง เรื่องปิดถนนเป็นเดือน ยอมได้ เชียร์กันเข้าไป แต่นี่แค่รอคนบางตัวเพื่อแลกกับชีวืตตัวเอง ไม่ถึง 3 นาที บอกอย่าไปยอมมัน เราว่าเอาชีวิตจริงคนปกติ พอมันบอกพี่รอแป๊ปนึง คงยอมรอ หรือไม่ก็แค่ด่ากัน 

แต่งานนี้คนขับรถตู้ผิดเต็ม ๆ อยากให้เอามาดำเนินคดี ด้วย
comment91-3:จังหวะแซงผมเห็นไม่ค่อยชัด เหมือนคนขับรถตู้ยื่นมืออกมา น่าจะให้นิ้วกลางลุงเลยบีบแตร นาทีที่ 2.37
comment92:ทำผิดแทนที่จะขอโทษแล้วหยุดการกระทำนั้นทันที 

ยังมีหน้ามาบอกรอหน่อยไม่ได้หรอ
comment93:อเวเรน จ สมฺมนฺติ
comment94:พวกเราต่างวิพากย์วิจารณ์ตามคลิปตามข่าวที่ได้เห็นได้ฟังกัน.   แต่ไม่มีใครอยู่ในเหตุการณ์ตั้งแต่วินาทีแรกจนวินาทีสุดท้าย.  ผมเองก็ไม่ต่างจากหลายๆคน. พอเห็นคลิปโน้นก็เอนไปทางโน้น เห็นคลิปนี้ก็เอนมาทางนี้.  หากพวกเราได้เห็นทุกคลิปหรือตั้งต้นจนจบอาจเปลี่ยนความคิดก็เป็นได้

ผมว่าหากรออีกหน่อย ละเอียดต่างๆคงมีมาอีกแน่นอน    ส่วนตัวผมคิดว่า เพราะความใจร้อน. ไม่รู้จักให้อภัยกันของทุกคนนั่นแหละจึงเกิดเรื่องแบบนี้.  บางคนเป็นพระเอกต้นเรื่องกำลังจะกลายเป็นผู้ร้ายปลายเรื่อง.  และตรงข้ามบางคนเป็นผู้ร้ายต้นเรื่องอาจเป็นพระเอกปลายเรื่องก็เป็นได้

ใจเย็นๆครับ เดี๋ยวเงิบ เหมือนคดี ครูจอมทรัพย์.  นี่ผมก็รอนายตำรวจใหญ่ที่บอกจะออกมาแฉขบวนการ. ภายใน. 2 วัน. นี่รอมา. 2 สัปดาห์ยังเงียบอยู่เลย. สงสัยไปตามหาพยานหลักฐานหรือเปล่า.  5555
comment94-1:เรื่องนี้เราไม่ได้เอนตามทางโน้นทีทางนี้ทีนะคะ แต่เท่าที่ติดตามข่าวมาตลอดนั้นทางฝ่ายวัยรุ่นให้การหรือให้สัมภาษณ์แค่ครึ่งเดียวตลอด ไม่พูดความจริงทั้งหมด
comment95:ทำไมลุงต้องเป็นคนใจเย็นอะ งง ดูพวกเด็กมันพูดจาดิ เด็กหรือคนขับรถตู้ไม่รู้แหละ
คือเรื่องมันควรจะจบตั้งแต่ตอนเมียลุงเขาขอให้เลื่อนให้ แล้วก็เลื่อนให้ตอนนั้นเลย
แล้วกิริยาแบบนี้ แถมสบถคำว่า เ-ดแม่ กับคนแปลกหน้า คนมีการศึกษาเขาไม่ทำกันนะ
จริงๆเหตุการณ์ที่ตามๆมามันเริ่มจากความเห็นแก่ตัวจนไปเบียดเบียนคนอื่นของเด็กรึเปล่า
ไม่ใช่โดนยั่วโมโห แล้วมาให้อีกฝั่งยอมๆไป ใครมันจะไปใจเย็นได้ กวนประสาทขนาดนั้นอะ
ลุงก็ผิดที่ควักปืนขึ้นมา คนเราก็มีวิธีตอบโต้เวลาหงุดหงิดต่างกัน กลัวจะมีผลในศาลเหมือนกัน

คือทุกวันนี้เด็กมันยังไม่คิดว่าตัวมันผิดเลย คิดว่าลุงผิดแค่ฝ่ายเดียว แต่มองว่าการกระทำของตัวเองเป็นเรื่อง "ปกติ"
แถมมีแม่เด็กที่เสียชีวิตมาสนับสนุนอีก ทุกวันนี้เราต้องเดินปะปนกับคนประเภทนี้ในสังคมเหรอ พูดจากิริยาแบบนี้อะ
แล้วถ้าผลออกมาลุงมีความผิด ต่อไปเวลามีเรื่องเราจะปกป้องตัวเองได้อย่างไรบ้าง หรือต้องยอม ยอม ยอม?
comment96:สาเหตุการตายบนท้องถนนของไทย ทุกอย่างเป็นเพราะวินัยการจราจรสุดห่วยของคนไทย แต่คนบางตัว ก็ไม่คุ้มที่จะเอาชีวิต อนาคต เราและครอบครัวเข้าแลก งานนี้มีคนตาย ก็น่าจะเพียงพอ กะความผิดแล้ว วิศวะเองก็มีคดีติดตัว เสียเงิน เสียเวลา เสียประวัติ มันคุ้มมะ 

จากต้นเรื่องรวมจนถึงจอดรถไม่ถึง 5 นาที วิศวะ หากย้อนเวลากลับได้ คงนั่งรอในรถเฉย ๆ ดีกว่า ส่วนพวกเชียร์ให้เกิดเรื่อง ก็อย่างว่าเนาะ เชียร์มวยอยู่ข้าง ๆ ไม่ใช่คนโดนต่อยเอง จะเชียร์ให้เขาตายคาสนามก็ยังได้

คดีนี้ยังไง ฝ่ายรถตู้ยังไงก็ผิด แต่ก็ไม่เห็นพฤติกรรมวิศวะ จะน่าอวยอะไรปานนั้น

ปล. อยากให้ดำเนินคดี กะคนขับรถตู้ต้นเรื่องด้วย
comment97:ลุงอาจจะอารมณ์ร้อน แต่อารมณ์ร้อนเพราะความมักง่ายของคน จอดรถขวางเค้าแต่แรก คนดีๆ เค้าไม่ทำกัน เค้ายอมจอดไกลหน่อยเดินมาปัญหาการปะทะคารมจะเกิดไหม ที่ดูจากในคลิป ที่จอดรถเยอะแยะ สิ่งที่ลุงแสดงออก เปิดไฟเรียกบีบแตร 1 ครั้ง คนขับรถตู้ควรรีบวิ่งมาขยับรถ ไม่ใช่อิดออดบอกให้รอหน่อยไม่ได้หรอ อย่างนี้ล่ะผมถือว่านักเลงเลยนะ แล้วพอมีปากเสียงกัน จังหวะที่คนขับรถตู้ขยับรถออก ลุงกำลังจะแซงไป ไม่รู้ใครเห็นเหมือนผมไหม นาทีที่ 2.37 คนขับรถตู้ยื่นนิ้วกลางให้ลุง ตอนแซงลุงเลยบีบแตรยาวใส่อีกครั้ง ซึ่งมันควรจะจบละนะเพราะผมถือว่าต่างคนต่างร้อนใส่กันแยกกันตรงนั้น ลุงไม่ได้อะไรแล้ว ถ้าลุงจะมีเรื่องลุงคงจอดมีเรื่อง ไม่ใช่ขับออกมา ส่วนเรื่องปืนน่าจะมีผลต่อรูปคดีแน่ในการเตรียม แต่ลุงไม่ได้ขึ้นลำกล้องก่อนนะ ลุงแค่เตรียมไว้เผื่อจวนตัวจริงๆถึงใช้ ดูจากที่ลุงจอดเพื่อหาคนช่วย ไม่ได้ต้องการมีเรื่องหรือยิงใคร
comment98:แต่พอย้อนไปดูคลิปซ้ำๆ  ลุงแกก็ทำสิ่งที่ถูกต้องครับ  ส่วนนึงคือลุงต้องการสั่งสอนคนขับรถไร้จิตสำนึก  เพราะการจอดซ้อนคันกีดขวางการจราจร  และในเวลาค่ำมืดแบบนั้น  ทำให้เกิดอุบัติเหตุได้ง่าย  
แทนที่คนขับรถตู้จะสำนึก  กลับมองว่าลุงหาเรื่อง
comment99:ตัดเรื่องถูกผิดการทะเลาะวิวาทออก ตัดใจร้อน มีปืนออก
ตัดวัยรุ่นโชว์กร่าง หมาหมู่ออก
ถ้ารถตู้ขับมาและจอดตรงที่ว่าง ไม่ปิดทางรถใคร ขับเลยไปจอดที่จอดรถ
จะเกิดเหตุการณ์ยิงกันตายไหม
comment100:พลิกล่ะ
จะเอา ม.68 คงไม่ได้แล้ว
comment100-1:ทำไมจะไม่ได้ล่ะครับ เพราะทะเลาะกันก็เรื่องนึง ลุงขับอกมาแล้ว ควรจะจบ รถตู้ขับตามเอาเรื่อง จอดลงมาทำร้าย ลุงยิง ไม่เข้ามาตราตรงไหนครับ
comment100-2:ผมเห็นว่าเป็นสมัครใจวิวาทนะครับ เหตุการณ์เกิดใกล้ชิดต่อเนื่อง ยังไม่ได้ขาดตอน
comment100-3:มองเหมือนกัน
comment100-4:ไม่ใช่สมัครใจวิวาทครับ จำเลยออกมาจากจุดที่วิวาทแล้ว กลุ่มผู้ตายมีเวลาคิดเยอะแยะครับว่าจะแจ้งความหรือทำอะไรแต่ก็เลือกที่จะบันดาลโทสะโดยการขับตามเอาเรื่อง พอจำเลยจอดรถซึ่งเจตนาชัดเจนว่าจอดเพื่อขอความช่วยเหลือ แต่กลุ่มผู้ตายเลือกที่จะเข้ามาทำร้าย เป็นเหตุให้ต้องป้องกันตัว
comment100-5:มั่นใจว่าพลิกครับ ถ้าออกมาแล้วต่างคนต่างออก จบไม่มีการบีบแตร ชลอเพื่อให้ชน อันนี้อาจจะไม่พลิกและอ้างว่าเรื่องขาดตอนไปแล้วได้

แต่นี้เรื่องยังไม่ขาดตอนครับ ถ้าต่างคนต่างแยกแล้วไปเจอกันที่อื่น อันนี้เรียกขาด แต่นี่ออกจากจุดเกิดเหตุก็บีบเลย ถือเปนการยั่วยุครับ การที่คนจะอ้างว่าป้องกันตัวได้ต้อง เปนผู้ไม่มีส่วนให้เกิดอันตรายกับตัวเอง หรือ มีมูลให้เกิด เผลอๆ จะโดยเจตนาด้วยครับ เพราะมีเวลา 10 นาทีที่คิดว่าควรจะทำไงกับปืนดี 

ไม่งั้นผมหมั่นไส้ใครไปด่าเขา พอเขามารุมกระทืบ ผมยิงไป นี่ก็อ้างป้องกันตัวได้ใช่ไหมครับ
comment100-6:มั่นใจว่าไม่พลิกครับ แล้วการบีบแตรก็ไม่ใช่การยั่วยุครับ เพราะบีบแล้วขับออกมา ไกลมากแล้ว มันควรจะจบละครับ งี้ถ้าใครบีบแตรใส่ผม ผมก็ตามไปต่อยเค้าได้ไม่ผิดหรอครับ เค้าไม่มีสิทธิ์ป้องกันตัวหรอครับ ถ้าจะบอกว่ายั่วยุ ต้องตอนที่ลุงบอกว่า มาๆๆๆ นั่น่ะครับ ถ้าคนขับรถตู้เข้าไปต่อยแล้วลุงยิง นั่นล่ะอ้างป้องกันตัวไม่ได้เพราะยั่วยุ แต่นี่ มันห่างจากจุดวิวาทมาไกลละครับ ตลอดทางคนขับรถตู้และวีออส ตามเบียด ตามจี้ เปิดไฟสูงใส่อยู่ข้างเดียวนะครับ ในคลิปบทสนทนาระหว่างลุงกับภรรยาก็ชัดเจนนะครับว่า ต้องการจบนะครับ ถ้าจอดแล้วแค่ทะเลาะมีปากเสียงกันอันนี้ก็ไม่มีปัญหานะครับ แต่จอดแล้วลงมารุมล้อมทำร้ายเค้าก่อน อันนี้เป็นเหตุให้ป้องกนตัวได้อยู่แล้วครับ ส่วนจะเกินกว่าเหตุหรือไม่ ให้เป็นเรื่องของศาลตัดสินครับ ถึงแม้จะเกินกว่าเหตุศาลก็ลงโทษต่ำกว่าที่กฏหมายกำหนดไว้แค่ไหนก็ได้ครับ
comment100-7:งั้นมองคนละมุมละครับ ผมเห็นว่าก็วิวาทกันตั้งแต่จุดเกิดเหตุยันบนถนน ที่ไล่กวดกัน แบบนี้ผมก็คิดว่าเด็กมันโง่ดีแท้ จอดขวาง ไม่ให้ออกตั้งแต่แรกต่อดีกว่าก็โดนยิงตายตรงนั้นละคับ จะตามไปให้เขายิงทำไม ผมมองว่าตรงนี้เด็กได้เปรียบนะครับ เพราะแสดงเจตนาไม่อยากมีเรื่องก่อนจน 

ส่วนผมไม่เข้าใจตรงคำว่ามีใครบีบแตรแล้วลงไปต่อยไม่ผิดเหรอ เขาไม่มีสิทธิ์ป้องกันด้วยเหรอ บอกตรงๆ ผมไม่เข้าใจที่จะสื่อครับ อ่านหลายรอบมาก จะสื่อว่า ลุงป้องกันตัวเองไม่ผิดใช่ไหมครับ ถ้าเป้นคำถามคุณไม่มีสิทธิไปต่อย แต่ถ้าจะต่อยเขาก็มีสิทธิป้องกันตัวครับ

ถ้าการบีบแตรทำนองนั้นคือการอำลา ว่าเออเราขอโทษ เดินทางกลับดีๆน้า เราเป็นห่วง ให้ทุกคนเห็นแล้วทุกคนแปลได้แบบนี้จริงๆ โอเคผมยอมครับ ทุกคนมีสิทธิเสรีภาพในการมองมุมต่างๆ ในแบบของตัวเองครับ

สุดท้ายถ้าผมตามข่าวไม่ผิด ข้อหาที่ลุงโดนตอนนี้คือ เจตนาฆ่า กับ พกพาอาวุธนะครับ  ยังไงก็อยู่ที่ศาลว่าจะตัดสินยังไงครับ
comment100-8:ผมหมายถึงถ้าเกิดผมไปขับรถกวนใครเข้าแล้วเค้าบีบแตรใส่ ผมคงอ้างได้ว่าเค้ายั่วยุให้ผมไปต่อยเค้าได้ใช่ไหม เพราะดูเหมือนคุณจะเจาะจงการบีบแตรของลุงเหลือเกินว่าคือฉนวนนำไปสู่การแปลงร่างเป็นซอมบี้ของกลุ่มวัยรุ่น เอาเป็นว่าคุณลองไปดูคลิปดีๆ อีรอบ นาทีที่ 2.37 คนขับรถตู้ยื่นมาออกมา ไม่รู้ให้อะไรลุงเลยบีบแตร แล้วก็ไปดูคลิปสรยุทธ ในเพจเค้า เค้ามีนักกฏหมายมาให้ความเห็นไว้หลายคน ซึ้งทุกคนดูคลิปครบถ้วนหมดแล้ว ยังลงความเห็นว่า สู้คดีเหตุป้องกันตัวได้ เพราะมันขาดช่วงตอนกันแล้วจากที่ทะเลาะวิวาทกัน แล้วเรื่องข้อหาที่ตำรวจตั้งก็เป็นแค่ข้อหาเบื้องต้น ตอนนี้ตำรวจมีหลักฐานแล้วเค้าเปลี่ยนข้อกล่าวหาได้ครับ ไปหาดูนะ
comment100-9:อะแปะให้ดู ดูเลยครับว่าขนาดทนายวันชัยยังบอกว่าไม่ใช่สมัครใจทะเลาะวิวาท เพราะเหตุมันจบไปแล้ว
comment100-10:แปะให้ดูอีกคลิปนะครับความเห็นจากอัยการ เรื่องนี้เข้ามาตตรา 68 ชัดเจนครับ
comment101:จุดเริ่มต้น ผมมองว่า ลุงกับเมียลุง แรงไปหน่อย 
ตรงจุดจอดรถขอความช่วยเหลือ เด็กมากันเป็นสิบ ตามอารมณ์วัยโจ๋ 

จริงๆ ถ้าตอนรายการปากโป้ง น้องให้สัมภาษณ์แบบตรงๆ ไม่ตอแห.. 
พอคลิป3 ออก คนน่าจะเบนไปเห็นใจเด็กมากขึ้น

ตอนนี้ คนเข้าข้างลุง อาจจะลดลงละ
แต่คนเข้าข้างเด็ก เท่าเดิม
คนมองแบบเป็นกลาง เพิ่มขึ้น
comment102:วันนี้มีทนายออกมาให้ความเห็นว่า จากคลิปนี้อาจทำให้ตัวลุงวิศวะมีปัญหาในการอ้างว่าป้องกันตัว เพราะมีการหยิบปืนออกมาในคลิป แล้วพูดว่าจะยิงมันเลย จึงอาจถูกพิจารณาได้ว่าเป็นการเตรียมการไว้ก่อน
comment103:ตามความคิดผมนะ ผมว่าคนจริงเจอคนจริง เรื่องนี้มันเลยต้องถึงจุดจบ เพียงแต่ฝั่งไหนจะเป็นฝ่ายจบ ต่อให้ย้อนเวลากลับไปได้ คู่นี้ก็คงทำแบบนี้อยู่ดี  เรื่องนี้ไม่มีใครยอมใคร แรงทั้งคู่  พูดได้ร้อยแปดพันเก้า ว่าจะให้ใครถูก  ผมว่าทุกคนเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้หมดแหละครับ เพียงแต่จะยอมจบที่จุดไหน ถ้าไปยั่วยุอีกฝ่ายมาก มันก็จะถึงจุดๆนึงที่ต้องจบเรื่องนี้  ผมมองมี3จุดในเหตุการณ์ที่มีการยั่วยุกัน  
เหตุการณ์ 1  รถตู้มาจอดขวาง โดยที่รถลุงกำลังจะออก เหตุการณ์นี้รถตู้ผิด  เพราะเมียก็พูดดีแล้วว่าให้ขยับรถหน่อย  ตอนนี้ลุงยังแค่สบถในรถ แต่รถตู้ก็ออกลูกกวนตีนว่ารอแค่นี้ไม่ได้เหรอ ผมว่าจุดนี้รถตู้ผิดเต็มๆ คือมาขวางเขาแทนที่จะขอโืทษขอโพย รีบๆไปเลื่อนรถ จุดนี้เลยทำให้ลุงสติแตก ด่าเ_้ย ออกไป  จุดนี้เป็นชนวนแรกที่เริ่มมีการจุดไฟเริ่มต้นขึ้นมา
เหตุการณ์ 2 ออกรถกันไป ลุงยังอารมณ์ค้าง บีบแตร ผมว่าจุดนี้ลุงผิด จริงๆมันน่าจะจบไปได้แล้ว ถ้าต่างคนต่างขับๆกันไป แต่ลุงไม่จบ จุดนี้นี่เองที่มีส่วนทำให้รถตู้ของขึ้นละ ประมาณว่าอะไรของเมิงอีก เก๋าใช่ไหม ได้เดี๋ยวกูจัดให้  จุดนี้ไฟเริ่มแรงขึ้น
เหตุการณ์ที่ 3 รถตู้กรูกันลงมาทำร้าย  จุดนี้วันรุ่นผิดเต็มๆ  ก่อนลุงจะจอดรถ ลุงเริ่มรู้ว่ารถ2คันจะเอาเรื่องละ ลุงและเมียเริ่มรู้ตัวหาที่ปลอดภัย ลุงไม่ฉุนเฉียวเกรี้ยวกราดละ เนื่องจากตัวเองได้ระบายตั้งแต่ตอนโวยวายที่โดนขวาง และปล่อยโทสะตอนบีบแตร  ตนเองได้ปลดปล่อย เย็นลง  แต่ฝั่งรถตู้กลับกัน ตอนนี้กลับกลายเป็นฝั่งคลุ้มคลั่ง เพราะโดนกระทำมา2 เหตุการณ์ มุ่งแต่จะเอาคืนละ ถ้าในรถตู้มีกล้อง ก็อารมณ์คงโมโหเหมือนลุงตอนแรกๆ ตอนนี้ไฟมาลุกโหมอยู่ฝั่งรถตู้ละ
***เหตุการณ์ crimax เหตุการณ์จุดจบ  จุดนี้มองไม่ได้แล้วว่าใครถูกใครผิด เพราะจังหวะที่มีการทะเลาะวิวาทรุนแรง ไฟลุกทั้ง2ฝ่าย อยู่ที่ใครจะเป็นฝ่ายจบก่อน เมื่อมาถึงจุดนี้ทุกอย่าง the end  ต้องมีฝ่ายอยู่ฝ่ายไป ซึ่งเรื่องนี้วัยรุ่นเป็นฝ่ายไปครับ ลุงก็ว่ากันไปตามโทษในชั้นศาล ทุกฝ่ายต้องยอมรับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น เพราะเป็นคนก่อทั้ง3เหตุการ์ขึ้นร่วมกัน 
 บางครั้งต้องยอมพูดบ้างว่าศักดิ์ศรีกินไม่ได้ เรื่องจะได้จบก่อน3เหตุการณ์แรก
comment103-1:เหตุการณ  2 ไม่แน่ใจว่ารถตู้เริ่มก่อนไหมคะ
เหมือชะลอแล้ว เปิดกระจกมา ก่อนลุงบีบแตร
ลุงผิดที่ใจร้อน เพราะถ้าเป็นเราคงเงียบไป
ไม่คุ้มที่ไปมีเรื่องกับพวกนักเลงพวกนี้
อีกข้อที่เตือนใจวัยรุ่นคนอื่นได้ดี
คือตอนสุดท้ายที่ว่ารักเพื่อนมาก ยอมตายแทนได้ หรือไม่ทิ้งกัน
พอได้ยินเสียงปืน ทุกคนก็หนีเอาตัวรอดทั้งนั้น
comment104:ผมออกความเห็นไว้ตั้งแต่ดราม่าในกระทู้ก่อนว่า 
เคสนี้แรงเหมือนกันทั้งสองฝั่ง

ยิ่งได้เห็นคลิปเต็มๆ ตั้งแต่ต้นจนจบ ก็ยิ่งยืนยันคำพูดเดิม

เหตุการณ์เริ่มที่ไหนไม่ต้องบอก ยั่วยุอย่างไรก็เห็นกันอยู่ ยิ่งมีการพกปืนยิ่งไปกันใหญ่
มีจุดที่น่าจะจบเหตุการณ์ได้หลายครั้ง แต่กลับเติมเชื้อไฟใส่กันไปมา

คนส่วนใหญ่เข้าข้างคุณวิศวะ
แต่ผมอยากบอกว่า หากเกิดเหตุการณ์นี้กับคุณ .. ช่วยตัดสินใจให้ดีกว่านี้

ชีวิตคุณคุ้มแล้วหรือที่เอาไปแลกกับชีวิตของคนอื่น
คุณไม่รอด - ครอบครัวเศร้า
คุณรอด - ครอบครัวเศร้า

คนเลวมีอยู่ทั่วไป ถ้ากระบวนการทางกฎหมายจัดการไม่ได้ ก็อย่าได้ทำตัวเป็นพระเอกไปจัดการกับคนเลว
นี่มันยุคไหนแล้วครับ ใช้ชีวิตให้เป็น และมองตัวเองและครอบครัวให้มาก

บอกไว้ตรงนี้ก่อนมีคนมาย้อนถาม .. ถ้าผมเจอสถานการณ์สุดท้าย ผมคงตัดสินใจได้ไม่ดีกว่าคุณลุง
แต่บังเอิญผมไม่มีปืน .. เมื่อไม่มีปืน ผมเองคงไม่กล้าเผชิญหน้ากับเด็กกลุ่มนี้แต่แรก
และปัญหาก็คงไม่เกิด หรือถ้าเกิด ผมยอมเสียศักดิ์ศรียกมือไหว้ขอโทษ

ส่วนใครอยากจะสวน อยากจะเชียร์ให้ยิงกัน ก็เชิญไปทำกันเองครับ
ตัวของผม มีสิ่งต้องรับผิดชอบอีกมากมาย -- ไม่คุ้มค่าเลยกับการกระทำดังกล่าว
ทั้งเรื่องเวลาและสภาพจิตใจ และต้องอยู่อย่างผวาตลอดไป
คิดหรือว่าตำรวจจะตามปกป้องคุณได้ตลอดเวลา
คิดหรือว่าคนเหล่านี้จะลืมความแค้นในหนึ่งหรือสองปี

สบายใจมั้ยละครับ?
comment104-1:พี่เตรียมรับ ปุ่ม สยอง ได้เลยครับ  

ปล ผมเห็นด้วยกับพี่น่ะ
comment104-2:ปุ่มสยองได้มาตั้งแต่กระทู้ก่อนแล้วครับ 5555
comment104-3:คิดหรือว่าคนเหล่านี้จะลืมความแค้นในหนึ่งหรือสองปี

แค่ไม่ถึงนาทีก็แยกย้ายกันไปนู่นนนนแล้วนี่คะ 
ไม่เห็นมีใครออกอาการโกรธแค้นเอาคืนหรือวิ่งเข้ามาดูอาการด้วยความเป็นห่วงซักคน 😉
comment105:ตอนแรกก็เข้าข้างลุงอยู่น่ะ พอได้มาดูคลิปนี้ขอไม่เข้าข้างใครแล้วกัน
ไม่ขอตัดสินว่าใครผิดหรือถูก
comment106:ผมเห็นว่าการที่เราอดทน อดกลั้น กับการกระทำที่ทำให้เรารู้สึกขัดเคืองใจ เป็นการสร้างขันติบารมี อันนี้ไม่เกี่ยวว่าสิ่งนั้นจะถูกหรือไม่ถูกนะครับ คนละบริบทกัน หากลุงวิศวะข่มอารมณ์โกรธ ไม่ยอมให้ความโกรธครอบงำสติ เรื่องที่เป็นผลร้ายแรงคงไม่ตามมา ผมไม่แน่ใจว่าเพราะลุงเข้าวัยทองไหม ถ้าใช่อาจจะทำให้อารมณ์ขึ้นๆ ลงๆ
ส่วนคนที่ทำความผิด ทำการอันธพาลจนเคยตัวย่อมพินาศเพราะการกระทำของเขาเอง

เหมือนที่พระพุทธเจ้าสอนให้คนเรา ปลุกสติ อย่าให้ความคิด ความเชื่อและอารมณ์มาครอบงำสติได้ สิ่งที่พระพุทธเจ้าพึ่งพิงตลอด 6 ปีแห่งการหาทางพ้นทุกข์ คือ สติ คำนี้คำเดียว
สัมมาสติจึงอยู่ในมรรคมีองค์ 8
comment107:เรามองแบบนี้ เห็นต่างได้แต่อย่าว่าเรานะ เรากลัว 🙇   

เด็กเสียชีวิต - จากความอันธพาลของตนเองและพวก
คุณลุงต้องตกในภาวะต่อสู้คดี - จากการใจร้อนของตนเอง  (ดูแล้วปฏิเสธไม่ได้ว่าคุณลุงเป็นคนใจร้อนจริงๆ จากเหตุการณ์แรก)

ต่างฝ่ายต่างมีส่วนทำให้ตนเองต้องตกอยู่ในสภาพที่เป็นอยู่  การเลือกตอบสนองต่อสถานการณ์ต่างๆ ของเรามีผลต่อเราทั้งนั้น  เราไม่สามารถโทษอย่างอื่นได้ร้อย%  ยกเว้นบางกรณี แต่ไม่ใช่กรณีนี้

ทุกคนมีสิทธิ์เลือก และได้เลือกแล้ว และเค้ากำลังรับผลของการเลือกของตนเอง

การให้อภัยเป็นยาแรงที่ทำให้แผลเจ็บปวดหายเร็ว ต่างฝ่ายควรให้อภัยกันและให้อภัยตนเอง  ที่สำคัญคือเราต้องมองเห็นความผิดของตนเองให้ได้  เพราะถ้าเราอยากเปลี่ยนสถานการณ์อะไร ตัวแปรอย่างเดียวที่เราเปลี่ยนได้ทันทีคือตัวเราเอง

เป็นกำลังใจให้ทุกฝ่ายค่ะ เพราะเราไม่อยากเห็นใครตาย และไม่อยากเห็นใครติดคุก
comment108:จะทะเลาะกันทำไมครับ บทสรุปมันชัดเจนอยู่แล้วครับว่า

- เด็กถูกยิงตาย
- ตาลุง ติดคุกแน่นอน อย่างน้อยๆ ก็ 2-4 ปี

มันบรรทัดฐานคดีต่างๆ มากมายครับ ยิ่งตาลุงคนนี้เตรียมปืนไว้ตลอดเวลาแบบนี้อยู่แล้ว ไม่รอดครับ ไม่รอด!!!!
comment108-1:- เด็กถูกยิงตายเพราะลงมาคุกคาม มาทำร้าย ลุงยืงเพียงนัดเดียวแบบไม่หวังผล ป้องกันตัวอย่างสมบูรณ์
- ป้องกันตัวถูกต้องตามกฏหมาย ไม่ต้องรับโทษครับ
- ปืน ถ้าเอามาด้วย แต่ถ้าอยู่ในลักษณะเก็บไว้ในรถ เก็บซ่อนมิดชิด ไม่ได้ถือติดตัวหรือพกพา ไม่เข้าข่ายพกอาวุธครับ
  จะผิดกฏหมายก้ต่อเมือลุงไม่มีใบอนุญาต เป็นปืนเถื่อนครับ

มาดูฝั่งเด็กบ้าง
- ถ้าจบตั้งแต่ตอนซื้อปลาแล้วจะมีเรื่องมั้ย?
- ขับตามมาทำไม?
- คนหนุ่มฉกรรจ์ 5-6 คนลงมารุมคนแก่คนเดียว ยังไม่เรียกอันตรายหรอ?
- ไม่ให้ยิง จะให้ทำไงครับ?
- ถ้าลุงไม่ยิง ต่อให้กราบเท้าเด็ก คิดว่าเด็กจะเมตตามั้ย?
- ถ้าลุงและครอบครัวโดนทำร้าย ตำรวจจะเอาผิดเด็กมั้ย? เยาวชนทั้งนั้น
- ให้การวันแรกกับวันนี้ ตรงกับคลิปสักเรื่องมั้ย?
comment109:สงสัยค่ะ กรณีนี้โดนเด็กต่อย  ยิงสวนออกไปเป็นการป้องกันตัวหรือไม่  หรือเตรียมปืนไว้แล้วเป็นการไตร่ตรองไว้ก่อน.  ถ้าไม่ยิงสวน คนในรถอาจได้รับอันตราย. ลุงไม่น่าจะผิดร้ายแรง. แต่ที่แน่ๆ. โดนข้อหาพกอาวุธปืนชัวร์.  ชาวบ้านอย่างดิฉันอยากรู้ข้อกฏหมายกรณีนี้เหมือนกัน
comment109-1:ตอบในส่วนของคำถามนะครับ
กรณีนี้โดนเด็กต่อย และยังมีเด็กคนอื่นล้อมรถอยู่ถือได้ว่าภยันตรายยังไม่จบสิ้นไป การที่ลุงยิงปืนออกไปโดยไม่ได้เล็งยิงเด็กคนไหนถือว่าลุงไม่ได้ประสงค์ต่อผล แต่อาวุธปืนเป็นอาวุธที่ทำให้ผู้ที่ถูกยิงถึงแก่ความตายได้และยิงในระยะประชิดย่อมเล็งเห็นได้ว่าอาจทำให้บุคคลอื่นถึงแก่ความตายได้ เมื่อลุงยิงเพื่อป้องกันตนเองเพื่อให้พ้นจากอันตรายในขณะนั้น ลุงจึงมีเจตนาฆ่าผู้อื่นโดยเล็งเห็นผลเพื่อป้องกันตนเองและผู้อื่น (เมีย แม่)
ประเด็นที่จะสู้กันในศาลเหลือประเด็นเดียว คือป้องกันตัวเกินกว่าเหตุหรือไม่ 
ถ้าเกินกว่าเหตุลุงก็มีความผิด แต่ศาลจะลงโทษลุงน้อยกว่าที่กฎหมายกำหนดไว้เพียงใดก็ได้ (เป็นดุลพินิจของผู้พิพากษาที่พิจารณาคดี)
ถ้าลุงป้องกันพอสมควรแก่เหตุ ลุงไม่มีความผิด ศาลก็จะยกฟ้องลุง
comment109-2:ขอบคุณมากๆค่ะ
comment110:เข้าใจ คำว่าคดีพลิกของ จขกท.นะ
คือมันจะไม่ใช่เรื่องป้องกันตัว แต่มันจะกลายเป็นคดีทะเลาะวิวาท ถ้าแบบนี้ คุณพี่วิศกรขี้ยั๊วะ โดนอาญาชัวร์ครับ
comment111:จากคลิปก็นะ เด็กผิดจริง แต่ลุงวิศวะก็น่าจะใจเย็นกว่านี้หน่อย
เมียลุงก็นะ แทนที่จะช่วยกันห้ามปราม เหมือนที่ได้ยินอาม่าบอกในคลิปเลย
"แทนที่จะห้ามปรามกัน" คนนึงร้อน ถ้าอีกคนร่วมด้วย มันก็ยิ่งไกลเลยทีนี้
เพราะไม่มีอะไรมาฉุดแล้ว
comment112:ก็พลิกนะ

รถตู้ กะวิออส โดนเพิ่ม

จับโกหกได้อีกเพียบ

ส่วนที่เหลือ

เหมือนเดิม
comment113:ถ้าลุงเค้าให้การตอนแรกว่า "ผมพยายามขอรถตู้ให้หลบดีๆ แล้ว แต่เค้าไม่ยอม ผมก็เลยเงียบ"
อันนี้พลิกแน่ครับ ถือว่าให้การเท็จ
แต่ลุงให้การตั้งแต่วันแรกและยืนยันแล้วว่า "ผมและกลุ่มวัยรุ่นมีปากเสียงกัน ตะโกนด่าทอกัน"
ก็ตามที่ลุงว่ามา ไม่ได้โกหกเลย...

กลับมาดูอีกฝั่ง
"ผมพยายามขอลุงเค้าดีๆ แล้วครับ ว่าจอดแป๊บเดียว ยอมให้ลุงด่าๆๆๆ ฝ่ายเดียว"
"ผมขับตามมาเพื่อจะขอคุย เจอลุงปาดหน้า แถมยังเบรกเหมือนจะให้ชน"
"ผมลงมาขอคุยดีๆ เจรจาสันติ แต่ลุงแกไม่ฟัง ยิงออกมาเลย แถมอาม่ายังระชากคอเสื้ออีก"

คดีจะพลิกก็ต่อเมื่อฝ่ายใดฝ่ายนึงให้การเท็จ แล้วมีหลักฐานมัดตัวทีหลัง
ใช่ครับ คดีพลิกจริงๆ แต่คิดว่าพลิกที่ฝ่ายไหนล่ะครับ
comment114:ขอแสดงความเห็นหน่อยนะครับ
ด้วยวัยวุฒิที่ผ่านร้อนผ่านหนาวมามาก อายุกว่า50 ปี ควรมีความเข้าใจโลกและสุขุมมากกว่านี้ครับ ถ้าเป็นผมเอง ผมจะเข้าใจเด็กวัยรุ่นพวกนี้ ด้วยวัยที่กำลังห้าว คึกคะนอง เก่งเวลาอยู่กับเพื่อน  เวลาเกิดปัญหากระทบกระทั่งกันขึ้น ผู้ใหญ่อย่างผมมีแต่เสียกับเสีย

ผมชนะก็แค่สะใจ หยิ่งผยองในศักดิ์ศรีว่าเรื่องอะไรให้เด็กมาหยาม กลายเป็นลดตัวไปทะเลาะกะเด็ก  ถ้าผมแพ้ก็ยิ่งหนักกลายเป็นให้เด็กถอนหงอกอับอายลูกเมียเสียศักดิ์ศรี

ถ้าเป็นผมด้วยวุฒิภาวะและด้วยครอบครัวที่ต้องดูแล ผมจะไม่เอาตัวเองไปเสี่ยงกับกลุ่มวัยรุ่นที่รู้กันอยู่ว่าอยู่ในวัยใจร้อน ห้าว ให้เสียเวลา  เพราะครั้งนึงเราก็เคยผ่านเวลานั้นมาเหมือนกัน

เปรียบก็คงเหมือนกับกดตัวเองลงไประดับเดียวกับเด็ก

การยอมกันในเรื่องเล็กๆน้อยๆสังคมสมัยนี้มองว่าเสียเกียรติ เสียศักดิ์ศรี ต่อหน้าเมียและลูกด้วยยิ่งไม่ยอม มันคุ้มรึเปล่า

ชีวิตประจำวันต้องเจอเรื่องพวกนี้อีกกี่หน ถ้าอายุประสบการณ์ชีวิตไม่ได้ช่วยอะไรเลย

แต่เอาเถอะครับ เมื่อใจร้อนกันจนบานปลาย
ขนาดนี้แล้ว ถ้าเป็นผมอยู่กับครอบครัวแล้ว วัยรุ่นกรูเข้ามาขนาดนั้น ถ้ามีปืนก็คงต้องยิงป้องกันตัวล่ะครับ
comment115:ชายชราใจร้อนกับฝูงไฮยีน่า
