title:รู้สึกกลืนไม่เข้า คายไม่ออก บอกไม่ถูก อนาถใจ ยังไงก็ไม่รู้ครับ กับสถานการณ์ระหว่างกระทรวงของไทยกับ Uber
comment:กระทรวงของไทยขอให้ Uber หยุดให้บริการชั่วคราว เพื่อทางกระทรวงจะได้ทำการศึกษาให้รอบด้าน

ตัวแทน Uber บอกว่า "ไม่หยุด" เพราะเราไม่ได้ทำผิดกฎหมาย เพียงแต่กฎหมายไทยไม่รองรับเอง

ทางกระทรวงก็ว่า หากไม่หยุด ก็ต้องจับปรับ

======= ต่อไปเป็นข้อคิดเห็นของผมเอง =======

จะเห็นว่า การทำงานของทางกระทรวงไม่ make sense หลายประการ

1. หากเค้าไม่ผิด จะไปขอให้เค้าหยุดให้บริการได้อย่างไร ธุรกิจเป็นเงินเป็นทองทุกวินาที คุณจะศึกษาก็ศึกษาไป ทำไมธุรกิจต้องมาหยุดรอคุณศึกษา ?
แต่หากเค้าผิด ต้องบังคับให้เค้าหยุด ไม่ใช่หนอมแน้ม ขอร้องได้มั๊ย .... หยุดเถอะนะ ผมว่ามันตลกยังไงก็ไม่รู้ ทีกับคนไทยฟันธงเอา ฟันธงเอา กับต่างชาติทำอะไรไม่ค่อยได้ ล่าสุดจะทำใบขับขี่ต้องเสียอีกเท่าไรก็ไม่รู้

2. หากผมเป็น Uber กระทรวงอ้างจะจับปรับก็ไม่เห็นมีอะไรน่ากลัว โดนจับปรับทีหนึ่ง Uber ไม่มีอะไรต้องเสีย คนที่เสียคือประชาชนของไทยเอง คนขับโดนปรับ ผู้โดยสารอดใช้บริการใหม่ ๆ

3. ผมคิดว่าในทางเทคนิค ทางการไทยน่าจะสามารถ Block แอปพลิเคชั่น Uber ได้ ทำให้คนส่วนใหญ่เข้าไม่ถึง (ส่วนใครจะมีเทคนิคเข้าถึงก็ปล่อยไป แต่คนส่วนใหญ่เข้าไม่ถึง) แต่ทางกระทรวงก็ไม่ทำ อ้างว่าเราไม่มีเจตนาจะขัดขวางเศรษฐกิจแบ่งปัน หรือ sharing economy ตามนโยบายไทยแลนด์ 4.0 (แต่การ block แบบนี้อาจมีผลข้างเคียงที่คาดไม่ถึง)

4. บริการแท็กซี่ของไทย ผมก็งงว่าทำไมไม่พัฒนาซักที กระทรวงก็น่าจะทำ App ออกมาสู้ (อย่าบอกนะว่ากำลังทำ) ให้พี่น้อง Taxi ที่ถูกกฎหมายลงทะเบียนขับรถผ่าน App ระบบมิเตอร์ก็ควรเลิกใช้เป็นหลักได้แล้ว (แต่ต้องมีไว้) ในเมื่อ App มันคำนวณเงินได้ ก็คำนวณผ่าน App ไปเลย จะได้เข้าใจตรงกันทั้งผู้โดยสารและคนขับ ส่วนเรื่องรถใหม่ รถเก่า ก็ให้ App มันบอกปีของรถด้วย ผู้โดยสารก็เลือกเอา ว่าจะเอารถเก่า รถใหม่ (หรือใครจะเรียก All Thai Taxi ก็ยังได้) รายละเอียดคนขับก็ขึ้นมาใน App นั้นแหละ ใครจะขึ้นทะเบียนขับรถผ่าน App ก็ต้องตรวจประวัติอาชญากรรมให้เรียบร้อย อาจจะบังคับให้ลงทะเบียน Prompt Pay ด้วย ผู้โดยสารจะได้เลือกเอาว่าจะจ่าย Prompt Pay หรือ เงินสด

สรุป หากกระทรวงเป็นเสมือนบริษัทเอกชน ผมว่าคงมีอะไรเปลี่ยนแปลงมาสู้กับ Uber แน่นอน (เหมือนสิ่งที่ All Thai Taxi ทำ) ไม่อยู่เฉย ๆ หรอก แต่นี่เป็นราชการ ไม่มีใครอยากทำอะไรมากมาย จะเหนื่อยไปทำไม ทำก็โดนฝ่ายหนึ่งว่า ไม่ทำก็โดนฝ่ายหนึ่งว่า งั้นไม่ต้องทำอะไรให้ทั้งสองฝ่ายว่าดีกว่า
เงินเดือนก็ได้อยู่แล้ว เดี๋ยวอีกหน่อยก็ต้องไป คนอื่นก็มาแทน

====== อันนี้ขอนอกเรื่อง ==========
ส่วนตัว เคยอ่านวิธีการคัดเลือกอาจารย์มาสอนที่ Harvard / MIT รวมถึงมหาลัยระดับโลกหลาย ๆ แห่ง
ทั้งการคัดเลือก การเตรียมการสอน และที่สำคัญคือการประเมินการสอนของนักศึกษา ล้วนส่งผลต่ออาจารย์คนนั้นอย่างมาก

โอโห้...หากนำกฎเกณฑ์แบบเค้ามาใช้ในวงการการศึกษา วงการราชการในบ้านเรา ผมว่าคงดูไม่จืดแน่ ๆ เลย

ส่วนตัวผมว่า บางทีเราต้องหาอะไรมาจูงใจให้ทางราชการทำงานให้ทันและฉับไวกว่านี้หรือเปล่าครับ ? ทำไมเอกชนเค้าขับเคลื่อนได้เต็มที่ ? บริษัทใหญ่แค่ไหน เค้าก็จัดการได้อย่างทั่วถึง มีประสิทธิภาพ และรวดเร็ว อะไรคือความต่างของราชการและเอกชน ?

Margaret Thatcher พูดถูก "อะไรก็ตามที่รัฐเป็นเจ้าของ เท่ากับไม่มีเจ้าของ"
comment1:ตอนพิมพ์ ไม่คิดเลยว่ามันจะยาวขนาดนี้ ใครจะอ่านเนี่ย
comment1-1:ก็ไม่ยาวเท่าไหร่ค่ะ อ่านจนจบเหมือนกัน
comment2:ย้อนกลับไปดูเรื่อง รถตู้
comment3:ให้เลี่ยงบาลีเหมือน อาบ อบ นวด 
ไม่ได้ค้าประเวณี แค่เก็บค่าเจอเด็ก อยู่ในห้องสองคน จะทำอะไรก็ทำไปไม่รับรู้
comment3-1:สถานบริการเก็บค่าแค่อาบน้ำ  นวด

ส่วนการร่วมประเวณี  นั้น เป็นการให้โดยเสน่หา ไม่ผิด

ถ้าฝ่ายหญิงอายุเกินแล้ว ยิ่งไม่ผิด

ที่ผ่านมา ฝ่ายหญิงไม่เคยยกขึ้นมาสู้คดี  อาจเป็นเพราะไม่มีเงินจ้างทนาย  หรือไม่อยากเสียเวลา 

จึงรับสารภาพว่าค้าประเวณี  ยอมเสียค่าปรับไป

ไม่อย่างนั้น คงมีคำพิพากษาคดีแบบนี้  ออกมาให้ศึกษากันแล้ว
comment3-2:โดนล่อซื้อ เมื่อแลกกับค่าตัว มันจึงไม่ใช่โดยเสน่หา แต่มันโดยเงินตรา
comment3-3:หึหึหึหึ....
comment3-4:ศาลเค้าไม่ได้โง่ จะมาเชื่อมุกเด็กๆว่าสมัครใจร่วมประเวณีโดยไม่เกี่ยวกับค่าบริการ ถถถถ
comment4:ทางออกที่ยั่งยืนคือ แก้กฎหมายให้รองรับ Uber

ซึ่งถ้ารัฐรังเกียจ Uber มาก
ก็กำหนดในกฎหมายให้เรียกเก็บภาษีแพงๆ
(ซึ่งสุดท้ายก็จะมาตกที่ค่าโดยสาร
ดังนั้น ใครใคร่นั่ง Uber ก็เสียเงินเยอะหน่อย
ใครไม่อยากเสีย ก็ยังมีแท็กซี่ให้เลือก)

แต่สำหรับตอนนี้
จะไปว่า รัฐที่จับปรับ Uber ไม่ได้
เพราะ Uber ก็ผิดกฎหมายจริงๆ

คือถ้าจะตั้งคำถามกับรัฐ
ก็ต้องถามว่า "ทำไมไม่ทำ Uber ให้ถูกกฎหมาย" ซะมากกว่า

หมายเหตุ
app ที่เป็นคู่แข่ง Uber มีอยู่แล้ว คือ GrabTaxi
แต่คนใช้ไม่เท่า Uber

เพราะรถ Uber น่านั่งกว่า
ทั้งในแง่สภาพรถ และลักษณะคนขับ
comment4-1:ทำไมต้องทำให้uberถูกกฏหมายล่ะคะ กฏหมายมันมีเหตุผลของมัน เช่นใบขับขี่สาธารณะ กับขนาดของรถยนต์ ก็เพื่อประโยชน์และความปลอดภัยของปนะชาชนทั้งนั้น
comment4-2:ทำไมต้องทำให้uberถูกกฏหมายล่ะคะ กฏหมายมันมีเหตุผลของมัน เช่นใบขับขี่สาธารณะ - อันนี้เห็นด้วย

กับขนาดของรถยนต์ ก็เพื่อประโยชน์และความปลอดภัยของปนะชาชนทั้งนั้น - อันนี้ไม่เห็นด้วย
Taxi ทำใมต้องจำกัดว่า ต้องเป็น 1500cc ขึ้นไป  อย่ามาบอกว่า ออก ตจว. แล้วไม่ปลอดภัย ชาวบ้านชาวช่อง ก็เห็นขับออก ตจว เยอะแยะ
comment4-3:ผมว่าทางออกไม่ยาก รัฐแค่จับมือกับ Uber ไปเลย โดยการเก็บภาษีตามจำนวนครั้งที่ให้บริการ อ้างอิงจากค่าบริการไปเลย

ซึ่งแน่นอนว่าถ้าทำแบบนี้จะทำให้ค่าโดยสารแพงกว่า แท็กซี่ทั่วไป

ทีนี้ก็อยู่ที่ผู้ใช้บริการแล้วล่ะว่าจะเลือกราคารึเลือกบริการ
comment4-4:กฎหมายดีอยู่แล้วจะแก้ให้  uber  เพื่อ ?

แค่ uber ทำตามกฎหมายแล้วบริการให้ดีเหมือนเดิม ก็จบ ง่ายจะตายทำไมไม่ทำ
comment5:Uber  ผิดกฎหมายและในหลายประเทศก็มีปัญหา คือยังผิดกฎหมายอยู่ดี    และถ้ามาเจรจกันอาจจะกลายเป็นทำให้ Uber ถูกกฎหมาย  ซึ่งไม่ควรทำและไม่ควรรองรับ Uber ด้วย      เหมือนกับที่เคยเอามอเตอร์ไซด์รับจ้างกับรถตู้ขึ้นมาให้ถูกกฎหมายแบบนี้ไม่ควรทำเช่นกัน  

ทางแก้คือขนส่งควรไปเล่นงานพวกแท๊กซี่ถูกฎหมายก่อน ล่อซื้อแมร่มเลย  แล้วก็จัดระเบียบแท๊กซี่กันครั้งใหญ่ซักที      ถ้าให้แท๊กซี่ในระบบมันดีได้ Uber มันจะค่อย ๆ  หายไปเอง
comment5-1:แท็กซี่มันทำตัวของพวกมันเองทั้งนั้น ถ้าจะล่อซื้อ ก็ต้องล่อซื้อ ทุก ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ  วัน เพราะอะไรพวกนี้มันฝังอยุ่นในตัวพวกมันละ

มันเป็นธรรมชาติมาก อะไรที่มันไม่มีคู่แข่ง มันก็จะมักง่ายกันแบบนี้แหละ คืออยุ่แบบไม่แคร์ลูกค้า นึกจะไม่ไปก็ไม่ไป แต่ถ้าวันนึง taxi มีคู่แข่งที่ต้องแย่งลูกค้า เรื่องที่ taxi เรื่องมากไม่รับลูกค้าอาจหายไปด้วยเช่นกัน
comment5-2:ล่อซื้อยังไงจะหมด วันนี้มันไม่เลือกผู้โดยสาร แต่พรุ่งนี้มันเกิดจะเรื่องมากเรียกไม่ไปขึ้นมา ใครจะไปทำอะไรได้ สันดานแท๊กซี่เลวๆ เอากฎหมายที่ไหนมาบังคับก็ไม่ชนะ ก็อย่างที่ 5-1 ว่ามันเป็นปัญหาของการผูกขาดทางธุรกิจ ทางแก้ก็คือต้องทำให้เกิดการแข่งขันกันอย่างเสรี แต่สังเกตมานานแล้วว่าทางการไทยเกลียดการแข่งขันเสรี วงการธุรกิจไหนก็ตามที่เริ่มมีการตื่นตัวแข่งขัน ก็จะอยากตามไปปิดไปกั้นโดยอ้างว่าจะเกิดความไม่เป็นธรรม อย่างข่ว agoda วันก่อนก็เรื่องนึง
comment6:ถ้าเป็น ..แท็กซี่ ..อยู่แล้วละ ไปเอา......อูเบอร์ สวมทับ ....ก็ไปโลด นะซิ 
ลูกค้า ตรึม ค่าโดยสารก็ได้เพิ่ม ไม่ต้องไปลด ขนาดวงล้อ โกงมิเตอร์ให้ปวดหัว
เอ้าแท็กซี่ที่อยากได้...ค่าโดยสารเพิ่ม....ไวไว รีบเลย
comment6-1:Grabtaxi ไงครับ
comment7:ถ้าไม่จัดการระเบียบของTaxiก็ยังไม่มีสิ่งดีๆให้นำไปอ้างในการใช้กำจัดUber
และต่อให้ไม่มีUber แต่ถ้ามีสิ่งที่ดีกว่าTaxiเดี๋ยวมันก็มาแทนที่Taxiเองได้เรื่อยๆ จนกว่าTaxiจะปรับปรุงตัวเอง
เข้าใจคำว่าการตลาดกันไหมเนียพวกTaxiทั้งหลาย
comment8:แค่นี้ก็รู้แล้วว่าประโยชน์สูงสุดของประชาชน ไม่ใช่งานหลังของรัฐ
comment9:แล้วอูเบอร์มีปัญหาอะไรทำไมถึงทำตามกฏหมายไม่ได้  ถ้าใช้รถที่จดทะเบียนรถรับจ้าง คนขับมีใบขับขี่รถสาธารณะ 
แล้ววิญญาณแท็กซี่ห่วยมันจะเข้าสิงให้กลายเป็นแท็กซี่ห่วยตามไปด้วยงั้นเหรอ

แล้วทำไม All Thai Taxi เค้าถึงทำได้
comment9-1:เดาว่า Uber ต้องการเป็นผู้ให้บริการ  ที่ตนเองไม่ต้องการมีแท๊กซี่และจะไม่มีคนขับแท๊กซี่เป็นของตนเอง  คงอาศัยช่องว่างกฎหมายหาเงินต่อไป
comment9-2:ที่เป็นปัญหาจริงตรงที่ถ้าจดทะเบียนจะกำหนดราคาเองไม่ได้ค่ะ
comment9-3:
comment9-4:จริงๆ All Thai ก็ทำสเกลเท่าอุเบอร์ไม่ได้ครับ All Thai อาศัยว่ามีฐานขนส่งของตัวเอง เป็นบริการต่อยอดมากกว่า ถ้าเรียกเองจาก App จะหารถยากมาก

ถ้าทำสเกล/ราคา เท่าอูเบอร์ ในกฏหมายไทยผมเชื่อว่าไม่มีใครทำได้ และไม่มีใครการันตีคุณภาพได้ด้วย หลักๆเลยคืออูเบอร์ควบคุมเรื่องปริมาณรถให้บริการในแต่ละพื้นที่ด้วย Surge Price + Incentive
ถ้าอยู่ใต้กฏหมายขนส่งก็ใช้ Surge Price ไม่ได้ ก็การันตีปริมาณรถไม่ได้
comment9-5:9-1 เห็นด้วยครับ ผมว่ามาแนวนี้แหละ

9-2 อ่านขาดจริงๆครับ
comment10:งานนี้ Uber ก็แถไปค่ะ เพราะก็ผิดกฎหมายจริงๆ ทำไมอูเบอไม่ให้คนขับของตัวเองไปทำใบขับขี่สาธารณะ และจดทะเบียนรถเป็นรถโดยสารไม่ประจำทาง คล้ายๆ รถของบริษัทรถเช่า/รถลีมูซีนสนามบินล่ะคะ 

ป.ล.เราไม่ได้บอกว่ารถแท็กซี่ดี แต่การที่แท็กซี่แย่ๆ ก็ไม่ใช่เหตุผลให้ใครเอามาเป็นข้ออ้างในการทำผิดกฎหมายค่ะ
comment10-1:
comment10-2:
comment10-3:เห็นด้วยครับ
comment10-4:เห็นด้วยครับ เป็นอีกมุมมองนึงที่ลึกซึ้งมาก ๆ
comment10-5:ตามนี้ครับ อูเบอร์แถชัดๆ
comment10-6:จดป้ายเขียวไปก็ไม่มีประโยชน์ครับ เพราะรถป้ายเขียว...

(1) รถยนต์บริการธุรกิจ คือ รถยนต์ที่ใช้บรรทุกคนโดยสารระหว่าง  ท่าอากาศยาน  ท่าเรือเดินทะเล  สถานีขนส่ง   สถานีรถไฟ กับ โรงแรมที่พักอาศัยที่ทำการของผู้โดยสาร  หรือ ที่ทำการของผู้บริการธุรกิจนั้น
(2) รถยนต์บริการทัศนาจร คือ รถยนต์ที่ผู้ประกอบธุรกิจเกี่ยวกับการท่องเที่ยวใช้รับส่งคนโดยสารเพื่อการท่องเที่ยว
(3) รถยนต์บริการให้เช่า คือ รถยนต์ที่จัดไว้ให้เช่าซึ่งมิใช่เป็นการเช่าเพื่อนำไปรับจ้าง บรรทุกคนโดยสารหรือสิ่งของ

ทำได้แค่นี้ครับ ความต้องการของUberไม่เข้ากฎหมายป้ายเขียวครับ

ให้คนขับทำใบขับขี่สาธารณะ ตำรวจก็จับข้อหาใช้รถผิดประเภทอยู่ดีครับ

ข้ออ้างในการทำผิดกฎหมายที่ดีที่สุดก็คือเพราะกฎหมายไล่จับไม่ได้ทั้งหมด(หรือไม่คิดจะไล่จับ)นี่ล่ะครับ มันแสดงให้เห็นว่ากฎหมายไม่ได้ใส่ใจเรื่องดังกล่าวมากพอที่จะมาทุ่มเททรัพยากรไล่จับ และสะท้อนว่ากฎหมายไม่ได้มีเพื่อประชาชน
comment10-7:นั่งรถคนอื่นนี่ผิดกฏหมายด้วยเหรอครับ
comment11:ทำไมรัฐาลไม่ทำ Ubee มาแข่งกับอูเบอร์ เอาแท็กซี่ปัจจุบันนี่แหละมาเข้าแถวจัดระเบียบเข้มข้น
ตั้งหน่วยงานขึ้นมาต่างหาก พัฒนารถให้ดี ลงทะเบียนคนขับ สร้างแอปให้เรียกรถได้ง่าย
(คือเลียนแบบอูเบอร์นี่แหละ) เอามาแข่งกัน ก็เท่านี้เอง ประชาชนก็ได้ประโยชน์
comment11-1:ผมชอบชื่อ น่ารักดี
Ubee
comment11-2:ถ้ารัฐทำ มันจะกลายเป็น Ubar อูบ้าน่ะสิครับ

แล้วจะกลายเป็น Ibar Ebar  Gubar ไปเรื่อยๆ
comment12:taxi ในระบบเก็บคันละล้าน แต่บริหารตามมีตามเกิด เก็บแต่กำไร เติมกาซได้ยังบอกไม่ทัน สนามนี้ ใครอ่อนก็แพ้ไป
comment13:จะทำอะไรก็ขอให้นึกถึงประโยชน์ของประชาชนเป็นหลักครับ
comment14:ลองมาทำงานราชการสักสองหรือสามปี คุณจะพิมพ์ใหม่แน่นอน
comment14-1:ความเห็นนี้น่าสนใจ ตัวผมนั้นโง่เขลาเบาปัญญา ขอเรียนถามท่านว่า หากผมทำงานราชการสามปี ผมจะพิมพ์ใหม่ว่าอย่างไร ?

หากคุณทำงานราชการอยู่ ขอให้ตอบ

หากคุณไม่ได้ทำงานราชการ ไม่ต้องตอบ
comment14-2:นี่เราเค้ามาตอบอยู่เหมือนกัน 17 ชั่วโมงแล้วยังไม่มา สงสัยไม่ได้ทำราชการมั้ง
comment14-3:ไม่มีอะไรจะตอบครับ  ถ้าอยากรู้ลองทำ  สักปีสองปี 

ผมก็ขำนะ ทำไมต้องหัวร้อนกันขนาด. มีอะไรอยากเขียนเยอะ. แต่เขียนไปก็ไร้ประโยชน์ 

ผมก็เห็นทุกวัน จักรยานยนต์รับจ้างฝ่าไฟแดงคนนั้งก็เฉยๆ. คนนั้งก็มีทุกอาชีพ

ทุกอย่างต้องเริ่มจากความเคารพซึ่งกันและกัน แต่คนส่วนใหญ่ทั้งสังคมความเคารพในเสรีภาพมันน้อย แค่ข้อความนิดๆหน่อยก็เริ่มร้อน เราก็ต้องเป็นไทยแบบนี้แหละ

อยากรู้ว่าทำไมก็ลองทำนะครับ ไม่ต้องถามอีกนะครับลองทำ
comment14-4:ผมว่าที่จขกท.ไม่ทำราชการเพราะสอบเข้าไม่ได้ครับ
ส่วนตัวผมคิดว่าไม่ว่าอาชีพไหนก็มีทั้งคนดีและไม่ดีครับ
comment14-5:ไม่จริงมั้งครับ ผมรับราชการมา 22 ปีแระ
ข้าราชการส่วนใหญ่ก็ตามที่ทุกคนเข้าใจนะแหละครับ
comment15:ผมว่ากระทรวงแก้ง่ายที่สุด แต่ไม่ทำสักทีคือ เข้มงวดกับ Taxi ที่ให้บริการอยู่เนี่ยแหล่ะ เพิ่มโทษให้รุนแรง ให้กลัวที่ลูกค้าจะร้องเรียน ถ้า Taxi ดี คนก็อยากใช้ Taxi อยู่แล้ว Uber ปัจจุบันไม่ใช่สะดวกนะ รถรอนาน ค่าโดยสารช่วงชม.เร่งด่วนก็แพงมาก
comment15-1:คือตอนนี้ เขากลัวสู้ Uber ไม่ได้ครับ


เพราะรู้ๆ ฝีมือ กันอยู่
comment15-2:แท็กซี่ไทย ไม่รับคนไทย 
ไม่ทอนเงินให้ ฯลฯ
เจอมาจนเอือมละครับ
comment16:ก็ถ้าอ้างว่าผิดกฎหมาย ขนาดแท็กซี่ไม่รับผู้โดยสาร เต็มบ้านเต็มเมือง ทำไมไม่ขยันล่อซื้อจับกันบ้าง ให้มีมาตรฐานที่ดีขึ้น ที่จับต้องได้จริง ตัวเลข 1% ของแท็กซี่ทั้งหมด  คิดเป็นกี่เปอร์เซน สำหรับมุมผู้โดยสาร โบกไม่ไป 1 คัน ไปคันที่ 2 ก็นับว่า 50% แล้วนะครับ ไม่เกิน 3 คันนี่คือโชคดีแล้ว  

วันไหน รถติดโบกไปเถอะ  7 - 8 คัน ดีไม่ดี 10 คัน+ นู้น กว่าจะไป  คิดเป็นกี่เปอร์เซนดี สำหรับผู้โดยสาร นั่นแหละครับ ความรู้สึกที่แท้จริง ที่คนที่จะต้องใช้บริการ

แล้วถ้าไปเจอนานๆ ที กว่าจะมาซัก1คันที่ว่าง.. 

ตรวจสภาพรถทุกวันนี้ ถามว่า สภาพรถผ่านมาตรฐานทุกคัน ดีจริงๆ ?

ก็หน่วยงานรัฐ ทำงานแบบนี้ สนใจแค่ถูกกฎหมาย (หลับตาข้างนึง มองไม่เห็นปัญหา) จบ  ทั้งๆที่ก็ไม่ได้ถูกกฎหมายทั้งหมดจริงๆ
แล้วก็บอก เท่านี้ดีแล้ว 

ทำไมเมืองนอก ที่ทำได้ดีกว่าบ้านเราละครับ ? ตั้ง standard แบบนั้นสิครับ คนในประเทศเขาก็ไปเห็นมากันเยอะแยะ ว่าที่ดีๆเป็นยังไง แล้วที่ไม่ดีเป็นยังไง 

เราเป็นคนต่างชาติสำหรับบ้านเขา เขาก็คิดราคาตามปกติของมิเตอร์ ไม่เห็นมีปัญหาโบกไม่จอด วิ่งไกลๆจะปิดมิเตอร์ ขอราคาเหมา ไม่เห็นจะมีความรู้สึกว่า ต่างชาติมานั่งแท็กซี่ จะได้คิดราคาแพงๆ

 ถามว่าหน่วยงานรัฐ จะใช้ว่ากี่สิบปีในการปรับปรุง ? คือ พอเป็นหน่วยงานรัฐ ประชาชนเขาไม่คิดว่า ระยะเป็นเดือน จะเห็นการเปลี่ยนแปลงอะไรด้วยซ้ำ เพราะขนาดผ่านไปเป็นสิบๆปี ก็ยังเรื่องเดิมๆ  

ถามว่า ทำอะไรกันอยู่

แต่ถ้าไปเทียบกับเอกชนสิครับ ถ้าต้องการเปลี่ยนแปลงอะไรบางอย่าง ให้ดีขึ้น เขาจะต้องรอทำไมครับ เวลาเป็นสิ่งมี่ค่า แต่หน่วยงานรัฐกลับมองไม่เห็น อยู่เฉยๆ พอแล้ว

ถ้าตัวเองทำได้ไม่ดี สิ่งที่ดีกว่าคือการแข่งขัน จะต้องมีการปรับตัวอย่างแน่นอน เมื่อไหร่ก็ตามเป็นการผูกขาดเรื่องเดิมๆ บางอย่างก็จะไม่มีการเปลี่ยนแปลง
comment17:ถามหน่อยแล้ว uber ประเทศอื่นเค้ายอมให้รถที่ไม่จดทะเบียน ไม่มีใบขับขี่สาธาณะ มาวิ่งรับส่งผู้โดนสารเหรอ
comment17-1:ลองดูที่นิวยอร์ค หรือเมืองใหญ่ๆ ไม่ได้มีแค่ uber เท่านั้นยังมี app Share Ride อื่นๆ ของแต่ละเมืองอีก ที่นิวยอร์ค มี app ชื่อ via ที่รับส่งตามแยกใน แมนฮัตตัน คนใช้บริการเต็มเลย
comment17-2:แล้วมันเกี่ยวกับความเห็นเราตรงไหน???
comment17-3:uber มันคือรถรับจ้างไม่ใช่ share ride น่ะสิ
share ride มันคือคนขับรถบอกว่าจะขับรถไปที่ไหนแล้วหาคนมาจอยเพื่อช่วยค่าใช้จ่าย
comment17-4:ก็ยกตัวอย่างให้เห็นว่า ประเทศอื่นทำให้ถูกกฎหมายได้ ถ้ารัฐคิดจะทำ
comment17-5:แล้วไอ้ที่ไม่ถูกกฎหมายมีที่ไหนบ้าง
comment18:เอาจริงๆผมว่าการบังคับให้คนขับแท็กซี่ รถตู้หรือรถบริการอะไรก็แล้วแต่ 
มันไม่ได้การันตีว่าคนพวกนี้จะขับรถดี ปลอดภัยเลย มันเป็นแค่ใบเบิกทางให้ขับรถสาธารณแค่นั้นเอง 
เอาเข้าจริงก็ขับยังกะผีเข้า
comment19:Uber นั่นแหละก็ตัวดี ทำผิดกฎหมายในหลายประเทศในเรื่องเดิมๆ แล้วไม่ยอมแก้ไข ที่มันถูกเพราะไม่ยอมเข้าระบบนั่นแหละครับ เหมือนขายของบนทางเท้าที่ไม่ต้องเสียค่าเช่าที่ ไม่เสียภาษี ถึงได้มาให้บริการในราคาถูกได้ จะทำให้ถูกกฎหมายมันก็ทำได้อย่าง Grabtaxi (คนละอันกัน Grabcar นะ) หรือ All thai taxi แต่ไม่ยอมทำเองเพราะจะทำให้เสียรายได้ต่างหาก จะเอาเรื่อง Taxi ไทยไม่ดี มาบ่ายเบี่ยงเรื่องผิดกฎหมายไม่ได้ แถมยังมีเรื่องภาษีพ่วงด้วย

http://www.businessinsider.com/heres-everywhere-uber-is-banned-around-the-world-2015-4
https://en.wikipedia.org/wiki/Uber_protests_and_legal_actions
comment20:Uber กำเนิดในเกาหลี   แล้ววัฒนธรรมการใช้รถของเกาหลีเนี่ย   รถชาวบ้านๆธรรมดา มันมีสิทธิ จอดรับ ผดส.ข้างทางไปส่ง ถ้าไปทางเดียวกันได้ โดยคิดตังค์ ผดส. เหมือนแท๊กซี่ปกติได้เลย   สำหรับเกาหลี มันเป็นเรื่องปกติมาเป็นสิบๆปีแล้ว   จนกระทั่งโลกเจริญขึ้น มี app มาช่วยเพิ่มความสะดวก          ดูๆไป มันก็เป็นวิธีการบริหาร ทรัพยากรให้มีประสิทธิภาพอย่างนึง
comment20-1:แต่พอเข้าไทยแล้วมันขัดผลประโยชน์ของพวกผู้ใหญ่
comment20-2:ส่วนผู้น้อยก็เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัว ก่อนจะมาดูเจตนาของกฎหมาย
comment20-3:Uber กำเนิดในเกาหลีหรอครับ ?
comment21:Uber มันคือการ share ride ไม่ใช่รถรับจ้างสาธารณะ ซึ่งมันเปลี่ยน concept การเดินทางจากอดีตเลยที่มีแค่รถส่วนตัว กับรถสาธารณะ ซึ่ง uber ไม่มีทางทำให้ถูกกฎหมายได้ ถึงแม้จะอยากทำเพราะ มันไม่ใช่รถสาธารณะ มันคือรถส่วนตัวที่มา Share กับคนอื่น

ที่รัฐควรทำคือไปปรับปรุงกฎหมายใหม่ ให้ uber ถูกกฎหมายซะ เพราะโลกมันเปลี่ยนไปแล้ว กฎหมายก็ต้องปรับปรุงให้ทันสมัย เหมือนพวกกฎหมายอื่นๆ เช่น พรบ คอม

แต่ถ้ารัฐไม่เห็นด้วย ไม่อยากให้มีการแข่งขัน ต้องการปกป้องรถ taxi ในกรุงเทพ คิดว่าตัวเองสามารถคุมคุณภาพการให้บริการของรถ taxi ได้ ประชาชนน่าจะได้ประโยชน์มากกว่า ก็ไปแก้กฎหมายให้ uber ผิดแบบชัดเจนก็จบเรื่อง
comment21-1:share ride มันต้องเป็นแบบที่ คนขับบอกว่าจะเดินทางไปที่ไหน เวลาไหน แล้วหาคนมาจอยด้วยเพื่อช่วยค่าใช้จ่ายสิครับ
แต่ uber คนเรียกเป็นคนบอกว่าต้องการจะไปที่ไหน แบบนี้มันคือรถรับจ้างครับ
comment21-2:อืมเห็นต่างนะครับ algorithm ของ uber มันไม่ไปจับรถที่ไม่อยู่ในเส้นทางให้มารับคนนะ แล้ว concept ตั้งต้นก็คือ คนขับเปิด app เพื่อรับในทางที่ตัวเองผ่าน เช่นทางกลับบ้าน

คำถามคือแล้ว ใบขับขี่สาธารณะมีอะไรที่กำหนดมากกว่า ใบขับขี่ธรรมดา หรือรถสาธารณะมีข้อกำหนดอะไรที่มากกว่ารถส่วนบุคคล แล้ว uber มีข้อกำหนดตรงนี้ไหม เช่นการตรวจประวัติคนขับ การทำประกันภัยรถ การกำหนดสภาพรถ

ทำไมรัฐไม่ไปปรับกฏหมายให้มันครอบคลุมซะ จะได้จบปัญหา แล้วก็เก็บภาษีได้เพิ่มอีก
comment21-3:แล้วปลายทางคือที่ทึ่คนขับตั้งใจจะไปอยู่แล้วไหมล่ะครับ แล้วสามรถรับคนที่ต้องการไปด้วยมากกว่า 1 ราย ตามจำนวนที่นั่งว่างในรถด้วยไหม
ถ้าไม่ มันก็ไม่ใช่ share ride แต่เป็นการรับจ้างครับ
comment21-4:ถ้าจะให้นิยามแบบที่ต้องการก็ทำได้ครับ ไม่ยาก ผมก็บอกว่าจากที่ทำงานตรงสีลม ผมจะขับไปทางสยาม แล้วมาทางดินแดง แล้วไปต่อที่พระรามเก้า แล้วอ้อมมาทางสะพานควาย แล้วค่อนกลับบ้านที่ลาดพร้าว ระหว่างทางก็แวะรับคนส่งคนมาตลอดทาง ไม่ควรจะผิดนะครับ

ที่จะสื่อก็คือ ถ้าไม่อยากให้ขัดกฎหมายก็ไปแก้กฎหมายเลยว่า การรับส่งคนเป็นบางเวลา ไม่เรียกว่ารถรับจ้าง ไม่ต้องทำตามเกณฑ์รถรับจ้าง ก็จบแล้ว 

เกณฑ์รถรับจ้างมีเรื่องอะไรที่สำคัญที่ uber ยังไม่มีบ้าง โดยเฉพาะเรื่องที่เกี่ยวกับสวัสดิภาพ ความปลอดภัยของประชาชน ไม่เอาพวกทำป้ายเขียว ทำใบอนุญาตขับรถสาธารณะ นะครับ
comment21-5:21-4 คือการเลี่ยงบาลี

ซึ่งพบเจอได้ทั่วไปในไทยและในโลกนี้

คำถามถัดไปคือถ้าคุณไม่มีคนมาแชร์ด้วยคุณจะวิ่งอ้อมโลกแบบนั้นมั้ย ถ้าวิ่งแบบนั้นทุกวันแม้ว่าจะไม่มีคนแชร์ทางด้วยเลยก็ ok นะ
comment21-6:ผมไม่เห็นว่า UBER จะเป็นการแชร์ตรงไหน เห็นชัดๆ ว่ามันเป็นการรับจ้าง มีผู้ว่าจ่าง และ ผู้รับจ้าง ชัดเจน !!

ปล.
การที่จะให้แก้กฎหมาย เพื่อเอื่อประโยชน์ให้ ผู้ประกอบการบางกลุ่ม มันถูกหรอครับ
หาก พ่อค่าย่าเสพติด มาบอกว่า ผมต้องการให้แก้กฎหมาย ผมขายของลำบาก ตำรวจจับ ลูกค้าได้รับผลกระทบ จะแก้ให้ไหมครับ ?
comment21-7:Uber ที่ไทยไม่เห็นจะ Share ride ตรงไหน ชัดเจนว่ารับจ้าง
นั่นที่อเมริกาที่มีบริการ Uber ประเภท Share ride ใครไปทางเดียวกัน ก็รับขึ้นมาแล้วหารเงิน

นอกจากจะมาวิธีใหม่แบบเลี่ยงบาลี ว่าเป็น Share ride
comment21-8:เห็นด้วยครับ กับ 21-7 ครับ พฤติกรรมมันไม่ใช่ share ride แน่นอน เค้าพูดเพื่อให้คนฟังไม่คิดคล้อยตามเท่านั้น
  
ที่ตลกร้ายคือ uber เค้าสามารถปรับราคาเองได้ด้วยนะครับ แต่กับไม่เห็นมีใครว่า 
ขณะที่ Taxi ทั่วไปทำไม่ได้ พอเค้าเรียกเพิ่ม ก็ว่าเค้ากันยกใหญ่ 

แบบนี้จะแข่งกันแบบแฟร์ๆ ยังไงดีครับ ถ้าฝ่ายหนึ่งมีข้อกำหนดบังคับอยู่ แต่อีกฝ่ายกลับทำอะไรก็ได้ 

ผมว่าเราควรจะตั้งคำถามว่าเหตุใด uber มาทำธุรกิจในบ้านเรา แล้วไม่ให้ปฏิบัติตามกฎหมาย หรือ ความร่วมมือกับหน่วยงานที่กำกับควบคุบมากกว่า คนขับ กับ ผดส. เค้าก็จะได้อุ่นใจด้วยว่าได้รับความคุ้มครองที่เหมาะสม

ขณะที่ภาครัฐต้องปรับตัวพัฒนาความคิดให้ก้าวหน้า ควรเปลี่ยนแปลง taxi ในทุกวันนี้ให้ทันสมัยกว่านี้ไหม
comment22:ทำเหมื่อนประเทศอังกฤษ เขามีมานานแล้วครับ  ตั่งแต่ผมมาอังกฤษเมื่อ 19 ปีทีแล้ว  เขาก็มีระบบนี้มานานแล้ว 
Taxi Meter , Minicab หรือ Uber

วิธีการสมัคร Taxi 
-คนขับ Taxi จะโดนตรวจสอบประวัติ คดีอาชญากรรม
-มีใบขับขี่ไม่ไม่ต่ำกว่า 3 ปี
-ผ่านการตรวจร่างกายจาก โรงพยาบาล
-สอบแผนที
-ใบขับขี่ Taxi จะต้องต่อทุกปี เพื่อป้องกันคนขับ Taxi ก่อคดีในอนาคต
-ห้ามปฏิเสธลูกค้า
-ห้ามเรืยกลูกค้า

Taxi Meter รับลูกค้าได้ทั่วทั่ง กทม. ส่วน Uber ให้จองล่วงหน้าเท่านั้น
ในส่วนของ Uber ต้องมีศูนย์ค่อยส่งงานด้วย 

-กรมขนส่งจะได้เงินค่าต่อใบขับขี่ Taxi
-กรมตำรวจได้เงินจากการตรวจสอบประวัติ 
-โรงพยาบาล ได้เงินจากการตรวจร่างกาย เพื่อไปทำธุระกิจ
comment22-1:-ห้ามปฏิเสธลูกค้า 
Taxi ประเทศนี้ สอบไม่ผ่านข้อนี้แน่นนอน
comment23:บริการแท็กซี่ของไทย ผมก็งงว่าทำไมไม่พัฒนาซักที กระทรวงก็น่าจะทำ App ออกมาสู้ (อย่าบอกนะว่ากำลังทำ) ให้พี่น้อง Taxi ที่ถูกกฎหมายลงทะเบียนขับรถผ่าน App ระบบมิเตอร์ก็ควรเลิกใช้เป็นหลักได้แล้ว (แต่ต้องมีไว้) ในเมื่อ App มันคำนวณเงินได้ ก็คำนวณผ่าน App ไปเลย จะได้เข้าใจตรงกันทั้งผู้โดยสารและคนขับ ส่วนเรื่องรถใหม่ รถเก่า ก็ให้ App มันบอกปีของรถด้วย ผู้โดยสารก็เลือกเอา ว่าจะเอารถเก่า รถใหม่ (หรือใครจะเรียก All Thai Taxi ก็ยังได้) รายละเอียดคนขับก็ขึ้นมาใน App นั้นแหละ ใครจะขึ้นทะเบียนขับรถผ่าน App ก็ต้องตรวจประวัติอาชญากรรมให้เรียบร้อย อาจจะบังคับให้ลงทะเบียน Prompt Pay ด้วย ผู้โดยสารจะได้เลือกเอาว่าจะจ่าย Prompt Pay หรือ เงินสด

ความเห็นข้างบน เอามาต่อยอดทำให้จบ
ขนส่ง ทำได้แน่ๆ 
ผมว่า หน่วยงานนี้เก่ง
comment23-1:ไม่ใช่หน้าที่ของกระทรวงที่ต้องทำ App ออกมาสู้
ซึ่งมันมีค่าใช้จ่าย แถมมีการเก็บเงินอีกผ่านระบบอีก

ซึ่งถ้าจะทำจริงๆ ก็ต้องตั้งรัฐวิสาหกิจ หรือ บริษัทที่รัฐถือหุ้น มาดำเนินการ
comment23-2:ให้เอกชนทำเองเถอะครับ

จะว่าไปมันก็มีอยู่แล้วด้วยซ้ำ
comment24:ก็แค่ใช้ป้ายเขียว คิดราคาเริ่มต้นให้แพงกว่าแท็กซี่ แข่งขันด้วยราคากับบริการ 
ถ้าจริงใจกับประชาชน ก็ทำได้ สำหรับประเภทรถ  ไทยใช้มอเตอร์ไซค์เป็นรถสาธารณะยังได้เลย
comment24-1:เขาขอเวลาศึกษา แต่ถ้ากฎหมายยังไม่ผ่านมันก็ยังถือว่าผิดอยู่
comment25:จริง ๆ ผมว่าอูเบอร์ทำให้ถูกกฎหมายได้นี่ ทำให้ได้ภาษีเพิ่มด้วย

ก็ระบุเลยรถที่จะทำอูเบอร์ต้องจดทะเบียนรถสาธารณะ ทำเป็นป้ายทะเบียนอีกสีหนึ่งมาเลย ซึ่งจะจดทะเบียนแพงกว่ารถป้ายขาวที่ใช้เป็นรถโดยสารส่วนบุคคลปกติ   

คนขับก็ต้องทำใบขับขี่สาธารณะแบบเดียวกับคนขับรถสาธารณะทั่วไป  

ทำสองข้อนี้ได้แล้วก็ปล่อยให้อูเบอร์ดำเนินธุรกิจไปไได้แล้ว แท็กซี่ก็โวยวายไม่ได้เพราะมันเป็นรถบริการสาธารณะตามกฎหมายเหมือนกัน  ประชาชนก็สบายใจนั่งไปถ้าเกิดอุบัติเหตุรุนแรงยังไงประกันรถก็คุ้มครอง ไม่ใช่เหมือนยทุกวันนี้ถ้านั่งไปเกิดอุบัติเหตุมาประกันรถไม่คุ้มครองนะ ต่อให้ทำชั้น 1 ก็เถอะเพราะมันผิดเงื่อนไขการประกัน 

ขนส่งมีหน้าที่ดูแลผลประโยชน์ประเทศสิ ไม่ใช่ผลประโยชน์ของเอกชนผู้ให้บริการ 

ถ้าทำให้มันถูกกฎหมายสะทีนี้ก็ไปแข่งกันเองจากการบริการและค่าโดยสาร
comment25-1:อูเบอร์ไม่ยอมใช่มั้ยครับ
comment25-2:ถ้าทำแบบนี้น่าจะต้องแก้กฎหมายให้เอื้อต่อ uber. ก็จะมีคนคัดค้านอีกว่าแก้กฎหมายเพื่อผู้ประกอบการ น่าจะเป็นเหตุผลที่ทำให้คนที่เกี่ยวข้องเลือกที่จะไม่ขยับตัวนั่นแหละ

เพราะถ้าให้จดเป็น taxi uber ก็น่าจะไม่ยอมอีกเพราะกำหนดราคาเองไม่ได้ ถ้าจะแก้ให้ uber กำหนดราคาเองได้ taxi ก็คงโวยอีกว่าแล้วทำไมต้องมาควบคุมราคาอั๊วฝ่ายเดียว

เรื่องนี้มันจบไม่ได้ง่ายๆอย่างที่คิด
comment26:อย่างที่คุณว่ามาว่ามันพูดยากมาก เพราะประเด็นใหญ่ๆคือ Taxi มันไม่สามารถแก้อะไรได้แล้ว(มั้ง) เพราะสถาณะตอนนี้มันเหมือนกับ Taxi เลือกผู้โดยสาร เพราะพวกมันมีสิทธิเลือก หรือผู้โดยสารต้องง้อพวกมัน แล้วพวกมันก็เล่นตัวมากๆ คือทำไงได้ ถ้าพูดการขนสงในแบบ taxi มันไม่มีคู่แข่ง

มันก็เล่นตัวแล้วก็เลือกผู้โดยสารได้เต็มที่  ลองให้มันมีคู่แข่งดูสิ ไอ้เรื่องที่มันไม่รับผู้โดยสารจะค่อยๆหายไปเอง การบริการห่วยๆ ถ้าลูกค้ามีทางเลือกต่อให้จ่ายแพงกว่า ลูกค้าก็ยินดีจ่าย
comment27:เปิด youtube search 

good life thailand ep1

จะเห็นว่าแท๊กซี่ไทยทั่วไป เป็นอย่างไร
comment28:ขัดผลประโยชน์ผู้ใหญ่
comment29:ก็ทำไม ไม่ทำให้มันถูกต้อง
ออกกฎหมายมารองรับ
สร้างการแข่งขัน
ผลประโยชน์ตกแก่ประชาชน
comment30:มัวแต่ไปแก้ที่ปลายเหตุ แก้เป็นสิบปีก็ไม่จบ หากต้นเหตุไม่ได้รับการแก้ไข

ต้นเหตุคือ แท็กซี่ปัจจุบันมักจะปฏิเสธผู้โดยสาร, ค่าโดยสารบางทีก็ไม่ยอมใช้มิเตอร์ จะให้เหมาจ่าย
แล้วใครมันจะอยากไปใช้ให้เสียอารมณ์ เรียกสิบคันจะยอมไปสักคัน ทำอย่างกับการเสี่ยงโชค
แก้เรื่องนี้ให้ได้ก่อนเถอะ แล้วเรื่องอื่นค่อยเป็น Step ต่อไป

โดยส่วนตัวแล้ว ในเมื่อสาเหตุที่แท็กซี่ปฏิเสธผดส. ก็เพราะมันไม่คุ้มกับระยะทาง, สภาพการจราจรที่รถติดในบางเส้น
ดังนั้นก็ควรจะรีบหาจุดที่ยอมรับได้กันทั้งสองฝ่ายโดยเร็ว ทั้งแท็กซี่และผดส. ไม่อย่างงั้นเรื่องนี้ไม่มีทางจบ

หลายๆประเทศที่เค้าไม่มีปัญหา ก็เพราะค่าโดยสารมันอยู่ในจุดที่รับได้ทั้งคนขับแท็กซี่และผดส.ไง
comment31:ให้อูเบอร์ทำได้โดยต้องจดทะเบียนก่อน โดยเจ้าของรถต้องขับเอง ต้องมีใบขับขี่สาธารณะ และรถต้องจดทะเบียนรถรับจ้างด้วย

ถ้าทำสองอย่างนี้ ก็น่าจะไมผิดแล้ว


แต่ถ้าไม่พร้อมทำสองอย่างนี้ ก็ให้สิทธิเป็น share ride โดยต้องโพสหาคนร่วมทาง ไม่มีสิทธิรับผู้โดยสารทั่วไป
comment31-1:แล้วแบบนั้นจะต่างอะไรกับแท็กซี่เขียวเหลืองอ่ะครับ? (ป้ายเหลือง คนขับๆ เอง ไม่มีวิน มีใบขับขี่สาธารณะ มีมิเตอร์)
comment32:เราไม่เข้าข้างใคร

ผิดทั้งสองฝ่าย

taxi ไม่รู้จักปรับตัว ข้ออ้างเต็มไปหมด ชื่อเสียเยอะกว่า 
Uber ก็ผิดจริงในข้อกฏหมาย ผมไม่เข้าข้าง

แต่น่าจะมีการออกกฏหมายรองรับ เช่นใบขับขี่รถให้บริการชั่วคราว  ให้ต่อเป็นรายเดือน รายปี อะไรก็ได้ คิดภาษีไม่แพง พอจ่ายภาษีแล้วก็ติดแผ่นวงกลมพิเศษว่าเป็นรถให้บริการรับจ้างไม่เต็มเวลา
(แต่ห้ามนำรถมาให้บริการเต็มเวลา)
comment33:ต้องทำให้ Uber เป็น Share Ride จริงๆ คือคนขับรถต้องเป็นฝ่ายระบุปลายทางตัวเอง ระบุเส้นทางวิ่งของตัวเองก่อน คนโดยสารที่สามารถเรียกได้คือคนที่อยู่ในเส้นทางที่คนขับจะขับไปเท่านั้น (อาจจะมีอนุญาตให้ Detour ได้ไม่เกิน 1-2 ก.ม. อะไรแบบนั้น) ถ้าอยู่นอกเส้นทางวิ่งของคนขับ จะเรียกไม่ได้ หรือคนขับก็ห้าม Detour เส้นทางตัวเองไปหา ถ้าแบบนี้ Uber น่าจะยังพอคุยกับขนส่งได้นะครับ
comment34:มันผิดทุกฝ่ายครับ กรณีนี้
1. แท๊กซี่ อย่าให้พูดเลยว่าที่แย่มีเท่าไหร่ หยาบคายปฏิเสธผู้โดยสาร เอาว่าทุกคนเห็นตรงกันหมด ยกเว้นขนส่งกะพวกแท๊กซี่เอง
2. ขนส่ง ไม่มีปัญญาควบคุมแท๊กซี่ บอกปริมาณเยอะไป แล้วคุณปล่อยให้มันเยอะขนาดนี้ทำสากกระเบืออะไร
3. อูเบอร์ ตอนแรกผมก็คิดว่า อูเบอร์เป็น ridesharing จนไปเห็นแอปอื่นๆ นี่แหละครับ ถึงรู้สึกว่าอูเบอร์ก็จงใจเลี่ยงกฎหมาย ถ้าเป็น sharing จริงๆ มี่ผมเห็น คนที่ลงทะเบียนไว้เค้าจะบอกทางที่เค้าจะไป แล้วกำหนดราคาเองเลย คนใช้บริการถูกใจคนไหนราคาไหนก็นัดกันเองผ่านแอป แต่อูเบอร์มีกำหนดเรทเอง ดูยังไงก็ไม่ใช่ ridesharing
comment35:ความจริงประเด็นมันไม่เกี่ยวกับปัญหา taxi กทม

มันแค่ถูกยกมาอ้าง เพื่อที่จะบ่ายเบี่ยงเรื่องที่ uber มันไม่ทำตามกฎหมาย

ที่ถูกต้องคือ ควรต้องคุยหาว่าเจตนาของกฎหมายมันมีเพื่ออะไร ควรปรับแก้ไขอย่างไรหรือไม่ และ uber ต้องทำอะไรบ้างเพื่อให้มันถูกต้องตามกฎหมาย

ส่วน taxi ที่มาต่อต้านจะไม่เอาอะไรทั้งสิ้นนั้น ปล่อยโวยวายไปเถอะ ปรับตัวไม่ได้ก็ไม่สมควรอยู่ในธุรกิจ
comment36:กรณีไอ้พวกแท็กซี่ บอก Grab-Uber แย่งลูกค้า 
แล้วลูกค้าที่ยืนโบกเยอะๆ ทำไมเมิงไม่แย่งกันมั่งวะ
comment36-1:ขอไปส่งรถ ไปเติมแก๊สก่อนครับ
เดี๋ยวค่อยมาแย่ง
comment37:ถ้าบอกว่า ผิดกฎหมาย แล้วทำไมไม่รีบร่างกฎหมายขึ้นมารองรับซะล่ะ เรื่องนี้ผมเห็นในข่าวมา 2-3 ปีล่ะ ทำไมการร่างกฎหมายมันช้าอย่างนี้
comment37-1:มันไม่ใช่แก้ปัญหามักง่าย แค่ออกกฎหมายมาตามใจ Uber นะสิครับ

ความจริงมันอาจไม่จำเป็นต้องแก้กฎหมายด้วยซ้ำ ถ้าผู้ให้บริการไม่มักง่าย แค่ไปจดทะเบียนให้ถูกต้อง ส่วนผู้ใช้บริการก็ไม่ทำตัวมักง่าย ใช้บริการ (รวมถึงพยายามปกป้อง) ทั้งๆ ที่มันผิด
comment38:uberไปขโมยคำพูดคุณเฉลิม อยู่บำรุงมา

วันที่ 29 ตุลาคม พ.ศ. 2552 ในการประชุมสภาผู้แทนราษฎร์
"เรื่องที่เกิดขึ้นไม่ได้ทำผิดกฎหมาย แต่ทำสิ่งที่กฎหมายห้าม เรื่องที่เกิดขึ้น ตาสี ตาสา ป้ามี ยายแม้น ไปทำสัญญาไม่ผิด ถ้ามันผิดกฎหมายอาญา ใครทำก็ต้องผิด”

มาแนวเดียวกันเลย
comment39:Uber ผิดครับ ผิดเต็มๆ  แต่ว่าขนส่งไทย ไม่มีปัญญาทำอะไรครับ 
ชอบความเห็นที่ว่า ทางราชการไทย ไม่มีปัญญาทำอะไรบริษัทใหญ่ๆ 
แต่กับคนไทยนะ มะรึงตายยยยย  จะทำอะไร ไม่เคยสนใจไม่เคยเห็นหัว
comment40:Uber ผิดก็ควรจะยอมรับนะ
ผิดกฎหมายจริง ไม่ใช่ไม่มีกฎหมายรองรับ

รถสาธารณะควรมีกฎหมายควบคุม
เกิดมีบริษัทแบบ Uber อ้างว่าทำเหมือนกัน มาอีกเป็นสิบ
 อ้างว่า Uber ยังทำได้ ก้จะทำบ้าง รัฐไม่ว่าอะไร
แต่ถ้ามีคนขับชั่วๆมาขับ มีการจี้ปล้น ข่มขืน ฉ้อโกง
บริษัทก้โบ้ยว่าเป็นพฤติกรรมคนขับ เป็นเรื่องส่วนตัว 
แค่ทำแอพให้ ไม่รับผิดชอบ ได้ปะๆ ไม่มีใครคุม ทำไรก้ได้

หรืองี้ถ้าเกิดต่อไปใครทำอะไร ที่ตนคิดว่ามีประโยชน์
หรือแม้มีประโยชน์จริง แต่ผิดกฎหมาย ก็ทำได้ตามใจดิ 
เอามีดแทงคนชั่วๆตาย ก้ได้ปะ ไม่น่าจะผิดนะ มีประโยชน์
comment41:ผมชอบแนวคิดของ Share Ride นะครับ อยากทราบว่าถ้ามีในประเทศไทยจะผิดกฏหมายไหมครับ
comment41-1:Share Ride ไม่ผิดกฎหมายครับ แต่สิ่งที่ Uber ทำ ไม่ใช่ Share Ride จริงๆ ครับ
comment41-2:LILUNA ทางเดียวกันไปด้วยกันครับ
comment42:Uber ผิดกฎหมายไทยครับ 

คนขับไม่มีใบขับขี่สาธารณะ
ป้ายทะเบียนก็ไม่ใช่ป้ายเหลือง

แต่คนจำนวนมากชีวิตดีขึ้นโคตรๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

ไม่ต้องมีเสียงส่งรถ แก็สหมด ไกลไม่คุ้ม วนอยู่ในหัว

ไม่ต้องยืนเรียกเป็นสิบคันกว่าจะได้ไป

ไม่ต้องเจอรถเหม็นบุหรี่

ไม่ต้องเจอคนขับพูดจาแย่ๆ ขับรถแย่ๆ

กฎหมายไทยมันล้าหลัง หรือ Uber มันล้ำหน้ามากไป

ใบขับขี่สาธารณะมันมีประโยชน์อะไร ในเมื่อสภาพที่เราเจอทุกวันนี้มันโคตรจะเฮงซวย

รถป้ายเหลืองขึ้นทะเบียนแล้วมันช่วยอะไร ลืมของในรถแล้วตามคนขับได้ทันทีแบบ Uber หรือเปล่า

หรือ คนในครอบครัวขึ้น Taxi แล้วหายไป สามารถตามตัวได้แบบ Uber ป่าว

น่าคิด... หมายถึงผู้ใหญ่บ้านเราหน่ะน่าคิดเยอะๆหน่อย ออกข่าวแต่ละที คนธรรมดาอย่างเราๆเอือมเหลือเกิน
comment42-1:ควรจดป้ายเขียวแบบรถเช่า/รถลีมูซีนสนามบินจะตรงกับบริดารที่อูเบอร์ทำมากกว่าแท็กซีนะคะ เพราะอันนี้น่าจะกำหนดราคาเองได้ 

อ่อใบขับขี่สาธารณะก็ควรทำ ถึงจะมีใครบอกว่าไม่ต่างจากใบขับขี่ส่วนบุคคลแต่ถ้าทำตามกฎหมายแล้วก็ไม่เห็นจะเสียหายตรงไหน ใคร​จะหาเรื่องมาจับก็ไม่ได้
comment43:ผมชอบ Uber และเชียร์นะ เพราะเข็ดกับ Taxi มาเยอะ และบอกเลยว่า "Taxi ไทยแก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว" ผมกล้าพนันเลยด้วย อย่างน้อยก็ในช่วงชีวิตผมนี่แหล่ะ

แต่ผมไม่เห็นด้วยกับคำที่ Uber พูดว่า "เพราะเราไม่ได้ทำผิดกฎหมาย เพียงแต่กฎหมายไทยไม่รองรับเอง"

ดูมันเหมือนแถ และเหมือนอ้างแบบไม่มีเหตุผล

แบบนี้ถ้าผมไปปล้นธนาคาร ผมก็อ้างแบบนี้ได้สินะ
comment44:เช้าชาม เย็นชาม เอาเต่ามาบริหารกระทรวง ก็แบบนี้แหละเมืองไทย
comment44-1:ยิ่งยุคก่อน เอาใจแท๊กซี่ แจกรถที่อินดอ

 เอาใจนู่นนี่นั่น จนน่าเกลียด

จนติดนิสัยมาถึงเดี๋ยวนี้
comment45:ออก กฎหมาย  เรียก taxi ทุกครั้งให้ อัดคลิป ปฏิเสธ ปรับ 3000  ให้คนเรียก 1000
ออก กฎหมาย ชี้เป้า  รถมอไซด์ ทะเบียนซุ้มล้อ ถ่ายรูป ขณะจอด เรียกตำรวจมารอ จับ  3000 บาท   คนเรียกได้ 1000
ออก กฎหมาย ชี้เป้า  จอดในที่ห้ามจอด ถ่ายรูป ขณะจอด เรียกตำรวจมารอ จับ  3000 บาท   คนเรียกได้ 1000
comment46:เราหมดหวังกับบ้านเมืองหลายๆเรื่องน่ะ
comment47:uber ทำผิดกฏหมาย
การจะแก้ไขกฏหมายเพื่อให้รองรับ uber นั้นก็ไม่ถูกต้อง

ในหลายประเทศ แบน เต็มรูปแบบ แม้แต่ใน สหรัฐอเมริกาเอง บางรัฐก็แบน
อย่าลืมว่า สหรัฐอเมริกา แต่ละรัฐใช้กฏหมายไม่เหมือนกัน

บางประเทศก็ไม่อนุญาต บริการบางประเภท 
หลายประเทศ และบางรัฐใสหรัฐอเมิกา ก็โดนสั่งระงับ เพื่อรอการออกกฏระเบียบ
บางประเทศก็จะออกใบอนุญาต ผู้ขับขี่เป็นการเฉพาะ จ่ายแพงกว่าว่ายังงั้น

ถ้าไทยเปิดโอกาศ ใน Uber ตามหลักการแข่งขันอย่างเท่าเทียม
ก็คือต้องไปจดรถสาธารณะ , ควบคุมราคา , ผู้ขับต้องมีอนุญาตสาธารณะ, 
ภาษี , ประกัน แบบสาธารณะ ซึ่งแน่นอน uber ไม่ทำ ต้นทุนผู้ขับเพิ่ม เรียกราคาไม่ได้ตามต้องการอีก

uber ผิดกฏหมาย
คนขับ เลี่ยงภาษี
คนนั่ง สนับสนุนการทำผิดกฏหมาย และสนับสนุนการเลี่ยงภาษี
เกิดอุบัติเหตุประกันไม่จ่าย เพราะใช้รถผิดประเภท
comment47-1:ในอเมริกาอาจมีบางรัฐที่แบน แต่ไม่ใช่เพราะผิดกฎหมาย แต่เป็นเพราะยังหาจุดลงตัวกับคนขับแท็กซี่ไม่ได้ ใบอนุญาตขับแท็กซี่กว่าจะได้มายาก จะให้คนอื่นมาแย่งงานคงทำไม่ได้ง่าย อย่างลาส เวกัส ซึ่งแท็กซี่โขกราคามานาน ยังหาข้อตกลงร่วมกันได้แล้วทำจุดจอด uber ที่สนามบินเลย ไม่ใช่ปัญหาของกฎหมาย เพราะเขาพร้อมที่จะแก้เสมอถ้าประชาชนได้ประโยชน์

กลับมาที่ไทยก็ต้องพิจารณาว่ากฎหมายปัจจุบัน เรื่องรถสาธารณะ ที่ใช้มาร่วม 40 ปียังเหมาะสมไหม หรือควรต้องมีการปรับตามโลกที่เปลี่ยนไป คำจำกัดความเดิมๆ ต้องปรับไหม คงต้องถามว่ากฎหมายรถสาธารณะปัจจุบันมีข้อไหนที่ uber ยังไม่ครอบคลุมในแง่ของการให้บริการ เช่น ประวัติคนขับ สภาพรถ การให้ feedback คนขับ การมีระบบคิดค่าบริการที่ชัดเจนตรวจสอบได้ ประกันอุบัติเหตุ หรืออื่นๆ

ผมเห็นว่าควรจะยกเลิกเพดานค่าโดยสารไปเลย แล้วเปิดให้แข่งขันกันเต็มที่ รัฐมีหน้าที่แค่ควบคุมให้ทั้ง taxi และ uber อยู่ในกฎเดียวกัน มีใบอนุญาตเหมือนๆ กัน แล้วประชาชนจะได้ประโยชน์เอง
comment47-2:47-1 ผมสงสัย อย่างหนึ่งครับ
ที่บอกบางรัฐแบน แต่ไม่ใช่เพราะผิดกฏหมาย
ผมถามจริงๆ ถ้ามันผิดกฏหมาย ทำไมถึงแบนได้
ถ้ามันถูกกฏหมายรัฐแบนได้เหรอ
สุดท้ายแล้วมันก็อยู่ในข้อกำหนด กฏหมายนั้นแหล่ะครับ
ผมก็ไม่รู้ว่า รัฐที่ว่าใช้กฏอะไร ซึ่งบางกฏก็ออกโดยสภาเมืองได้เลย

ของไทย ที่ออกง่ายหน่อย ก็คือกฏกระทรวง 
แต่กฏหมายเอง ก็ต้องให้อำนาจ กระทรวงในการกำหนดกฏเกณฑ์ต่างๆด้วย

กฏหมายไทย ที่ว่านานนั้น 
พระราชบัญญัติ รถยนต์ พ.ศ. 2522
หรือ พระราชบัญญัติการขนส่งทางบก พ.ศ.2522

ไม่ได้หมายความว่า เราจะใช้กฏนี้ มาตั้งแต่ 2522 ซะทั้งหมดนะครับ
จะไปว่าเก่าคร่ำครึ ก็ไม่ถูกต้อง นัก
พรบ. บ้านเราใช้วีธีการแก้ไข เพิ่มเติ่มเอา
เช่น พรบ.การขนส่งทางบก พ.ศ.2522
แก้ไขเพิ่มเติมมาแล้ว 12 ครั้ง ครั้งล่าสุดคือ เมื่อ 2557 หรือเมื่อ 3 ปี ก่อนนี้เอง
จึงเรียกได้ว่ามีความทันสมัยพอสมควร
ถ้าตามกฏระเบียบปัจจุบัน uber แทบไม่มีอะไรผ่านเกณฑ์เลย
- ทั้งขนาดรถ (อย่าง taxi รถ eco นี่เอามาทำไม่ได้นะครับ)
- ใบอนุญาตขับขี่สถารณะ
- ประเภทรถจดทะเบียน ใช้รถผิดประเภทประกันก็ไม่ครอบคลุมไปด้วย
- อัตราค่าบริการ

การไม่กำหนดอัตราค่าโดยสาร ทำให้ผู้โดยสารถูกเอาเปรียบได้ง่าย
ก็กลับไปสู่ยุคต่อรองราคา หรือ ผู้ประกอบการรวมหัวกันกำหนดราคาได้

จริงๆแล้ว รัฐสามารถออก กฏกระทรวงได้โดยง่าย
แต่ออก กฏเพื่อ Uber ? จริงๆ Uber ต้องทำตามกฏ สิ
ไม่อย่างงั้น ใครๆ ก็มาเรียกร้องให้ ออกกฏตามตัวเองกันหมดสิ
comment47-3:ที่มันให้บริการไม่ได้ในบางที่ก็้เพราะคนขับแท๊กซี่นี่แหละครับที่ประท้วง แต่เขาไม่ได้มาในแบบที่ว่ามันผิดกฎหมายอย่าทำ เขาเอาประโยชน์ของประชาชนเป็นที่ตั้ง และชอบให้มีการแข่งขัน ดังนั้นถ้ามันขัดอย่างไรเขาก็ไปแก้เอา

ผมเข้าใจว่า พรบ จราจรมีการปรับปรุงอยู่เรื่อยๆ ครับแต่ยังไม่มีการแก้ในหมวดเรื่องนี้ ซึ่งแน่นอน uber ไม่มีทางทำให้ถูกตามกฎหมายปัจจุบันได้ เพราะรูปแบบการให้บริการนี้ไม่เคยมีมาก่อน เรื่องของใบอนุญาตขับรถของคนขับคงไม่ยาก แต่พวกข้อกำหนดอื่นๆ เช่น การต้องติดมิเตอร์ การทาสีรถ การติดป้ายบนรถ ขนาดรถ uber ทำไม่ได้แน่

ทำไมถึงควรแก้?

เทคโนโลยีมันเปลี่ยนไป แล้วประชาชนได้ประโยชน์ก็น่าจะทำ ถ้าคนมีอำนาจยังเชื่อในความคิดที่ว่าต้องมีการควบคุมราคาของ taxi หรือ uber กลัวจะแพง มันก็จะเหมือนปัจจุบันเลยที่คุณภาพการบริการมันไม่เคยมีการพัฒนา

ซึ่งมันก็จะขัดกับหลักคิดของการค้าเสรี ซึ่งคิดกันตรงข้ามเลยว่าต้องให้มีการแข่งขันเยอะๆ ราคาและคุณภาพมันก็จะดีขึ้นเอง

ตัวอย่างที่เห็นได้ชัดเลย หลังจากการเข้ามาของพวก Tesco BigC ทำให้เราได้ซื้อของกินของใช้ที่ถูกลง และมีคุณภาพมากขึ้น
comment48:ทำไม อูเบอร์ไม่เอาคนขับทำแบบฟรีแลนซ์ ล่ะ
ขับได้เท่าไหร่ก็หักภาษีส่งคืนรัฐ ขับมากจ่ายมากขับน้อยจ่ายน้อย
ดีไม่ไดีส่งให้เยอะกว่าแท๊กซี่ที่เสียภาษีประจำปีเสียอีก
comment49:ทำไมรัฐต้อง ปรับเข้าหา Uber มาหากินในประเทศไทยแท้ๆ ส่วนตัวเคยใช้ Uber ก็สะดวกดี 

แต่การที่ Uber ทำตัวหัวแข็งไม่สนกฎหมายของไทย ผมก็คงไม่เห็นด้วยกับ กระทู้นี้ครับ
comment50:การแก้ปัญหาระบบขนส่งแบบคนโบราณ
แก้ปัญหาเฉพาะหน้าไปวันๆคือหน้าที่ ไม่เคยวิเคราะห์อะไรซักอย่าง ประชาชนรับกรรมก็พอ
comment51:- uber ผิด กฎหมายมันไม่รองรับ ยังไงก็ผิด (ต่อให้มันเก่า แต่ถ้ายังไม่แก้ ก็ถือว่าผิด เหมือนกรณี 2 ล้อ ห้ามขึ้นสะพาน) 
- แท็กซี่ (ที่ไม่ใช่ uber) ฐานันดรที่ 5 (อันนี้มั่วเอา) ไม่ปรับตัว ไม่ปรับปรุงการให้บริการ มีชื่อเสียเยอะ (คนดีเลยโดนไปด้วย) พอคนไม่เอา ก็ร้องเรียนใช้ข้อได้เปรียบทางกฎหมายจัดการคู่แข่ง โดยไม่มองถึงปัญหาที่เกิดจากการให้บริการ (ปัญหาหลัก เลือกลูกค้า, ทะเลาะกับลูกค้า, ปฎิเสธลูกค้า บลาๆๆ) ว่าแต่ว่าถ้ารายได้เกินเกณฑ์ช่วยเสียภาษีด้วยจะดี อย่าเอารายได้ไว้อวดอย่างเดียว (เผอิญเคยเจอกับตัว เกือบลาออกไปขับบ้างแล้ว แหะๆๆ)
- ประชาชน ฐานันดรที่โหล่ ก้มหน้ารับภาระ การต้องทนใช้บริการแบบ วัดดวง (เจอแท็กซี่ดี เหมือนถูกหวย , ถ้าดวงซวย ต้องทนเอา) 
- รัฐฯ ช่วยที แก้กฎหมายให้มีทางเลือกให้ประชาชนได้รับบริการที่ดี และควบคุมปัญหาแท็กซี่(ทั้ง uber และ ไม่ Uber) ให้เกิดการแข่งขันด้านบริการ ไม่ใช่ให้ประชาชนต้องเป็นฐานันดรที่โหล่  เอเมน
ปล. แค่แสดงความเห็น ถูกผิดขออภัยครับ
comment52:สงสัยต้องแก้กฎหมาย ออกป้ายทะเบียนอีกสี
แต่คงยุ่งยากมากกว่าเดิม
comment52-1:เป็นใบอนุญาตพิเศษก็ได้ครับ ติดไว้หน้ารถ ไม่จำเป็นต้องเป็นทะเบียนอีกสี
comment53:กฏหมายกับเทคโนโลยี่ มันก็ยากอยู่ แท็กซี่เป็นบริการสาธารณะ ให้กับประชาชน ก็ต้องมีความปลอภัย รัฐใช้กฏหมายควบคุม
กฏหมายให้อำนาจ เจ้าหน้าที่ ในการควบคุมลงโทษ แต่ ถ้ามี Uber Grab ที่ทำตัวเหมือนเหนือกฏหมาย คือ ให้ใครก็ได้ขับแท็กซี่ ใช้รถคันไหนเป็นแท็กซี่ก็ได้ กำหนดราคาค่าโดยสารได้เอง ไม่ต้องจดทะเบียนรถสาธารณะ คนขับไม่ต้องมีใบขับขี่รถสาธารณะ คือไม่ต้องทำตามกฏหมายสักอย่าง ใช้กฏระเบียนของตัวเอง ด้วยเครื่องมือคือ App 

กรมการขนส่งก็ต้องอยู่เหนือ Uber Grab อีกทีให้ได้ มองว่า Uber Grab เป็นเหมือนสหกรณ์ แท็กซี่รายหนึ่ง 
เหมือน All Thai ถ้า Uber Grab ยอม เพราะธุรกิจเค้าไม่ได้ผิดกฏหมาย 

อีกทางคือ ทำ App เอง เหมือน Uber Grab  ใช้วิธีเดียวกันทุกอย่าง เลียนแบบเลย โดยแก้กฏหมาย ให้ขนส่งควบคุม
เพียงแต่ ใช้รถที่จดทะเบียน คนขับที่มีใบขับขี่ สาธารณะ แล้วให้ Uber Grab ผิดกฏหมายไปเลย ห้ามทำธุรกิจ
ทีนี้ขนส่ง ก็จะควบคุมรถแท็กซี่ได้เหมือน Uber Grab ทำ รถในระบบ โบกก็ได้ เรียกผ่าน App ก็ได้ จับลงทะเบียนประวัติ
ให้ระบบใหม่ ผดส ที่เรียนผ่าน app ก็ reivew ได้ทันทีหลังใช้บริการ หรือ จะรายงานการใช้บริการ ก็ได้ ตรงถึงขนส่งเลย 

พวก App เวลาเร่งด่วน มีรถในระบบว่างอยู่น้อย แต่มีผู้โดยสารเรียกเยอะ ราคาก็จะปรับขึ้นตาม  ความต้องการการใช้งาน
เช่นฝนตก คนต้องการใช้รถมาก แต่รถในระบบมีว่างน้อย ราคาก็จะแพงขึ้น แต่พอกลางวัน คนเรียกน้อยรถมาก ค่าโดยสารก็
จะถูกลง เวลาไปเที่ยวมาเล หลายๆคนเรียน Grab ตอนกลางวันคุ้มดี แต่ช่วงเช้าเย็นก็แพงหน่อย แต่ในไทย
ไม่อยากใช้บริการเพราะรถติด และ ไม่ค่อยไว้ใจคนขับ เท่าเมืองนอก 
แต่ แท็กซี่มิเตอร์ธรรมดา มันค่าโดยสารตายตัว ในเวลาเท่ากัน หาเงินได้น้อยกว่า ก็ไม่อยากรับ ผดส ที่ดูแล้วไม่คุ้ม 


แก้ปัญหา เรื่อง การปฏิเสธ ผู้โดยสาร ไปด้วย ซึ่ง app มีเอกชนทำแล้ว แต่ขอขนส่งไม่ผ่าน ไม่รู้ด้วยเหตุอะไร 
อาจจะเส้นไม่ถึง
comment54:ไม่เข้าใจว่าแทกซี่จะเดือดร้อนทำไมในเมื่อผู้โดยสารที่เค้าไม่รับ ก็ไปหาทางแก้ปัญหากันเอาเองโดยการเรียกรถทางอื่นเดินทางแค่นั้น จากนี้ก็ให้แทกซี่เลือกไปตามสบายสิ เช่น รับแต่ชาวต่างชาติไม่กดมิเตอร์เท่านั้น คนที่เค้าโดนปฏิเสธก็ไม่ต้องเรียกให้เสียเวลาเสียอารมณ์ แทกซี่พวกนี้จะมาเรียกร้องบังคับให้ผู้โดยสารที่เค้าเลือกจะไม่บริการให้เสียอารมณ์ทำไม ผมว่าเป็นการแข่งขันที่เสรีนะ
comment54-1:จริงครับ
คนที่เรียกอูเบอร์ก็ออกมาบอกเลยว่า เรียกแท็กซี่ธรรมดาแล้วเค้าไม่รับเองเลยเรียกอูเบอร์ 555
comment55:สำหรับคนที่เชียร์uber ขอถามหน่อยนะ คุณว่ามันแฟร์กับ taxi ดีๆที่ทำตามกฏหมายเสียภาษีแบบถูกต้องหรือเปล่าครับ หรือช่างมันไม่เป็นไรหรอกเราเป็นผู้โดยสารอะไรที่ดีกับเราต่อให้ผิดกฏหมายก็ไม่เป็นไร ถ้าคิดแบบนั้น จริงๆคุณก็ไม่ได้เป็นผู้เจริญหรือหัวก้าวหน้าอะไรหรอก คุณมันก็แค่คนเห็นแก่ตัวคนหนึ่ง
comment55-1:แท็กซี่เสียภาษีด้วยเหรอครับ รายละเอียดมิเตอร์ก็ไม่ได้บันทึกไว้ ออกใบเสร็จไม่ได้ บันทึกการเดินทางของแต่ละวันก็ไม่มี คนขับก็เปลี่ยนอู่ไปได้เรื่อยถ้าอยากจะทำ ป้ายหน้ารถไม่ตรงคนขับ อู่แท๊กซี่ไม่มีระบบรับเรื่องร้องเรียน กฎหมายเดิมมันคุมไม่ได้แล้ว ยังไงก็ต้องปรับปรุงใหม่

ผมกลับคิดว่า uber หรือ grab บันทึกการเดินทางไว้ทั้งหมด เก็บภาษีง่ายกว่าอีก จะให้ดีรัฐออกกฎมาเลยว่าจะเก็บภาษียังไง ถ้า uber ไม่ทำก็ไม่สนับสนุน แค่ถ้า uber พร้อมเสีย ก็ต้องไปหาวิธีที่จะเก็บจาก taxi ด้วยนะ ทั้งหมดต้องอยู่ใต้กฎเกณฑ์เดียวกัน
comment55-2:คห 55 แล้วคุณคิดว่ามันแฟร์กับผู้โดยสารมั้ย ที่ต้องมาทนกับพฤติกรรมของแท็กซี่เลวๆ ? ทุกคนก็ต้องการสิ่งดีๆ ให้กับชีวิตกันทั้งนั้น ทำไมต้องให้ผู้บริโภคเป็นฝ่ายรับกรรมอย่างเดียว เอาแต่สิทธิ์แท็กซี่ แต่ไม่เหลียวแลสิทธิ์ผูบริโภคอย่างนั้นหรือ

เท่าที่เห็น การออกมาร้องแรกแหกกระเชอของแท็กซี่ในครั้งนี้ เป็นเพราะทำตัวเป็นเสือนอนกินมานาน พอมีคู่แข่งแล้วรู้ว่าสู้เค้าไม่ได้นั่นแหละ ไม่จำเป็นต้องเห็นใจแต่อย่างใด

ปล. Uber ผิดกฎหมายไหม ผิด แต่กฎหมายไทยก็มีปัญหาเหมือนกัน กฎระเบียบหลายข้อๆ นั้นไม่สมเหตุสมผลเอาซะเลย (เช่น การกำหนดขนาดรถแท็กซี่ไว้ซะคันใหญ่เวอร์) บางข้อสักแต่ว่าเขียน แต่ไม่คำนึงว่าจะบังคับใช้ได้จริงรึเปล่า
comment55-3:ก็แท้กซี่เค้าไม่รับคนไทยนี่ ยืนเรียกเป็นสิบๆ คัน กว่าจะรับสักคะน
แล้วจะให้เราเดินทางอย่างรัยถ้าไม่ใช้อูเบอร์
เราไม่มีรถส่วนตัว
comment56:เห็นด้วยกับ จขกท มากๆครับ ยื้อกันไปมา ไม่ลงดาบซะที ผมเชียร์ให้ลงดาบทั้ง2ฝั่งเลย เพราะถ้าลงดาบแค่ฝั่งใดฝั่งหนึ่ง คนเดือดร้อนจะกลายเป็นประชาชนตาดำๆ 
ถ้ากระทรวงลงดาบแค่ Uber/Grab แล้วปล่อยแท็กซี่ไป ประชาชนก็ต้องทนรับกรรมจากบริการแท็กซี่ห่วยๆเหมือนเดิม
ถ้ากระทรวงลงดาบแค่แท็กซี่ แล้วปล่อย Uber/Grab ไป ก็เป็นการแย่งช่องทางการทำมาหากินของแท็กซี่ที่ดี (ควรจะดี เพราะลงดาบไปแล้ว)

ส่วนตัวผม ก็ใช้บริการจาก Uber/Grab เพราะเหตุผลเดียวกับหลายๆท่าน คือ เจอแท็กซี่ปฏิเสธ โกงมิเตอร์ ปิดแอร์เพื่อประหยัด กลิ่นเน่าในรถ จอดแวะปั๊ม ชวนคุยเรื่องการเมืองหรือเรื่องลามก เจอมาหมดแล้ว เป็นประจำทุกวัน ที่ทำงานอยู่ห่างจากบ้านแค่ 5 กิโลเมตร ยังโดนปฏิเสธทุกวัน เลยต้องซื้อรถมาขับเอง จนกระทั่งมี Uber/Grab ก็เลิกขับ เพราะใช้ Uber/Grab มันประหยัดกว่า

ผมมองว่าประชาชนใช้บริการแท็กซี่น้อยลงอย่างที่ชาวแท็กซี่ออกมาประท้วง แต่...คนเหล่านั้นเค้าตั้งใจจะเลิกใช้บริการแท็กซี่อยู่แล้ว โดยคิดจะซื้อรถส่วนตัวกัน (แต่พอมี Uber/Grab เปิดให้บริการ มันก็ถูกกว่าการซื้อรถส่วนตัวมาใช้) ฉะนั้น Uber/Grab ไม่ได้แย่งลูกค้าแท็กซี่ไปหรอก เค้าแค่มารับช่วงต่อจากที่แท็กซี่ปฏิเสธไปต่างหาก เพราะเวลา Uber/Grab คิดค่าบริการคูณสอง คูณสาม ซึ่งมันแพงกว่าแท็กซี่เห็นๆ แต่ก็ยังมีคนเต็มใจจะจ่ายกัน

ปล. แต่ก่อนเคยคิดว่าจะซื้อรถมาขับกันทำไมให้เต็มถนน แต่ปัจจุบันมุมมองเปลี่ยนไปครับ ผมคิดว่าผู้หญิงทุกคนควรมีรถส่วนตัวขับ (ถ้ามีกำลังทรัพย์) เพราะแท็กซี่ (รวมถึงระบบขนส่งสาธารณะอื่นๆ) ในประเทศเราน่ากลัวเหลือเกิน
comment57:ถ้าอยากรู้จักคนขับแท็กซี่ดี ต้องมีบ้านใกล้อู่แท็กซี่ จะรู้เช่นเห็นชาติ สกปรก เมา เล่นพนัน เสียงดังทั่วซอย นุกอยากจะเยี่ยวตรงไหนก็แกะซิปควักออกมาตรงนั้น
comment58:กฎหมายเปิดช่องให้แล้ว

แค่จดทะเบียนให้ถูกประเภท

ทำใบขับขี่ให้ถูกประเภทเท่านั้น

มันก็จบ

ที่มันไม่จบ เพราะไม่ยอมทำ

จะมาเลี่ยงบาลี เป็นร่วมเดินทาง เอาจริงๆมันก็รถรับจ้างนั่นแหล่ะ

จะทำมาหากิน แต่ไม่ลงทุน

ขนาดแท็กซี่ห่วยๆมันยังจดทะเบียนป้ายเหลือง ยังต้องทำใบขับขี่สาธารณะ

แต่นี่คนขับ uber (ที่หลายคนยกย่อง) กลับไม่ทำ ทำไมไม่ทำ ไม่ใช่ว่าทำไม่ได้ แต่ไม่ทำ

 คือกฎหมายมันไม่มีปัญหาอะไรเลย ไอ้กฎหมายที่คุณว่าเก่าว่าล้าสมัยหน่ะ

แต่ปัญหาคือ ไม่ยอมทำตามกฎหมาย ไม่ยอมทำให้ถูกต้อง

พอคุยว่าทำไมไม่ทำให้ถูก คนบางคนก็จะแถไปนอกเรื่องว่าก็แท็กซี่มันห่วย ไม่รับผู้โดยสารอะไรแบบนั้น มันจริง แต่มันไม่ใช่ประเด็น

ประเด็นคือไปจดทะเบียนให้ถูกประเภท แค่นั้นแหล่ะ

แล้วจะมาให้แก้กฎหมาย  ทำไมไม่แก้ที่ตัวอูเบอร์เอง
comment59:จะขี้น Taxi ที่ ต้องขออนุญาติ ทั้งที่จ่ายเงินให้ เดี๋ยวนี้ไป กทม ทีไม่เคยใช้ Taxi เลยรำคาญ
comment60:ทราบมาว่า taxi ต้องไปตรวจมิเตอร์ ทุกๆ 3 เดือน หรือยังงัยนี่แหละ...
แต่ประเด็นอยู่ตรงที่ "ไม่ไปก็ได้ เสียตังเอา" ...
comment61:คิดง่ายๆUber ผิด กม แต่ทำให้คุณภาพชีวิตและสุขภาพจิตผมดีขึ้นมาก, taxi ถูก กม แต่ทำคุณภาพชีวิตและสุขภาพจิตผมเลวลงมาก ตอบแบบไม่โลกสวยยังไงก็เลือก uber, ถ้าอยากให้กลับมาใช้ taxi ก็ทำให้ดีเหมือน ที่ ญี่ปุ่นให้ได้ก่อนเหอะ แล้วจะเลิกเรียก uber เลย

Grab taxi ก็กากพอๆกับ taxi เห็นวิ่งเกลื่อนแต่เรียกไม่มา ไร้สาราระมาก ลบทิ้งแล้ว
comment62:ใครเห็นด้วยกับกระทรวงฯ ก็โบกแท็กซี่ต่อไป พร้อมกับยอมรับบริการแบบไทยๆต่อไป
ส่วนใครสนับสนุน UBER ก็เรียกใช้บริการต่อไป และต้องยอมรับว่ากำลังสนันสนุนการทำผิดกฏหมายของไทย (ที่ล้าหลังที่สุดในเมืองมนุษย์)
comment63:เฉยๆกับ uber แต่ taxi ที่ถูกต้องนีมารยาทกับจิตสำนึกแย่จริง
comment64:ปัญหาเกิดจาก ระบบุปถัมภ์ และ เส้นสาย ของภาครัฐ.....
comment65:แหม่พูดมาได้ไม่ผิดกม.แต่กม.ไม่รองรับ
ถ้ากม.ไม่รองรับปแล้วทำมันก็คือผิดกม.แหละครับ (จริงๆ กฎหมายระบุชัดนะครับห้ามนำรถส่วนบุคคลมารับจ้าง)

คนที่ว่ากม.ล้าหลังหน่ะเคยศึกษากม.หรือไม่ จริงๆ Uber มันผิดไม่ใช่แค่ที่ไทยนะครับ ผิดเกือบทั่วโลก โดนแบนไปหลายที่แล้ว ประเด็นคือกม.มีช่องให้ทำให้ถูกอย่างที่ควรจะเป็น แต่ Uber ไม่ยอมทำไง ถามว่าทำไง แค่ไปทำใบขับขี่ส่วนบุคคลมา ไปเอารถทำป้ายเหลือง แต่ประเด็นคือสิ่งเหล่านั้นที่ผมพูดมามันมีค่าใช้จ่ายไงครับ คนขับรถ Uber มันไม่สามารถระบุตัวได้อยู่แล้วว่าใครบ้างไม่อยากจ่าย ก็หลบหลีกเลี่ยงไป Uber ไม่ได้เป็นเจ้าของอู่ เป็นแค่นายหน้า ก็นั่งนับเงินไป ไม่เดือดร้อน เพราะเวลาโดยปรับคนขับโดนไงครับ ไม่ใช่ Uber

จะอ้างว่าทำเพระา Taxi ไทยนิสัยเสีย ก็ไม่ใช่ข้ออ้างทำผิดกม.นะ จริงๆ  ถ้า Uber เข้ามาจน taxi เจ๊ง คุณคิดว่าคนขับ Taxi เค้าจะไปทำอะไรครับ เค้าก็แค่ออกรถใหม่ไปเข้า Uber แทน ไม่ได้ต่างจากเดิมเลย จริงๆทุกวันนี้คนก็เริ่มออกแท็กซี่ใหม่น้อยลง หรือเลิกเช่า taxi ไปขับ Uber แทนเยอะแยะ สุดท้ายคนในระบบก็คนกลุ่มเดิมๆ 

จริงๆ ระบบ Uber เนี่ยเหนือกว่าระบบ taxi อย่างเดียวคือตัวระบบเรียก คนขับหน่ะ ตัวรถอะไรหน่ะไม่ต่างกัน เท่าไหร่ จริงๆก็คนกลุ่มเดิมๆ (หลายๆคนที่ขับ Uber ก็เคยเช่าแท็กซี่ขับครับ พอมี Uber ก็แค่ไม่ต้องเช่าเอารถส่วนตัวมาขับเลย นิสัยมันจะต่างกันได้ไง) เพียงแต่ระบบเรียกหน่ะคือให้คนขับเลือกได้ก่อนว่ายินดีไปหรือไม่ไป ถ้าเค้าไม่ไปก็ไม่กดรับแต่แรก ลูกค้าจึงไม่รู้สึกว่าถูกปฏิเสธ (แต่จริงๆถ้าไปเส้นทางที่ไม่คุ้มก็นานเหมือนกันแหละว่าจะมีคนรับงาน เพียงแต่เราไม่ต้องคอยเรียกถามทีละคัน) และระบบ feedback ที่ให้ลูกค้ารายงานพฤติกรรมได้ ซึ่งระบบนี้จริงๆมันไม่ได้ทำยากเลย Grab taxi, All thai taxi ก็ใช้ ซึ่งส่วนตัวผมว่าการแก้ปัญหา Taxi ไทยจริงไม่ใช่ Uber ครับ  แต่เป็นการบังคับให้แท็กซี่ติดตั้งระบบ เรียกรถ ตัวนี้ให้หมด  มันก็น่าจะพอแก้ปัญหาทั้งสองฝ่ายได้ระดับนึงแหละ
comment65-1:สังเกตดูว่าที่ uber มีปัญหาส่วนใหญ่คือฝั่งยุโรป อเมริกาไม่ค่อยมีประเด็น ซึ่งสิ่งที่ยุโรปมีเยอะคือพวกสหภาพต่างๆ ซึ่งพอจะแก้อะไรที่กระทบประโยชน์ก็ย่อมยากเป็นธรรมดา

อยู่ที่ว่าไทยเราจะเอาแนวทางไหน ถ้ามาแบบโลกการค้าเสรีมันก็ต้องแก้กฎหมายให้รองรับ

ทำไมกฎหมายปัจจุบัน uber ทำให้ถูกไม่ได้ ก็เพราะมันมีข้อกำหนดอื่นๆ ที่ uber ไม่มีทางทำได้ เช่น การกำหนดให้ต้องมี meter การกำหนดวิธีคิดค่าโดยสาร การกำหนดเขตการให้บริการ การที่ต้องติดป้ายบนหลังคา ติดไฟว่าง ทาสีรถใหม่ และอีกมากมาย ซึ่งไม่ใช่วิธีการให้บริการของ uber เลย

ผมคิดว่าถ้ามีข้อกฎหมายที่รองรับ ยังไงเขาก็อยากทำให้ถูก
comment66:ประเทศไทย "คิดได้ แต่ ไม่เคยทำ"

เราผ่านหลายๆ เหตุการณ์ มาจนชิน.....
comment67:ผมว่าแท็กซี่ไทย ก็เหมือนรถไฟไทยนั่นแหล่ะ
ถ้ามันทำดีๆได้ ป่านนี้เจริญรุดหน้าไปไกลแล้วววว
comment68:ถุ..... ไทยแลนด์ 4.0
comment69:ถูกกฎหมาย = เอื้อประโยชน์ให้ราชการ

ก็แค่นี้แหละ
comment70:สงสัยอย่างเดียว ทำไมต้องล่อซื้อมาจับปรับ
ก็เห็นๆ อยู่ว่า uber เป็นตัวการทำผิดกฎหมาย ส่งเสริม/ สมรู้ร่วมคิด สนับสนุน / ละเมิดคำสั่ง
ทั้งหมดนี้มันก็น่าจะผิดข้อหาอะไรสักอย่างที่ทำให้เข้าไปจับผู้บริหาร ปิดบริษัทสำนักงานในประเทศไทยได้ ทำไมไม่ทำ

ก็ไม่ได้เกลียดชังอะไรอูเบอร์นะ แต่ในเมื่อทำผิดกฎหมาย ห้ามแล้วไม่ฟัง เตือนแล้วไม่หยุด มันก็ต้องจัดการขั้นเด็ดขาด
ไม่ใช่แค่มาตรการหน่อมแน้ม ล่อซื้อ จับปรับไปวันๆ ปล่อยให้คาราคาซังยืดเยื้อ
comment70-1:ถูกงงมากทำเหมือนuberผิดร้ายแร้ง มันเป็นเรื่องเทคนิค ถ้าผิดร้ายแรงผ่อนผันไม่ได้ก็ยกคนปิดบริษัทจบป่ะ  เรื่องนี้กรมขนส่งต่างหากที่ต้องปรับปรุงตัว แท๊กซี่ที่วอ่งอยู่ทุกวันนี้มีกี่คันผ่านมาตรฐานมิเตอร์ ประวิติอาชญกรของคนขับละ เริ่มที่ขนส่งตามด้วยแท๊กซี่และอูเบอร์ ส่วนตัวไม่เคยใช้ ชอบเรียกแท๊กซี่มากกว่าแต่แท๊กซี่ไทย......
comment71:ก่อนจะไปถึงไหนต่อไหน 
กราบ 3 ที มีหน่วยงานใดที่สามารถทำให้แท็กซี่รับผู้โดยสารไม่เกี่ยงได้บ้าง

เรียนเชิญ ทดลอง  เวลาเร่งด่วนและปรกติ 
จาก มาบุญครอง  จากสยาม   จากประตูน้ำ จากเมืองทองธานี
เยาวราช  คลองเตย  สีลม  ...... 

เอาแค่นี้ก็ได้  จะมีไปกี่คัน 
เวลาเร่งด่วนก็ไม่ไป เวลาไม่ด่วน ก็ไม่ไป 
ไปแบบ เบรคหัวทิ่มตลอดไม่เต็มใจไป (ก็เคยมาแล้วจะตายให้ได้)
ไปแล้วบ่นด่า ตลอดเส้นทาง อยากเหมา อยากรับฝรั่ง ไม่อยากรับคนไทย
พวกแทะโลม ถามมาก ก็เยอะ 

คนอื่นผิดกฏหมายก็ใช่
แต่ไอที่ถูกเนี่ย ช่วยทำให้มันดีหน่อยได้มั้ย
ชีวิตนี้จะเห็นมั้ยคะ
comment71-1:รู้แต่ไม่ทำครับ...

ถ้าไม่รู้ก็ไม่ฉลาดเกินแล้วครับ...
comment72:uber ดูเหมือนจะเป็นธุกิจ ผิด กม. 

ปชช. เรียกใช้งานแท็กซี่ลำบาก ก็หันไปพึ่ง uber 
พวกทั่นก็ปราบปราม ตาม กม. และอำนาจหน้าที่

แต่แท็กซี่ ถูก กม. ก็ดันปัญหาเยอะ หน่วยงานที่รับผิดชอบก็นะ.... ไม่ได้ช่วยอะไรเลย
ครั้นจะทำให้ uber ถูก กม. ก็ไม่รู้ว่ามีอะไรค้ำคออยู่รึป่าว

ปชช.กทม.ซวยไป
comment73:ผมว่าทางออกไม่ยาก รัฐแค่จับมือกับ Uber ไปเลย โดยการเก็บภาษีตามจำนวนครั้งที่ให้บริการ อ้างอิงจากค่าบริการไปเลย

ซึ่งแน่นอนว่าถ้าทำแบบนี้จะทำให้ค่าโดยสารแพงกว่า แท็กซี่ทั่วไป

ทีนี้ก็อยู่ที่ผู้ใช้บริการแล้วล่ะว่าจะเลือกราคารึเลือกบริการ
comment74:มีคนถามว่าทำไม uber ไม่ทำให้ถูกกฎหมาย

ผมมองว่า uber มีนโยบาย สร้างรายได้โดยไม่มีข้อผูกมัด แค่มีรถ จะขับตอนไหนก็ได้ อารมณ์แบบเพื่อนเรียกให้ไปรับไปส่ง แต่ได้ค่าตอบแทน

ถ้าไปจดทะเบียนเสียภาษีอะไรๆ มันก็ไม่ใช่ ที่คนใช้กันเยอะเพราะมันเข้าถึงได้ง่าย สะดวก ปัญหาน้อย และปลอดภัย

ถ้าเรามองย้อนกลับมาที่ taxi ว่าทำไม uber ถึงแย่งลูกค้ามาได้ ที่ใครๆก็รู้ ว่ากุไม่ไป ถามเลยว่าแก้ปัญหากันตรงจุดไหม

ถ้า taxi โหลด uber มาใช้เหมือน grab จะมีปัญหามั้ย ติดอะไรตรงไหน ขัดแย้งตรงไหน อันนี้ก็แก้กันไปไม่จบไม่สิ้น
comment75:ผิดไม่ผิด อยู่ที่ว่าผลประโยชน์ได้ใคร ถ้าได้ประชาชนผมว่า มันก็ดีแล้วแหละ
ส่วน ขส.ขู่จับ ก็คงห้ามเขาไม่ได้ แต่ก็นั่นแหละไฟไหม้ฟาง  ไม่นานก็มอด พอเจอฟางก็แว้บขึ้นมาอีก
แป้บเดียว 

ถ้า...ผู้ใช้บริการ ผิด นี่สิปัญหาของจริง
แต่นี่...คนขับผิด ผู้ที่ใช้บริการก็ใช้ไปเถอะ ในเมื่อรัฐไม่เห็นด้วยช่างเขา
comment76:เอาตรงๆนะ เรื่องนี้มันมีประเด็นอะไรนักหนา รัฐถึงต้องเดือดร้อนขนาดนี้ การมีทางเลือกให้ผู้บริโภคมันไม่ดีตรงไหน ให้มันเกิดการแข่งขัน บริการก็ดีขึ้นเอง เอาเป็นข้อๆดีกว่านะ

1) ไม่ใช่ครั้งแรก เพราะ เมื่อก่อน รถตู้ มอไซค์วิน กะป๊อ ก็ผิดกฏหมายทั้งนั้น ทำไมตอนนี้ถูกกฏหมายแล้วล่ะ กับ UBER ก็ทำแบบเดียวกัน และด้วยเหตุผลเดียวกันก็ได้ไง

2) ประเทศที่เจริญแล้ว เค้าก็มีกันแทบทั้งนั้น เพราะมันเป็นการเพิ่มทางเลือกให้ประชาชน เพียงแต่ทำให้ถูกต้องซะ

3) รัฐน่าจะได้ประโยชน์จากภาษีด้วย เพราะพวกนี้เราสามารถตรวจสอบรายรับเค้าได้จากระบบของเค้า ไม่เหมือน แท๊กซี่ มอไซค์ รถตู้บ้านเราที่มาโวยวาย ผมถามคำเดียวมีสิทธิ์อะไรไม่ทราบ ภาษีไม่เคยจ่ายซักบาท

4) เหตุผลของการเกิดของ uber, grab ก็เป็นสาเหตุเดียวกับ มอไซค์วิน รถตู้ กะป๊อและครับ ก็คือ ของที่มีอยู่มันห่วย ถ้าแท๊กซี่ที่มีอยู่มันไม่ห่วย ปฏิเสธผู้โดยสาร โกงมิเตอร์ uber, grab คงเกิดยากครับ แต่พูดไปก็เท่านั้น หน่วยงานรัฐก็ห่วยแตกเองที่แก้ปัญหาไม่ได้ เอาง่ายๆไม่ต้องไปไกล ตรงข้ามกรมการขนส่ง สวนจตุจักร ไปดูเลย แท๊กซี่เป็นร้อย ผมเคยเรียกไปเซ็นทรัลลาดพร้าว ปฏิเสธทุกคัน ขอย้ำนะครับ ทุกคัน จนผมต้องเดินไปเอง ขนาดหน้าขนส่งเองยังขนาดนี้ อย่ามาฝันจะแก้อะไรได้เลยครับ อีกครั้ง เคยต้องบินไปทำงานต่างประเทศหลายวัน จอดรถที่สนามบินไม่คุ้ม เชื่อมั้ยเรียกแท๊กซี่จนคิดว่าถ้ายืนเรียกต่อ ตกเครื่องแน่ๆ เลยต้องขับรถไปเอง ชีวิตมาก วันนี้ ดันมาบอกแท๊กซี่รักคนไทย!

สรุปนะครับ ถ้าจะมาดัดจริตบอกว่าเค้าผิดกฏหมาย ต้องจับ ต้องล่อซื้อ ผมก็อยากถามว่าแล้วทีตอน มอไซค์วิน รถตู้ กะป๊อ มันก็ผิดกฏหมายด้วยกันทั้งนั้น ทำไมวันนี้มันไม่ผิดแล้วล่ะ คุณก็บอกให้เค้าทำแบบเดียกันก็หมดเรื่อง เพราะสุดท้าย คนที่ได้ประโยชน์ก็คือผู้บริโภคทั้งหลายนั่นเอง
comment77:Uber  ผิดกฎหมาย
comment78:จริงๆผมเคยวิเคราะห์แนวคิดอูเบอร์ไว้ และเหตุผลที่ทำไมทำตามกฏหมายไทยไม่ได้(ยาวมากก 3 ตอน)
https://www.facebook.com/panote.saechiew/posts/1671025646257797?hc_location=ufi
https://www.facebook.com/panote.saechiew/posts/1672158409477854?hc_location=ufi
https://www.facebook.com/panote.saechiew/posts/1673237042703324?hc_location=ufi

ส่วนที่ทำไมจับอูเบอร์ไม่ได้ ผมว่าตรงๆเลยคือไม่มีปัญญานั่นแหละ
หนึ่งคือจับได้แต่รถเล็ก จับบริษัทไม่ได้ เพราะตัวบริษัทไม่ผิดกฏหมาย
สองคือ อูเบอร์จ่ายค่าปรับแทน ดังนั้นคนขับไม่กลัว
สามคือ เมื่อโดนจับ อูเบอร์จะแบนแอคเคาท์ที่ใช้ล่อซื้อ ทำให้ล่อซื้อซ้ำไม่ได้ ทำไประยะหนึ่งรัฐก็ทำอะไรต่อไม่ได้แล้ว
พอทำอะไรไม่ได้ก็ต้องหาทางประนีประนอม
เรื่องบล็อกก็ยากครับ กูเกิล/แอปเปิ้ลไม่บล็อกให้คุณหรอก จนกว่าจะไปผ่านหมายศาลมาก่อนแบบไต้หวัน หรือเกาหลีใต้ ซึ่งอูเบอร์พร้อมสู้คดีแน่ๆ
comment79:คนบ้านขอเข้ามาดู  อยากเห็นการเปลี่ยนแปลงในเมืองหลวง อย่าว่ากันน่ะ
comment80:ทุกวันนี้ต้องพึ่งพา uber กับ grabtaxi  เมื่อก่อนใช้โทรหาศูนย์แต่พนง รับสายพูดจาห่วยมาก แท็กซี่มาช้าบางทีก็ไม่มา รอไปครึ่งชม ศูนย์โทรมาบอกว่าไม่มีรถก็มี เคยรอจะไปสนามบินเกือบตกเครื่อง  ตั้งแต่เปลี่ยนมาใช้ app ไม่เคยเจอปัญหานี้อีกเลย แต่อย่างที่บอกuberไม่ใช่รถรับจ้างไม่สามารถจองรถล่วงหน้าได้ กดไปมีไม่มีไม่รู้เพราะถ้าไม่ใช่ทางที่จะเค้าจะไปก็ไม่ได้ แต่grabtaxiสะดวกกว่าจองล่วงหน้าได้เด๋วนี้มีตัดบัตรเครดิตแบบuber แล้ว แต่ถ้าไปต่างประเทศใช้uberจะดีมาก เพราะไม่โดนหลอกฟันหัวแบะ

Taxi เมืองไทยบ้าบอมาก เมื่อก่อนเคยยืนรอเรียก 2 ชม จอดเรียงกันเต็มไปหมด ไม่มีใครรับสุดท้ายต้องโทรขอให้เพื่อนมารับแทน แล้วก็พวกแท็กซี่เหมาอีกเบื่อมากถ้าขับรถเหมาไปขับรถรับจ้างเถอะตุ๊กๆ ก็ได้ ไม่รู้จะติดมิตเตอร์ทำไม

ไอ้พวกเสียประโยชน์ก็เรียกร้องกันเข้าไป ไม่เคยมองดูว่าโลกมันเปลี่ยนไป ผู้บริโภคมีทางเลือก ค่าโดยสารค่าเรียกผ่านappแพงกว่ามิเตอร์แต่คนก็ยอมจ่ายคิดดูแล้วกัน ว่าคนเราจะยอมจ่ายแพงกว่าทำไม 

งานนี้ต่อให้uberขัดต่อกฏหมายจริง ก็สนับสนุนให้มีต่อไป ต้องมีการปรับกฏหมายให้ทันโลกด้วย
comment81:เรื่อง Uner นี่รัฐสามารถออกกฏหมบรองรับได้ หรือทำข้อตกลงได้เหมือนในหลายๆ รัฐของอเมกา แคนาดา แล้วก็ออสเตรเลีย ที่ผ่านกฏหมายออกมาแล้ว แล้วยังมีอีอกหลายที่ที่กำลังพิจารณาออกันอยู่ แต่มันก็มีอีกหลายประเทศโยเฉพาะฝั่งยุโรปที่ไม่ให้บริการแถมปรับเงินด้วย คิดว่าน่าจะอยู่ที่สถานการณ์ของแต่ละประเทศมากกว่า ที่ไทยคิดว่าควรมีเพราะบริการที่มีอยู่มันห่วยเดินบรรยาย 

เรื่องข้าราชการ ... คนสมัยใหม่ที่อยากไปทำราชการส่วนใหญ่เป็นพวกไม่ค่อยเก่ง ดูได้จากผลการสอบบรรจุ ต้องแก้ข้อสอบให้ง่ายชึ้น คะแนนเฉลี่ยก็ต่ำลง เมื่อทัศนะคติของสังคมเป็นแบบนี้ ก็ยากที่หน่วยงานราชการจะพัฒนาได้อย่างที่ต้องการ เอาคนไม่เก่งเข้าไปบริหารประเทศตั้งแต่หัวยันหางมันก็ได้แบบนี้แหละ ไทยแลนด์ 4.0 (คะแนนเต็ม 10)
comment81-1:มันก็ไม่ใช่ราชการทุกที่ที่คนไม่เก่งเข้าไปนะครับ
บางที่นี่มีแต่คนเก่งๆ มันอยู่ที่หน่วยงานมากกว่า
อย่าเหมารวม
comment81-2:ผมยกผลการสอบเฉลี่ยมาครับ ไม่ใช่เป็นรายคน

ผมรับราชการครับ ได้ทุน อละอยู่ในหน่วยงานที่คิดว่ามีคนเก่งเยอะๆ แต่มันไม่เป็นอย่างที่คิด
comment82:https://m.pantip.com/topic/36245147?

ไม่มีคนกล้าเอาเหตุผลมาคุยเลย
comment83:มาหากินในไทยก็ต้องใช้กฎหมายไทยสิ ไอบ้า
ไม่เข้าใจคนไทยบางกลุ่มก็ยังสนับสนุนการทำผิดอยู่ 
ปล่อยให้อเห็บเหาไรมาทำมาหากิน จะไม่จ่ายภาษี รายได้อะไรให้ไทยเลยหรอ
จะแก้ยังไงก็เหมือนเอารถบ้านมารับจ้างอยู่ดี
comment84:แรกๆผมก็ไม่ชอบ Uber นะ แต่มีตอนนึงทำมือถือตกในแท็กซี่ แล้วไอ้คนขับรู้แต่ทำเป็นเงียบ แล้วพยายามรีบขับออกไป หลังจากพยายามตามสักพักแล้วก็ไม่ได้ผล หลังจากนั้นเลิกเลย เรียก Uber ได้ก็เรียก ต่อให้ต้องรอนานหน่อย
comment85:แท็กซี่ทั่วไปมัน เ  หี้  ย จริงๆครับ เจอแต่พวกต่ำๆสันดานขี้โกง
มีคู่แข่งหน่อยก็ทำมาเรียกร้อง  ไปแก้ไขสันดานของพวก  ก่อน
แล้วค่อยมาเรียกร้องนะ บอกแท็กซี่เลวมีเพียง 1% ผมว่าแท็กซี่ทั่วไทย
นี่คงเป็นแท็กซี่เลวๆ 1% ของแท็กซี่ทั้งโลก 
ปล อารมณ์มาเต็ม
comment86:ส่วนตัวผมถึงไม่ชอบแท๊กซี่ แต่ก็ไม่เห็นด้วยกับการแก้กฎหมายเพื่ิอบริษัทแบบนี้แห่งสองแห่ง และไม่ชอบที่อูเบอร์เอาเสียงประชาชนให้ช่วย
comment87:อะไรก็ได้ ขอให้ผู้บริโภคมีทางเลือกที่ดีกว่าที่เป็นอยู่กับแท๊กซี่เลวๆ ปฏิเสธผู้โดยสารบ้าง โกงมิเตอร์บ้าง อารมณ์เสีย ปากหมาใส่ผู้โดยสารบ้าง สภาพรถแย่บ้าง ขอเหมาบ้าง ขอให้จ่ายเกินมิเตอร์เพราะทำให้เค้าอดได้ต่างชาติบ้าง ฯลฯ สุดจะพรรณา เอาเป็นว่า จะด้วยอะไรก็แล้วแต่ผมไม่สน ผมสนอย่างเดียว ทำให้ผู้บริโภคได้มีทางเลือกในการเดินทาง มีคุณภาพชีวิตที่ดีกว่านี้ อะไรก็ได้ครับ ไม่ต้องมาเถียงเรื่องกฏหมายไร้สาระ ถูกผิดอะไรนักหนา พวกโลกสวยบ้าความถูกต้องก็อีก ตอนกะป๊อ มอไซค์วิน รถตู้ ไม่เห็นมาอ้าปากเรื่องความถูกต้อง พอนี่เป็นบริษัทต่างชาติหน่อย เลือดชาตินิยมฉีดแบบไม่ดูตาม้าตาเรือ ถูกแล้วไง ผิดแล้วไง ผู้โดยสารได้อะไร คิดบ้าง อย่ามัวแต่หลับหูหลับตา บ้าบอไร้สาระ ดูผลลัพธ์ดีกว่ามั้ย สุดท้ายพวกเราที่เป็นผู้ใช้บริการได้อะไร จบมั้ย!
comment88:ปกติใช้บริการของ All thai taxi อยู่น่ะครับ

ดีงามพระราม 7
comment89:อีกหน่อยคงได้มีป้าย ขาวเหลือง
comment90:ถ้าแท็กซี่ดีจริง ใครจะใช้บริการอูเบอร์ สิ่งใดที่ด้อยกว่าก็จะถูกตลาดกำจัดออกไป ขนส่งควรจะช่วยแท็กซี่ โดยการเรียนรู้การตลาด ใข้วิธีคิดแบบธุรกิจ แล้วหาวิธีปรับแรุงพัฒนาให้สู้กับอูเบอร์ได้ ถ้าคิดแบบราชการก็เอวังแน่นอน สงสารแท็กซี่ไทยที่ถูกดูดเลือดจากอู่ทุกวันนี้
comment91:ก็บอกแล้วว่าคนไทย ต่อให้ผิดกฏหมายก็ไม่เป็นไร ถ้าตัวเองได้ประโยชน์

ผมคิดง่ายๆ เลยนะ ยังไงคนขับ Uber มันก็ไม่ไปจดทะเบียนตามที่หลายคนบอกหรอก 

เพราะค่าใช้จ่ายในส่วนของคนขับมันจะเยอะขึ้น ค่าโดยสารก็ต้องคิดเรทเดียวกับ Taxi แถมยังต้องโดยหักหัวคิวอีก ถ้าเป็นแบบนี้ใครมันจะไปทำ
comment92:เรื่องนี้แก้ได้ด้วย GPS และ จดทะเบียนรถเป็นรถโดยสาร
comment93:ใครว่าประเทศไทยมันดี ๆ อยู่ล่ะครับตอนนี้
comment94:คงต้องแก้กฏหมายให้รองรับ แท๊กซีป้ายเหลืองใครจะจด ต้นทุนสูงกว่าเรื่องแยะกว่า
comment95:คนออกกฏหมายมันแก่ ความคิด/มุมมองโบราณ น้ำเต็มแก้ว แล้วกฏหมายมันจะทันสมัยรองรับบริการใหม่ๆได้ยังไง
comment96:คิดถึงรถตู้สมัยแรกๆ ดื้อไว้ รวยเอง
comment97:ขอใคร อธิบายนิดนึงครับ ว่า ที่บอกว่า Uber คือ share ride ไม่ใช่รถแท๊กซี่ แต่ในการปฏิบัติ ของคนที่ขับ Uber
นี่ เป็น share ride จริงๆ หรือ ปล่าว หรือ รอวิ่งรับแขกไปไหนก็ได้ที่แขกจะไป แบบ รถ แท๊กซี่ครับ
ส่วนตัว ผมไม่เชียร์ taxi นะ เพราะเบื่อและรำคาญ มากๆ พยายามไม่ใช้เลยถ้าไม่จำเป็นจริงๆ
แต่ในขนาดเดียวกัน Uber ซึ่งดีกว่า ผมก็เห็นว่า ทำผิด กม สุดๆ ยิ่ง เอา share ride เข้ามาเป็นข้ออ้าง แต่
จริงๆ uber ก็ทำแบบ แท๊กซี่ part time นั่นแหละ เพระไม่เคยขึ้น แท๊กซี่ ที่เจ้าของรถเขาขับพอดีเป็นทางผ่านที่เขาจะกลับบ้านหรือ
ไปธุระ จริงๆ ก็คือ คนเลิกงานแล้วมารับงานพิเศษ เป็นแท๊กซี่นั่นหละครับ จะมาเล่นแง่ว่า่เป็น share ride ไม่เป็น แท๊กซี่ อันนี้ผมไม่ซื้อ แล้ว
ไม่เชื่อเลย

จะให้งาม รัฐ ต้องเล่นจริง กับ แท๊กซี่ แย่ๆ แต่ในขนาดเดียวกัน Uber ก็ต้องพยายามทำตัวให้ถูก กม ด้วย ซึ่ง ตอนนี้คงได้แต่นอนฝันไปก่อนมั้งครับ
comment98:uber ควรเคารพกฎหมายไทย ในเมื่อกฎหมายรถรับจ้างต้องใช้รถให้ถูกประเภท ก็ควรปรับปรุงตามนั้น ไม่ใ่ช้ไม่สนใจเลย บ.หน้าด้านจริงๆ จะให้รัฐเป็นฝ่ายแก้ไขให้ถูก อย่างนี้เรียกเอื้อประโยชน์ กลายเป็นไม่เป็นธรรมกับรถรับจ้างอื่นๆ ที่ถูกกฎหมาย  เราจะมองแค่ว่า มันเป็นเพราะรถรับจ้างปัจจุบันมันห่วยแตก สมควรล่ะ รัฐแก้ไขปัญหาเองไม่ได้ ประชาชนเดือดร้อน ผมว่าเราต้องแยกกันนะ เล่นเอาปัญหามาโยงกัน แล้วบอกมันสมควรทำ มันจะแก้ปัญหารถแท็กซี่ห่วยๆ ได้ ผมว่ามันไม่จริง มันมีแต่จะสร้างปัญหาใหม่ๆ  ยกตัวอย่างเลย รถตู้ที่วิ่งกันอยู่ทุกวันนี้ เหมือนก่อนผิดกฎหมาย แต่คนนิยมจะขึ้น แรกก็ดี เร็วดี สะดวกดี หลังเป็นไง ทิ้งผดส. ขึ้นราคา เส้นทางเปลี่ยนไปเรื่อย ปชช.เรียกร้องให้มาดูแล รัฐยอมให้ถูกกฎหมายๆ จัดระเบียบ แล้วไง ปัญหาจบไหม มันก็มีปัญหาอื่นไปเรื่อย 

สุดท้าย ต่อให้ รัฐยอมให้uber ถูกกฎหมาย ก็จะเกิดปัญหาอยู่ดี
 uber ทำเหมือนจะยืมมือปชช.ให้เรียกร้องแทนuber แทนที่จะเป็นหน้าที่ ของuber เอง

ปล. บ.ใหญ่ แต่ใจเสาะอ่ะ
comment99:น่าจะศึกษาจริงๆจังๆว่าสาเหตุใดบ้างแท็กซี่ถึงไม่รับผดส. เพราะนั่นคือต้นเหตุที่ทำให้ uber เกิดขึ้นมาได้
แท็กซี่ไม่รับเพราะไปในจุดที่รถติด แล้วเหตุใด uber ถึงรับได้
ใครได้ผลประโยชน์และเสียผลประโยชน์จากการทำหรือไม่ทำในสิ่งที่ควรทำ
แล้วแก้ให้ตรงจุด แค่นี้ก็น่าจะจบแล้ว
comment100:ความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ เพราะใช้บริการแท๊กซี่ไทยตลอด ความรู้เรื่องกฎหมายก้อน้อยนิด แต่อยากให้ผู้โดยสารไทยได้มีทางเลือกใหม่ๆ ในการเดินทาง เพราะผมไม่ชอบขับรถ ถ้าใครที่ใช้รถส่วนตัวแล้วขับรถในกรุงเทพ แล้วไม่พูดคำหยาบเวลาขับรถแสดงว่าคุณใจเย็นมาก ผมนี่หัวร้อนตลอด ทั้งเรื่องรถติด เรื่องหาที่จอดรถอีก เวลาไปไหนจะชอบใช้แท๊กซี่มากกว่า ถ้ามีทางเลือกใหม่ๆ ที่สะดวก และไม่ทำให้ใครเดือดร้อนผมก้อสนับสนุนครับ
comment101:คือก็ไม่ได้ชอบแท็กซี่นะ
แต่ฟังอูเบอร์สัมภาษณ์ว่าจะให้บริการต่อไปโดยไม่สนกฎหมาย
ทำให้รู้สึกว่าทำไมบริษัทนี้มันกระด้างกระเดื่องจัง
ไม่สนใจกฎหมายบ้านเมือง
ถ้าผมมีอำนาจคงจัด ม.44 ไล่กลับบ้านไปล่ะ
comment102:ส่วนตัวคิดว่า แท๊กซีเรียกผ่านแอพ ระบุปลายทาง มีประสิทธิภาพลดปัญหาปฏิเสธผู้โดยสาร
comment103:1. บริการ Uber นั้นผิดกฏหมาย แต่เราไม่มีทางจับเจ้าของแอพได้ เพราะอยู่นอกเขตอำนาจศาลไทย ดังนั้นเลิกคิดเรื่องนี้ได้เลย
2. เราไม่สามารถเรียกร้องอะไรจากเจ้าของแอพได้ เพราะคนพวกนั้นทำธุรกิจเพื่อให้ตนเองมั่งคั่งมากที่สุดและเร็วที่สุด อยากเป็นอย่างบิล เกต หรือ มาร์ค ซัคเคอเบิร์ก ดังนั้นไม่มีความจำเป็นต้องสนใจเสียงจากคนที่ไม่ใช่ผู้ใช้บริการของตน 
3. ธุรกิจพวกนี้เกิดขึ้นได้เพราะธุรกิจรูปแบบเดิมมีข้อบกพร่องของการบริการ อย่างเช่นที่ความคิดเห็นก่อนหน้านี้ได้กล่าวไปแล้ว และคนที่ใช้บริการ Uber ก็ไม่ได้ใช้เพราะต้องการท้าทายกฎหมายหรือประท้วงรัฐบาล แต่เกิดจากการถูกบฏิเสธจากแท็กซี่ถูกกฎหมายเสียจนเข็ด เลิกคาดหวังในบริการแท็กซี่อีก
4. สิ่งเราควรจะคาดหวังจากรัฐบาล ก็คือการการกระทำอย่างมีศักดิ์ศรี ไม่ใช่ไปขอร้องคนที่ตนเองเห็นว่าทำผิดให้หยุดกากระทำ 
5. ในสายตาของประชาชน คนขับแท็กซี่เป็นผู้ให้บริการ แต่ในสายตาของรัฐบาล คนขับแท็กซี่ก็เป็นประชาชนเช่นกัน ดังนั้นเมื่องคนขับแท็กซี่รวมกลุ่มก้นมาเรียกร้องให้รัฐบาลบังคับใช้กฎหมายที่มีอยู่เพื่อประโยชน์ของพวกตน ก็เป็นสิ่งที่รัฐบาลจะต้องใส่ใจรับฟัง แต่ในขณะเดียวกันผู้บริโภคก็เป็นประชาชนกลุ่มที่ใหญ่กว่า ก็ควรมีสิทธิเรียกร้องให้เกิดการบริการที่ตนเห็นว่าสมควรจะได้รับ โดยไม่กระทบต่อความสงบสุขของประเทศโดยส่วนรวม ซึ่งก็ควรจะเกิดการต่อรองกันในสังคมให้เกิดความยุติธรรม โดยไม่ยึดผลประโยชน์ของคนกลุ่มใดเป็นที่ตั้ง เพระที่มาทำเหมือนกับว่าคนขับแท็กซี่เป็นกลุ่มคนกลุ่มเดียวที่เสียประโยชน์ แต่ผู้บริโภคก็เสียประโยชน์จากการปฏิเสธการให้บริการของคนแท็กซี่ รวมทั้งการเรียกราคาเหมาอย่างผิดกฎหมาย 
6. บรรดาคนขับแท็กซี่ สามารถตอบโต้สถานการณ์นี้ได้ ถ้ามีความจริงใจ เช่น ปรับเปลี่ยนพฤติกรรมเดิมๆ ไม่ปฏิเสธผู้โดยสาร ไม่เรียกราคาเหมา ให้บริการอย่างเป็นมิตร ไม่โกงนักท่องเที่ยวต่างชาติให้เสียชื่อประเทศ ฯลฯ แล้วผู้บริโภคทั้งหลายก็จะกลับมาใช้บริการเอง เพราะจริงๆแล้วคนไทยนั้นขี้สงสาร
7. สำหรับคนขับ Uber เมื่อทำงานนี้ไปนานๆ ก็จะเริ่มติดนิสัยคนขับแท็กซี่มา เริ่มจะมีการปฏิเสธผู้โดยสาร ผมยังเคยโดนปฏิเสธ โดยคนขับได้โทรมาขอให้ยกเลิกการเรียก ถึงสองคันติดกัน ตั้งแต่นั้นมาผมก็เลิกใช้ Uber ไปเลย ดังนั้น สำหรับคนขับแท็กซี่ก็ไม่ต้องหมดกำลังใจ เพราะในที่สุดคนขับ Uber ก็เป็นเหมือนพวกท่าน มีนิสัยและพฤติกรรมเดียวกับพวกท่าน ก็จะไม่เกิดความต่างของบริการอีก
comment104:พระยาอินทรี ไม่เคยกลัวใครในโลก ยิ่งประเทศโลกที่3 แบบเราด้วย
comment105:ร้อยพ่อพันแม่ล้านความคิดเถียงกันไปก็เท่านั้น 
แท็กซี่เลวๆ ก็ไม่มีการปรับเปลี่ยนอะไรขึ้นมา
ตัว uber หรือ grab ก็ไม่มีทางหยุดให้บริการหรอก
ขับรถบนทางด่วนเห็นโฆษณา uber กับ grab มากพอๆ กะประกันเลย
comment106:บ้านเรานี่ก็แปลก   ถ้ามาคิดตั้งแต่แรก  Uber เกิดเพราะอะไร    

ไม่ใช่เพราะรัฐหรอ  ที่ควบคุมแท๊กซี่ไม่ได้  ให้จำนวนแท๊กซี่เพิ่มมากขึ้นๆ  แถมยังไปกีดขวางทางจราจร  รวมแก๊ง  แท๊กซี่ดีๆมันก็มีบ้าง  

นี่จะยังขึ้นมิเตอร์อีก จะให้แท๊กซี่ล้นเลยหรอไง  ไปควบคุมประชากร และ กฎระเบียบ  และมาตราการรุนแรงกะพวกรับแต่ชาวต่างชาติเหอะ  

ถึง uber มันจะผิดกฎหมาย  แต่ก็เป็นอะไรที่คนยอมรับมากกว่าแท๊กซี่อีก  ปัจจุบันก็เสียแพงกว่าแทกซี่อีกนะ  แต่คนก็ยอมเสีย  เพราะอะไร ???   คำตอบคือ  ภาพลักษณ์แท๊กซี่บ้านเรามันเละไปหมดแล้ว  

นอกจาก แท๊กซี่   ยังมีรถ สองแถว ที่จอดค้างป้ายรถเมลกัน 10 นาทีเลย   ตลกดีนะ  กฎหมายก็ไม่เคยมีให้พวกนี้จอดกีดขวางเลนวิ่งรถทั้งเลน แต่ตำรวจก็ไม่ทำอะไร  

รถ ร่วมเล็กก็ยังมีพวกมักง่ายแข่งกัน  หรือไปใช้เลนส่สวนทาง  

รัฐ ทำอะไรอยู่ครับ  ถ้าจะจัดการ  uber  ผมว่าหามาตราการหนักๆ กะพวก รถสาธารณะพวกนี้ก่อนดีกว่าไม๊ เละเทะกันอยู่แล้ว  แต่ขอไปจัดการกับ Uber ก่อน   ตลกดี    

แก้ไขเรื่องเดิมๆก่อน  ให้คนไทยรู้สึกว่าอยากนั่งแท๊กซี่ให้ได้ก่อนเหอะ
comment107:Taxi ทุกวันนี้ยังไม่เปิดมิเตอรืเยอะแยะมากะครับ ไปดูได้ตาม เซ็นทรัลเวิลด์ มาบุญครอง ฝรั่งไปนั่ง มันเรียกตามใจเป็นรถตุ๊กๆเลย เอาฝรั่งปลอมไปล่อจับรับรองได้วันละหลายสิบคัน

 สรุป วิธีแก้ปัญหา
 ล่อจับ Taxi ทำผิดกฏหมาย ทุกวันอย่างจริงจัง เข้มงวด ทั้งเรื่อง ไม่กดมิเตอร์ และ ปฏิเสธผู้โดยสาร 
 A ทำผิดครั้งแรก ลงประวัติ แบน1วัน
 B ทำผิดครั้งสอง แบน7วัน
 C ทำผิดครั้งสาม แบนยาว3ปี!!!

 ผลที่ได้
1.จำนวนรถTaxi ลดลงเกิน20-30 เปอเซนต์แน่นอน
2.ได้ Taxi มีคุณภาพมากขึ้น รักการบริการ และ เหล่า Taxi ที่ดีๆ ก็จะมีคุณภาพชีวิตดีขึ้น เพราะ คู่แข่งTaxiด้วยกันมาแย่งผู้โดยสารน้อยลง
3.ผู้ใช้บริการ Happy ชีวิตดีขึ้น
4.เงินทองไม่รั่วไหลไปกับบริการจากบริษัทต่างชาติ เพราะส่วนตัวมองว่า Uber ยังไงก็ผิดกฏหมาย
comment108:จัดการกับ taxi ที่ไม่ยอมไปก่อนดีกว่า ... ง่ายกว่าเยอะ 

ถ้าจัดการได้ uber จะหายไปเอง ..
comment109:"ประเทศไทย 4.0 โมเดลพัฒนาเศรษฐกิจใหม่"

คือ   การเปลี่ยนไปสู่เศรษฐกิจที่ขับเคลื่อนด้วยนวัตกรรม   

มี IT เป็นตัวสำคัญขับเคลื่อน


กลายเป็น Taxi นอกจากไม่มี App แล้วยังปฏิเสธผู้โดยสารอีก

จะเป็น 1.0 หรือติดลบรึเปล่าล่ะนี่
comment109-1:เคยโบก Taxi จากโรงพยาบาลรามา จุดหมายไปย่านอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ

ยังโดนปฏิเสธทุกคัน

คิดดูละกัน
comment110:ต้องดูว่า Uber มันเกิดขึ้นมาเพราะอะไร เพราะความห่วยและการปฏิเสธผู้โดยสารของแท็กซี่รึป่าว
comment111:ระบบการเตรียมงาน การสร้างผลงาน การประเมินผลงาน(ราย 3 เดือน 6 เดือน 1 ปี) การให้ออกเมื่องานไม่บรรลุเป้าหมาย แบบเอกชน เป็นสิ่งสำคัญ ที่ราชการไม่มี

นี่ยังไม่นับระบบกระจายอำนาจ ที่น้อยเกินไป ทำให้ระบบยังรวมศูนย์ ผู้ว่าหัวหน้าของแต่ละหน่วยงานดูแลความเรียบร้อยไม่ทั่วถึง อย่าว่าแต่จะให้สร้างวิสัยทัศน์ก้าวไกลหรือทำให้บรรลุเป้าหมาย
comment112:จะเดือดร้อนแทนเขาทำไม  นายก รตม.เขายังไม่เดือดร้อน ทั้งที่มีอำนาจทุกอย่าง yes no ok ได้หมด
comment113:ถ้าอูเบอร์รอด สหกรณ์แท็กซี่เจ๊งแนๆ คนเช่ารถที่อื่นมารับคนแทนแท็กซี่เพียบ
comment114:ดีนะ ขี่แต่มอไซค์ เลยไม่เดือดร้อนกะเค้า
comment115:สมเพช แต่ไอ้พวกที่ "ถูก" แต่แม่มม ชอบทำผิด แต่กฎหมายทำอะไรมันไม่ได้
comment116:ส่วนตัวผมคิดว่า uber ไม่อยากเข้ามาในระบบ กฎหมาย เพราพต้องการตั้งราคาตามใจตัวเองครับ
comment117:รถขนส่งที่ไหนไม่ว่า ขอให้บังคับทำประกันภัย+ พรบมา
จากประสบการณ์โดนแทกซี่ชนมา ประโยคเดิมๆ
ลืมต่อประกัน เจ้าของอู่ก็ให้ออกมาวิ่ง เห็นใจหน่อย
คนซวยคือคนร่วมใช้ถนน มีอะไรกับพี่ พี่จะเอาเข้าอู่แท๊กซี่
พี่อย่างเดียว  เวลาพลาดร้องขอให้เห็นใจ แต่เอารถไม่มีประกันมาวิ่ง ไม่เห็นใจคนอื่นเหรอเวลาไปชน จักรยานชนคนมีปัญญาชดใช้กันไหม
