title:เฮ้ยยยย ทะเบียนอย่างนี้ มันคือแฟชั่นใหม่หรือครับ คือทำทำไม เพื่ออะไร? ตำรวจช่วยกวดขันสักทีเถอะ เกลื่อนเมืองมาก
comment:จากวันก่อน กระทู้นี้


https://pantip.com/topic/36196177/comment48-1


ผมตอบกระทู้ไปใน คห37




แต่ก่อน ลบเลขทะเบียน 1 ตัวว่าทุเรศแล้ว
ที่ผมเจอ ลบตัวหนังสือ 1 ตัว เลขทะเบียน 1 ตัว ว่าอึ้งสุดๆแล้ว

วันก่อน เจอลบตัวหนังสือ 2 ตัว เลขทะเบียน 1 ตัว!!!!!!!!!!!




ตกใจแล้วใช่ไม๊ครับ แต่ไม่น่าเชื่อ แค่นั้นยังทุเรศน้อยไป ต้องคันนี้ (ขอบคุณ สมาชิคล็อคอิน karinkr)




เฮ้ยยยยยยยยยยย สุดยอดอ่ะ คือสุดยอดของความทุเรศ ลบแม่มทุกตัวเลย

คือไม่เข้าใจ ทำไปทำไม เพื่ออะไร 
เท่ห์?
สวย?
เด่น?
ทำผิดกฎหมาย?
อาชญากร?

กฎหมายทำอะไรพวกนี้ไม่ได้หรือครับ?????????

อาจเป็นเพราะว่า ส่วนใหญ่ ตำรวจดูแต่ทะเบียนหน้า ทะเบียนหลังดูลำบาก
แต่มันเป็นช่องทางให้ทำผิดกฎจราจร ทำผิดกฎหมาย หลบหนีได้ ที่สำคัญ เกิดอุบัติเหตุ ตามจับไม่ได้แน่ๆ เพระามองไม่เห็นทะเบียนรถ

คือบ้านเมืองนี้มันมีคนที่มีความคิดวิปริต ลบตัวอักษรป้ายทะเบียนได้ขนาดนี้เลยหรือ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 21 มีนาคม 2560 เวลา 12:51 น.
comment1:หลบกล้องจับผิดกฎหมายซินะ
comment2:ต้นตอของปัญหามันเริ่มมาจาก ทะเบียนขนส่งรุ่น "แตกลายงา" พบในหมวด ฎ*-**** 
ในเมื่อความห่วยของการทำป้าย จากบริษัทที่มาประมูล แล้วไม่ส่งผลใดๆ ในทางกฎหมาย มันจึงกลายเป็นที่มาของความคิดที่วิบัติเหล่านี้ โดยขนส่งเองก็ได้แต่ทำตาปริบๆ แล้วเรียกเก็บเงินจากคนสุจริตค่าทำป้ายใหม่  อย่าบอกนะว่าเปิดให้ทำฟรี เพราะผมไปทำก็เสียตังส์ ทั้งที่ขนส่งยืนยันบอกว่าทำฟรี? แต่ผมก็จ่ายนะ เพราะทนความอัปลักษณ์ของป้ายไม่ไหว
comment2-1:เคยประกาศให้เปลี่ยนฟรีตั้งนานแล้ว
ตั้งแต่2มค.2556ถึง30กย.2556
มาช้ากว่านี้เสียค่าธรรมเนียมเองในอัตราป้ายละ100บาท
comment2-2:เปลี่ยนตามเวลาที่เค้าระบุไม่มีค่าใช้จ่ายค่ะ
comment2-3:เขายืดเวลาจนไม่รู้จะยืดยังไงแล้วครับ ไม่ยอมไปกันเอง   ไม่ต้องมาด่าว่าไม่เดือดร้อนไม่รู้หรอก ผมนี่แหละเพิ่งไปมา ฎธ 1xx3   ไปช้าก็ยอมจ่ายครับ
comment2-4:รุ่นใหม่ ลอกอีกแล้ว   
รถน้องผม 3กค ตัวหนังสือเริ่มจางละ
comment2-5:แต่มันไม่ใช่มีแค่ lot นั้นอ่ะดิ หลังๆมา 2-3 ปียังมีอยู่เลย ตัวหนังสือสีดำเลือนหมดแล้ว ขนาดไม่ค่อยได้ล้างรถนะ 
ถ่ายรุปไปให้ขนส่งดู บอกช่วยไม่ได้ ไอด้อนแคร์ ไม่ฟรี มีค่าใช้จ่ายนะคะ 

ตามกระทู้ คันสีขาว น่าจะสีซีดเอง  อายุรถไล่เลี่ยกันกับที่ใช้อยู่เหมือนกัน ยิ่งล้างบ่อย ยิ่งไปไว
comment2-6:ของผมก็เป็นครับ ทะเบียนแค่ 2 ปี สีซีดถึง ซีดมาก เข้าใจว่าใช้สีคุณภาพต่ำ น่าจะเป็นการ คอรัปชั่น ตามปกติครับ
comment2-7:ใช่ ผมก็เป็น ฎท แตกลายงา ไปเปลี่ยนตามเวลาไม่มีค่าใช้จ่าย
comment2-8:เข้ามายืนยันค่ะว่าเราเอาหมวดนี้ไปทำใหม่ที่ขนส่งจตุจักรฟรีทั้งหน้า ทั้งหลัง
comment2-9:เราไปก็ฟรีนะคะ ไม่เสียสักบาท
comment2-10:ขนาดผมไม่ใช่หมวดนี้ผมยังรู้มาหลายปีและ
comment2-11:เคยได้ข่าวว่าเปลี่ยนฟรี
แต่ก็นะ ความผิดประชาชนเหรอ ก็ไม่
มันใช่ธุระประชาชนเหรอ ต้องเดินทาง ต้องลางานไปทำทะเบียนใหม่
ก็ไม่ไง
comment2-12:ผมว่ามันต้องแยกแยะระหว่างคำว่า "ป้ายทะเบียนมีปัญหา" กับ "ตั้งใจขูด" ออกจากกันนะครับ

แบบที่ จขกท.นำเสนอ เป็นเรื่องของการตั้งใจแน่นอน เพราะทะเบียนที่มี Defect จากการผลิต มันจะไม่ใช่ลักษณะนี้ครับ รถผมก็เป็น คือมันจะเป็นปัญหาเรื่องสีทั้งแผ่นเลยไม่ได้เป็นแค่บางจุด
comment2-13:ทะเบียนรถรุ่นใหม่เป็นอีกแล้ว น้องแฟนเราซื้อรถตอนปี 58 ตอนนี้เลขทะเบียนจางมากๆ มองไม่เห็นเลยทั้งตัวอักษร ตัวเลข
comment2-14:รถเราก็รุ่นทะเบียนลอก รู้เวลาที่ให้ไปเปลี่ยนฟรีเหมือนกัน แต่ไม่ไปอะ เก็บไว้ประจานความ too rate ของหน่วยงานนี้ดีกว่า
comment3:ช่วงก่อนนั้นที่ทะเบียนแตกลายงา สำนักงานขนส่งออกประกาศแล้วว่าเปลี่ยนฟรี แต่มีเวลาจำกัดครับ
comment4:เทห์ มากๆ

คิดได้ไง คิดไม่ทัน

เอาบ้าง 555
comment5:อย่างนี้ก็ได้เหรอ ทำไมเจ้าหน้าที่ไม่จัดการ
comment6:
comment7:นึกว่าพวกยัดซุ้มล้อ....
comment7-1:คิดเหมือนกัน น่าให้พวกลบป้ายทะเบียนชนกับพวกยัดซุ้มล้อนะ สนุกล่ะทีนี้
comment7-2:ยัดซุ้มล้อคืออะไรหรอคะ แบบไหน
comment7-3:ยัดซุ้มล้อคือรถขยยเอาแผ่นป้ายทะเบียนไปติดในบังโคลนแบบนี้ครับ
comment8:น่าจะโดน ข้อหา ปลอมแปลงเอกสาร ราชการนะ

จะได้ติดคุกกันบ้างก็งานนี้
comment8-1:ไม่เข้ามาตรานี้ครับเคยมีฏีกามาแล้ว ตำรวจ-อัยการสั่งฟ้องสู้กันถึงฏีกา ศาลไม่ถือว่าปลอมเอกสารราชการเพราะป้ายกรมก็ออกให้ตามกม.มิได้ทำขึ้นมาเอง จึงไม่ผิดครับ ต้องข้อหาในกลุ่มป้ายเลอะเลื่อนแสดงไม่ชัดเจน ม.นี้ได้แน่นอน แต่โทษไม่แรง จำไม่ได้ว่าม.อาไรของพรบ.ไหนแหะๆ
comment8-2:ปลอมเอกสารมันไม่จำเป็นต้องทำปลอมขึ้นมาใหม่
แค่ไปแก้ไข เพิ่ม ตัดทอน ในเอกสารที่แท้จริงก็ผิดแล้ว
เคสนี้ถ้าเจตนาลบเลขเองก็เป็นการแก้ไข ตัดทอน ในเอกสารที่แท้จริง
มีความผิดปลอมเอกสารราชการ
ฎีกาไหน อยากเห็นจัง เผื่อเป็นความรู้ใหม่ๆไว้ใช้สอบ
comment8-3:8-2 

ที่ไม่น่าจะผิดเพราะแค่ลบ แก้ไข อะไรนั่นมันยังไม่ครบองค์ประกอบความผิดครับ
มันต้องมี "เป็นการกระทำที่น่าจะทำให้ผู้อื่นเสียหาย" ด้วยน่ะสิครับ
นี่ทะเบียนก็ทะเบียนเค้า รถก็รถเค้า จะผิดก็ผิดข้อหาอื่นครับ ไม่ใช่ปลอมแปลงเอกสาร
comment8-4:ก็เพราะ เจตนาปิดบัง อำพราง ซ่อนเร้น อ่ะครับ

ผมถึงพยายามบอกว่า มันน่าจะผิดข้อหาปลอมแปลงเอกสารราชการ

แต่คงต้องพึ่ง ตำรวจ ในการพิสูจน์เจตนา เพื่อที่ศาลจะได้พิจารณาตัดสิน ฏีกา ใหม่ ด้วย

**ยังไงเคสนี้ ผมมองว่าเจตนา อย่างแท้จริงนะครับ**
comment9:น่าจะกวดขันกันหน่อย เจอบ่อยมาก เกิดอะไรขึ้นมา ตามตัวยากครับ
comment10:คนสมองสัตว์
comment10-1:คุณคะ  สัตว์คิดแบบนี้ไม่ได้นะคะ
comment10-2:สงสารสัตว์เลยคนับ ถูกเอาไปเปรียบกับคนแบบนั้น
comment10-3:คนนี่แหละ แต่สมองเดียวกับพ่อแม่มัน
comment10-4:มนุษย์ก็เป็นสัตว์นี่ มิใช่ฟังไจหรือแบคทีเรีย โปรติสหรือพืชก็ไม่ใช่ ถ้าให้ถูกต้องเพิ่มเด....มาด้วย
comment11:จริง ๆ น่าจะแก้กฎหมายให้ประชาชนที่พบเห็นสามารถถ่ายภาพรถที่ทำผิดกฎหมาย แล้วส่งให้ตำรวจจราจรสั่งปรับได้แล้วนะ 

เจอแทบทุกวัน จะบอกว่าไม่รู้ก็คงไม่ได้ จะบอกว่ามันลอกเองก็เชื่อยาก
comment11-1:นี่แหละครับจุดประสงค์ของป้ายแบบนี้
ถ่ายรูปไปส่งแล้ว คุณตำรวจจะไปตามจับที่.....?.....
ขับไปเฉี่ยวชนชาวบ้านแล้วหนี ผู้เสียหายจะไปตามหาจากไหนได้
comment11-2:เห็นด้วยครับ ถ่ายรูปส่งตำรวจจับให้หมด
comment11-3:11-1  ไม่จำเป็นต้องตามจับครับ แค่ให้ ตร. ติดต่อไปทางขนส่งห้ามต่อทะเบียน / ทะเบียนโดนอายัด (เขาเรียกงี้ป่าว) ต้องไปเสียค่าปรับที่ สน. เหมือนผ่าไฟแดง อะไรประมาณนี้
comment11-4:11-3 
นั่นแหละค่ะประเด็นของคุณ 11-1 ก็บางภาพมันมองแทบไม่ออกว่าเลขอะไร แล้วจะให้เขาอายัดใคร/ห้ามใครต่อทะเบียนล่ะคะ
comment11-5:ถ่ายรูปส่งให้ตำรวจให้หมด --> ถ่ายไปเห็นเลขไม่ชัด จาก กข-1234 มองเห็นแค่ ข-123 แล้วตำรวจจะไปจับอย่างไรถูก บอกยี่ห้อรถ รุ่น สี ประกอบยังยากจะหาเจอ

แจ้งขนส่งไม่ให้ต่อทะเบียน --> กรณีเดียวกันครับ ขนส่งไม่รู้ว่าทะเบียนไหนทำผิด เค้าก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทะเบียนคันไหนมีปัญหา จะไปจดหมายเลขใบขับขี่เจ้าของรถก็ดูจะยากกว่าสิครับ
comment11-6:ปัญหาคือไม่รู้ว่าคันไหนน่ะสิ 
อย่างรูปสุดท้ายนี่ เอาผิดกับรถฟอร์จูนเนอร์สีขาว ทั้งกรุงเทพมีอยู่กี่คัน
comment12:ลองประมาณว่า ทำแบบนี้จากปรับ ต่ำสุด 1000
เป็นขั้นต่ำ 10,000  ถึง 100,000 บาท ถ้ามีโทษอาญา ก็จัดไปไม่รอการลงโทษ 
สิรับรองน่าจะ หายเกือบหมด 

ถ้า... ไม่ใช่ ประเภท/ขรก/มีสี/นักการเมือง/อื่นๆ ที่ตำรวจไม่อยากจะบังคับใช้กฎหมาย

แม้ การปรับเงินเยอะๆ ไม่ใช่ทางออกที่ดีที่สุด
แต่สุดท้ายก็จะทำให้คนที่โดนบังคับใช้กฎหมายขยาดไปเลย
comment12-1:ผมว่าจับปรับแรงๆ บ่อยๆดีกว่าครับ มีอาญาด้วยจะต้องให้ศาลพิจารณา ซึ่งข้อดีก็มี ข้อเสียก็มีเช่นกันและมากว่า เช่นไม่ชอบขี้หน้าใคร แอบไปลบป้ายทะเบียน แม้ผู้ถูกลบป้ายจะสู้ในชั้นศาลแล้วชนะแต่ก็เสียเวลาเสียค้าใช้จ่าย ผมว่ามันคงเป็นกม.ที่ไม่เข้าท่า
comment13:มันน่าจะเป็นวาระแห่งชาติเลยนะเรื่องนี้เนี่ย
comment14:100-200 ค่าปรับ เศษเงินครับ ต้องเริ่มต้นที่ 1000 ขึ้นไปเอาให้จ่ายค่าปรับแล้วมีสะดุ้งสะเทือนกันบ้าง
comment14-1:ปรับเยอะ ปรับแพง วันหลังเค้าก็ไม่มาให้ปรับอีก ถ้าขาดรายได้แล้วลำบากซิทีนี้
comment14-2:เอาแบบเมาแล้วครับนะ
comment15:ผมตอบเหมือนทุกๆกระทู้ คือ
มันมีแต่ข้อดี แทบไม่มีข้อเสีย 
ได้เปรียบรถที่ติดมาก จะขับปาด เบียด ชน ซิ่ง ฝ่าไฟแดง ขนยาบ้า ได้หมด
comment16:แหม่ ทำไปได้
comment17:ผมมองว่า ความหย่อนยานของผู้บังคับใช้กฏหมาย
comment17-1:ต้องจัดอบรบกม.ให้ตร.ระดับปฏิบัติงานครับ ว่าจะใช้ม.ไหนออะไรกับคนพวกนี้ ตร.ดีๆก็มีครับ แต่เขาอาจรู้น้อยไปหน่อยด้านกม. จับไปมั่วก็โดนร้องเรียนว่ากระทำโดยมิชอบ ฉนั้นต้องให้เจ้าหน้าที่ระดับปฏิบัติงานรู้กมก่อน

แต่เจ้าหน้าที่ที่หย่อนจนยานโตงเตงก็มีอยู่เยอะจริงๆ55
comment18:ชนฟรี หนีสบาย ข้อหานี้ควรปรับหนักๆเลย
comment19:ถ้ามันมีมอไซค์ มันก็เอาทะเบียนยัดซุ้มล้อ...
comment19-1:ชอบภาพประกอบ 555
comment19-2:ชอบภาพเหมือนกัน เทห์ปนฮา
comment20:เลวพอกับพวกยัดซุ้มเลย
comment21:ก็ไม่ต้องติดมันไปเลย ใครๆเค้าก็ทำกัน
comment22:รถยนต์ตำรวจบอกมองไม่เห็นป้ายหลัง


แต่พอตั้งด่านจับมอไซค์ ดันมีผีตานี (ผตน ผู้ตรวจการหน้า) คอยวอบอกให้ล็อคคันนั้นคันนี้
comment23:ปรับเงินแรงๆ เท่านั้นที่มันต้องโดน !!! 

มีเงินจ่ายก็จ่ายไป เอาครั้งละ 50,000 บาทเป็นไงครับ
comment23-1:จริงๆเห็นด้วยนะ แต่โอกาสให้ส่วยตำรวจ ยิ่งเยอะไปอีก

โดน 50,000 ยอมยัด 5,000 ดีกว่า
comment24:จริงครับ ผมอยากให้ เพิ่ม 00 ต่อท้ายค่าปรับทุกข้อหาครับ
comment25:เดี๋ยวพรุ่งนี้ เอามาให้ดู เท่กว่านี้ แต่เอารูป ลงไงหละ
comment26:ประกันภัย ไม่ต้องคุ้มครอง สมน้ำ สมเนื้อดี ไม่มีทะเบียน นี้ ในการทำ ประกันภัย  จบ แบบ สวยยยยยๆๆๆๆๆๆ
comment27:เจ้าหน้าที่คงไม่ว่าง
comment28:สรุป ผมที่ติดป้ายปกติ ชัดเจน เช็ดเอี่ยมตลอด ก็โดนใบสั่งจากกล้อง มันต่อไป  พวกนี้รอด เพราะถ่ายแล้วดูไม่ออกว่าทะเบียนอะไร แถม เจ้าหน้าที่ ก็ไม่คิดจะตามจับ ออกจากป้อม ออกจากออฟฟฟิศมันเหนื่อย-ร้อนสินะ
comment29:กฎหมายมีไว้บังคับใช้กับสุจริตชนเท่านั้น
comment30:ใครมีกล้องหน้าดีๆ แคปเจอร์ ทะเบียนส่งตำรวจได้นะก๊าบบบบ
comment31:เสียเวลามานั่งขูดเลข ถอดป้ายออกเลยก็ได้ พบเห็นได้ทั่วไป
comment32:โอ๊ย น่าเกลียดมาก ถือว่าตั้งใจที่จะประพฤติชั่วบนท้องถนนอย่างเห็นได้ชัด
comment33:เห็นได้ชัดว่าสิ่งที่เค้ามีติดตัวอย่างเดียวก็คือเงินที่ซื้อรถนั่นแหละ ไม่มีอย่างอื่นแล้ว
comment34:จงใจซุกซ่อนเลขทะเบียน
ค่าปรับ x 10N
N = ตัวอักษรที่หายไป
comment35:ไปประมูลป้ายของขนส่งดีกว่า เขาทำสีสันลวดลายพลางบังตัวเลขจนมองไม่เห็นเหมือนกัน ถูกกฏหมายด้วย
comment35-1:ถะถะถูกต้องนะค้าฟ มองแว้บแรกจะดูไม่ออกนะว่าเลขอะไรบ้าง ต้องดูอย่างน้อย2รอบ 
ผิดกับป้ายขาวปกติ ที่มองแว้บเดียวก็ พอจับตัวเลขได้บ้างแล้ว อย่างน้อยๆก็เลขท้าย 

พุดถึงแล้ว ผมสังเกตุ เท่าที่ผมเจอ ส่วนมาก คนที่ใช้ป้ายประมูล จะขับรถนิสัยแย่ ไม่ก็ ไม่ค่อยระวังอะไรใครเลย
(ที่เจอส่วนตัวนะ ไม่ได้เหมารวมนะจ๊ะ)
comment35-2:จริงครับป้ายพวกนี้ส่วนใหญ่อวดรวย ข้บไม่สนโลก จอดยิ่งแล้วใหญ่ คิดว่าซื้อถนนรวมด้วยมั๊ง เลขก็เห็นไม่ค่อยชัด ประเทศไหนเขาเห็นแก่เงินแบบนี้บ้างครับช่วยบอกที
comment36:ที่เชียงใหม่ พวกรถแดงแค่ถ่ายรูปรถที่สงสัยว่าเป็น UBER ส่งให้ขนส่ง  ขนส่งก็รับไม้ต่อ ออกหนังสือถึงเจ้าของรถให้มาเสียค่าปรับได้เลย   แล้วเรื่องอย่างนี้ทำไมขนส่งไม่เห็นสนใจเลย  หรือมันไม่มี(ผล)ประโยชน์  เลยไม่คิดจะทำอะไรเลย
comment37:ปรับไปซักหมื่นน่าจะดี ตำรวจจราจรคงขยันจับมากขึ้น
comment38:คือผมไม่เชื่อว่า ไม่มีตำรวจชั้นผู้ใหญ่สักคน ที่ไม่เห็นกระทู้นี้
มันต้องได้รับการแก้ไขอย่างจริงจังสิ
comment38-1:ไม่ว่างครับกำลังจับมอไซค์วิ่งขวากับขึ้นสะพานอยู่รายได้ดีกว่ากันเยอะจับง่ายกว่าด้วย 555
comment39:แบบในภาพไม่แน่ใจว่าสีตัวเลขมันหลุด หรือขัดลบออก แต่มีบางคัน (หลายคัน) เอาแผ่นทองคำเปลว มาติดตัวเลขบางตัว ผมว่าแบบนี้ก็ไม่ไหวนะ ถ้าเกิดพวกมิจฉาชีพ ลอกเลียนแบบไปใช้ก็แย่เลย
comment40:กะว่าจะเอาไปฟาสโดยเฉพาะเลยมั้งครับนั่น
comment41:เริ่มเกลื่อนเพราะเดี๋ยวนี้ติดกล้องในรถกันเยอะด้วยมั้งผมว่า

จริงๆมีรางวัลนำจับไปเลย น่าจะดี จะได้มีคนช่วยกันแจ้ง
comment42:คันสุดท้ายเลวสุด ทุกคันบ่งบอกความเป็นตัวตน และกำพืดที่แท้จริงของตวามเป็นมนุษย์
comment43:เขาไม่ได้ทำผิดกฎหมาย แต่ทำในสิ่งที่กฎหมายห้ามเท่านั้นเอง

สตต.ฉลาม
comment44:เขามีความเชื่อว่า  การทำแบบนี้เป็นการสะเดาะเคราะห์แก้เคล็ดร้าย และมีความเชื่อต่ออีกว่าถ้า.....คนไหนจับ  คนๆนั้นก็จะรับเคราะห์แทนเขา
comment45:ปรับครั้งละ 1000 2000 ก็เข็ดแล้ว ขอให้ปรับจริงเถอะ เห็นด้วยกับข้างบนที่ว่า ให้ผุ้พบเห็นถ่ายภาพส่งตำรวจด้วย
สังคมมันจะเข้มแข็งถ้าเราทุกคนช่วยกัน
comment46:ปรับให้หนัก พวกนี้มีเงินซื้อรถ แต่ไม่มีสมอง
comment47:ว้าว แสดงว่าสองล้อก็ไม่ได้ชั่วอยู่ฝั่งเดียวสินะ หาประเด็นได้แระ ก๊อปแปะกันยาวๆ
comment48:เคยคุยกับคนที่ทำแบบนี้ มันบอกว่าเอาไว้หลบกล้อง แถมตอนมีเรื่องมีราวก็สบายตามตัวมันไม่ได้ ปล.ไอ้คนที่พูดนี่ระดับ ผจก บ.มีชื่อนะ ความคิดแม่มอับปรีย์มาก
comment49:วันก่อนเห็นนี่
comment49-1:หมวดนี้แตกลายงาจริงครับ
comment49-2:แต่เค้าให้ไปเปลี่ยนฟรี แต่เจือกไม่ไปเอง
comment49-3:หมวดนี้แตกลายงาจริง แต่เจ้าของก็ควรไปเปลี่ยนอยู่ดีแหละ
comment50:ฝากด้วยครับ
comment51:นี่ก็สงสัยเหมือนกัน ว่าจะทำแบบนี้เพื่ออออออออออ..
comment52:พอเห็นทะเบียนแบบนี้ พาให้รถดูเก่า
comment53:ตกลงเป็นปัญหาที่ทะเบียนหรือจงใจ ถ้าจงใจควรเล่นงานให้หนักครับ แต่เป็นที่ทะเบียนหน่วยงานรับผิดชอบก็ควรไปแก้
comment54:เจตนาชัดเจนยิ่งนัก ฮ่าๆ
comment55:สีมันหลุดค่ะ...ไม่ได้เป็นแฟชั่นแต่อย่างใด
ตอนนี้รถเราก้อเริ่มแตกแล้ว แต่เราใส่กรอบไว้ เลยไม่หลุดออกแบบนี้
comment56:น่าจะไปฟังพวกหมอ องค์ ทรงเจ้า มาแล้วบอกให้ทำแบบนี้เพราะเลขไม่เป็นมงคลหล่ะมั้งครับ - -*
comment57:ทะเบียนหลังไม่มีปัญญาจับ เคยเห็นจับได้จะจะ ก็ต้องเจอด่านแล้วอ้อมมาดูท้ายรถ
comment58:ต้องโทษร้านล้างรถ อย่างเดียว ..  - -
comment59:ตะกี้เปิดเฟสบุ๊ค กำลังด่าตำรวจเรื่องกฎหมายไม่จ่ายค่าปรับต่อทะเบียนไม่ได้

ยาบ้าทำไมไม่ไปจับมาจับรถคนทำมาหากินคนจน
ไม่ได้ไปชนใครตายสักหน่อย ทำไมต้องดาคเข็มขัด ต้องใส่หมวก 
กฎหมายจราจรทำไมไม่ตักเตือน ตักเตือนก็ได้แต่นี่จะเอาตังค์
ตำรวจหาตังค์กับคนสุจริต จับแต่รถยนต์ธรรมดา ทำไมไม่จับเบ็นช์
ตำรวจวันๆไม่ทำอะไรตั้งด่านจับรถอย่างเดียว มีหน้าที่แค่อำนวยความสะดวกจราจร 
จับอย่างนี้ไม่จับอย่างนั้น จับคนนั้นไม่จับคนนี้ 
ตั้งด่านลอยแบบนี้ ผิดกฎหมายยอมไม่ได้ ต้องตั้งด่านให้ถูกต้องก่อนถึงจะยอมให้จับ 
ฯลฯ ฯลฯ ฯลฯ ฯลฯ ฯลฯ ฯลฯ ฯลฯ

มาเจอกระทู้นี่ กลายเป็นความหย่อนยานของการไม่บังคับใช้กฎหมาย เอ้าเหรอ 

คำถามคือ นี่อยู่ประเทศเดียวกันเปล่าฟร๊ะ หรืออยู่กันคนละประเทศ ปรับอารมณ์ไม่ทัน บ่องตง 55
comment60:แบบนี้...ก็ได้เหรอ
comment61:เลขมงคล
เลขกาลกิณี
บลาบลา

เหมือนตอนนั้นฮิต
"รถคันนี้สีแสดปนม่วงอมชมพูแซมเขียวผสมฟ้าคาดเหลือง"
comment62:ต่างจังหวัดก็เริ่มเห็นเยอะแล้วแบบนี้ เอากับพี่ไทยสิ หาทางหลบเลี่ยงกฏหมายได้ตลอด แบบนี้เจตนาชัดเจนน่าจะจับปรับให้หนัก ๆ ไม่ใช่แค่ยืน 100-200 ให้ตำรวจแล้วขับออกจากด่านได้ ข้อหานี้ปรับขั้นต่ำ 1000 บาทไปเลย จับจริงจังเนี่ยคงได้เงินเยอะน่าดู
comment63:ขอให้รถพวกมันหายตามไม่เจอ
comment64:เป็นความผิดที่ต้องจับซึ่งหน้า ถ้าพบต้องจับทันทีและตรวจสอบ แก้ไขป้ายให้ถูกต้อง งดใช้รถจนกว่าจะได้ป้ายใหม่จากขนส่ง
comment65:จริงๆน่าทำเหมือนประเทศที่เจริญแล้วนะครับ เจอแบบนี้ยึดรถไว้ตรวจสอบก่อนเลย ตรวจประวัติอาชญากรรมก่อนเลย ตามด้วยยึดรถไว้ตรวจสอบรอยชนไว้สักเดือนนึง รับรองไอ้แฟชั่นเลวๆแบบนี้หายเรียบ
comment65-1:คงมีคลิปตำรวจลงยูไลค์ให้คนไทยด่ารายวันอิๆ
comment66:Bigbike บางคันด้วยค่ะ มันจะไม่มีป้ายข้างหลังใช่มั้ยล่ะ มันก็จะเอาไปเหน็บใต้ท่อบ้าง ข้างล้อบ้าง แบบมองไม่เห็นป้ายเลยอะ 
แล้วเจอบ่อยๆมากๆ ไม่เข้าใจ ว่าทำเพื่ออะไร ถ้ามีอะไรขึ้นมา ก็มองไม่เห็นป้ายทะเบียนอีก แย่มาก
comment67:ก็อาจจะคล้ายๆ มอเตอร์ไซด์อ่ะค่ะ ลองดูในท้องถนน จะเห็นประมาณ 5คันขึ้นไปต่อวันที่ไม่มีทะเบียน+มีแต่ซ่อนๆ ไว้ มองไม่เห็นอ่ะค่ะ
บางทีเราเห็นรถตำรวจก็จอดติดไฟแดงอยู่ด้วยกัน ก็ไม่เห็นว่ายังงัย
comment68:เท่ออกทำไมอะ?
comment69:- แค่ร้าน CD เถื่อน ละเมิดลิขสิทธิ์  ละคร โปรแกรม ภาพยนตร์  อยู่ที่ Seacon มาเกิน 20 ปี ยังอยู่ที่เดิม  ตำรวจไทยยังทำอะไรไม่ได้  สงสัยไม่ว่าง
comment70:สีมันน่าจะหลุดลอกออกเอง
เจ้าของรถเขาก็ไปปล่อยเลยตามเลย
comment71:เห็นมั้ย ตัวหนังสือจังหวัดลอกด้วยนะ
comment72:พวกยัดซุ้มล้อ ก็เจอทุกวันเลย 
อยากให้ตำรวจกวดขันมากกว่านี้ 

ปล.ขอมากไปป่าว555
comment73:โจร ส่อเจตนาไม่ดี
ถึงจะอ้างว่ามันหลุดลอก (ซึ่งก็ไม่น่าจะเกิดแค่เฉพาะบางตัว) ก็ต้องไปแก้ไขให้เรียบร้อย
comment74:สงสัยอีกอย่างหนึ่งเจตนาไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียนหรือตั้งใจลบเลขหรือทำให้สีซีด ทำไม่โทษมันโครตน้อยเลยครับ!!
     ทั้งที่เจตนาบ่งบอกเลยครับว่าคนขับต้องการอะไรเช่น ขับรถซิ่ง ขนของผิดกฏหมายค้าของเถื่อนขนยาเสพติด ซึ่งถือว่าเป็นกลุ่มคนอันตรายซึ่งกลุ่มคนเหลานี้แท้จริงควรได้รับโทษสูงในทางกฏหมาย(เพราะส่อเจตนาในทางไม่ดี) เช่น ควรเพิกถอนใบขับขี่หรือทำผิดครั้งที่สองให้ยกเลิกการต่อทะเบียนรถ(ให้จดทะเบียนใหม่) 
      แต่นี่เสียค่าปรับเพียงไม่กี่บาท แถมเจ้าของรถที่ทำผิดกฏหมายมันแทบไม่รู้สึกรู้สาอะไรเลยครับ
เมือเทียบกับประโยชน์ที่มันจะได้รับในการเลี่ยงกฏหมาย
ปล.ผมไม่แปลกใจเลยครับที่รถไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียนหลังหรือลบเลขทะเบียนมีอยู่เต็มบ้านเต็มเมือง)
comment75:บางท่าน บอกว่า "สีหลุดออกเอง"
เอ่ออออ สีมันหลุด ไม่ใช่หลุดเป็นตัวๆครับ มีอย่างที่ไหน ตัวนี้สีหลุด ตัวนี้สีชัด

หรือถ้าสีลอก มันไม่ลอกเกลี้ยงขนาดนี้หรอกครับ
comment76:วิธีแก้ เจอแล้วต้องจับ เป็นความผิดซึ่งหน้า
แล้วออกคำสั่งให้ไปดำเนินการแก้ไขภายในระยะเวลาที่กำหนด
ไม่ใช่ปรับแล้วจบ
comment77:เยอะขึ้นเรื่อยๆ นะแบบนี้

พอตำรวจ กวดขัน ..จับปรับ ก็ไปโวยวาย
comment78:อยากเห็นหน้าคนขับจริงๆ เป็นคนแบบไหนถึงกล้าทำอะไรแบบนี้
comment79:ไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียนหลังนี่ก็เยอะ แสดงว่าจงใจหนีแน่นอนถ้าเกิดอุบัติเหตุ 
ไม่ก็พวกคนขับสันดานแย่ จัดการกับพวกนี้ยังไงได้บ้าง ไม่งั้นต่อไปก็ไม่ติดเป็นแฟชั่น
comment80:บร๊ะเจ้า
comment81:มอเตอร์ไซ ครับ เอาผ้าปิดปาก มาปิดป้ายทะเบียน เห็นละเพลีย
comment82:หมวดป้ายทะเบียน กรุงเทพ ที่ลอกแบบชัดเจนหายไปเลย คือ หมวด ฎx xxxx เท่านั้น รถที่จดทะเบียนช่วงปี 52-53  ป้ายทะเบียนรถที่เห็นในรูปบางคันไม่ได้อยู่ในกลุ่มป้ายที่มีปัญหา  ดังนั้นหลายคันจงใจและบางคันไม่ยอมไปเปลี่ยนเพื่อจุดประสงค์บางอย่าง
comment82-1:ที่ลอกเนี่ยะ คือแตกลายงาทั้งป้ายทะเบียนทุกตัวครับ

แต่ที่เห็นๆกัน มันเจาะจงลบเฉพาะตัวอักษร
comment83:พวกนี้สมควรเข้าคุก
comment84:เคยเจอแบบนี้คะ ขับตามหลังรถคันนี้
แสบตามากๆ และปวดตามากๆ
แถมรถติดมาก ไม่สามารถเปลี่ยนเลนได้เลย
สะท้อนทั้งป้าย ไม่ใช่สะท้อนแค่กรอบ

คือถ้าจะบอกว่าแดดอาจจะส่องทำมุมพอดี 
ก็ไม่น่าจะสะท้อนทั้งแผ่นป้ายทะเบียน
เพราะรถคันอื่นๆ ที่วิ่งข้างๆ ก็ยังอ่านเลขทะเบียนได้อยู่เลย
comment85:เลขกับตัวหนังสือไม่เป็นมงคลกับเจ้าของ ฮิตเอาทองมาปิดอยู่พักนึง เดี๋ยวนี้เล่นงี้เลย ถ้าเป็นเรื่องเลขมงคลจริง ไอ้คันสุดท้ายไปซื้อคันใหม่เหอะ ถถถถถถ
comment86:เคยเจอแบบ ไม่ใส่ทะเบียนหลังอ่ะครับ แต่ทะเทียนหน้ายังอยู่ดี
จะว่าทะเบียนโดนขโมยก็คงไม่ใช่ เพราะคนรู้จักหลายๆคนที่โดนขโมยทะเบียน โจรมันเอาไปทั้งหน้าและหลังครับ
อีกอย่างเดี๋ยวนี้รถมีกล้องติดหน้ารถแทบทุกคัน ผมคิดว่าพวกที่ขูดสีทะเบียนออกหรือไม่ใส่ทะเบียนหลังเนี้ย อาจเป็นภัยบนท้องถนน ประเภทที่ไม่ยอมใคร ปาด เบียด แทรก จี้ ทำหมดทุกอย่าง แต่ด้วยความที่โซเชียลมันเร็ว แต่นิสัยพวกเขาไม่เปลี่ยน เลยเปลี่ยนที่ทะเบียนแทน แค่นี้ก็ไม่รู้แล้วว่ารถใคร ภัยของสังคมอย่างแท้จริง
comment87:ทะเบียนแบบนี้น่าขโมย ตามยากดี ดึกๆอย่าจอดทิ้งไว้มั่วซั่วนะ
comment88:มันลอกหรือเปล่า
รถผมทะเบียนอยู่ได้สามสี่ปี
ก็เริ่มลอกแล้ว ฉีดน้ำแรงๆไม่ได้
comment89:เคยเจอรถทะเบียนประมูล แต่เอาทองมาปิดทับเหลือเลขสองตัว

ถ้าเลขมันไม่ดี ไม่รู้จะประมูลมาทำซากอะไร
comment90:ส่งกระบะป้ายฟ้าเข้าประกวด
comment91:ตามไปจับได้ไม่ใช่เหรอครับหลักฐานก็มีให้เห็นแล้วส่งใบสั่งไปเลยครับ
comment92:ผมเจอป้ายตัวหนังสือสีเขียว แต่มันไปทำเป็นสีดำ ทำได้ด้วยหรา
comment93:โจรแอบแฝงทั้งนั้น
comment94:ผมก็ ฎณ แตกลายงาแต่ไม่ใช่แบบในรูปแน่นวล
comment95:ไม่ได้โลกสวยอะไรหรอกน่ะครัย รถ ผมก็เป็น เนื่องจากว่า ไปล้างรถล้างอัดฉีดแล้วพนักงานนี่ล่อฉีดตรงป้ายทะเบียนแบบเต็มๆเลย สีนี่หายหมด เหลือแต่ป้ายขาวจริงๆ ตอนนี้แก้ไขโดยการเอา ปากกาเมจิกไปแต้มให้สีกลับมาเป็นเหมือนเดิม
comment96:เราว่าพวกนี้น่ากลัวกว่าพวกพวกที่แอบเเปะเลขเพิ่มเพื่อความเป็นสิริมงคลซะอีก ถึงแบบนั้นมันจะผิดกฎหมายกว่าก็ตาม เพราะอย่างน้อยๆ ก็ยังเห็นเลขทะเบียนเดิมชัดเจน ไม่ได้โดนขูดออก เราว่าควรเพิ่มโทษพวกทะเบียนเลือนได้แล้ว

แต่ที่หนักสุดคือพวกไม่ติดกระทั่งแผ่นป้ายทะเบียน (หลัง) เราเจอบ่อยมากๆ เค้าผ่านตร.จราจรมาได้ไง เวลาเจอด่าน
comment97:เคยเจอทะเบียน MF 9873 THAILAND อ่ะค่ะมันคือทะเบียนรถประเภทไหน
comment97-1:ขับรถนอกประเทศป่ะ
พ่อเราก็มี แต่เป็นสติกเกอร์
comment98:คนประเภทจงใจทำป้ายให้ล่องหน สมควรโดนขนส่งยึดป้าย ซะให้เข็ด
ยึดแล้วออกข่าว รับรองไม่มีใครกล้าทำอีก
comment99:ผมนึกว่าทำเพราะความเชื่อ เหมือนรถคันนี้สี xxx เพราะเคยเจอเหมือนเลขมันลางแล้วทำตัวเล็ก ๆ ไว้ข้างบนอะไรทำนองนี้
comment100:มีความตั้งใจไม่ดี
comment101:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment102:อย่างนี้เรียกว่าเย้ยกฎหมาย ท้าทายตำรวจ
comment103:เช้านี้รับคดีอะไรดีครับ
comment104:จงใจทำผิดกฎ หมาย
comment105:เคยเจออยุ่หนนึง ที่ถนน ตอนเช้ามืด หลังออกเวร
ไม่รุ้ไปทำไรผิด  กม.หรือทะเบียนหลุด
comment106:ค่าปรับในกฏหมายไทยควรมีการแก้ไขให้เข้ากับค่าเงินปัจจุบันได้แล้วครับ

ค่าของเงิน 100 บาทสมัย 40-50 ปีก่อนอาจจะถือว่าหนักมาก แต่สมัยนี้เงิน 100 บาททานข้าว 2-3 มื้อก็หมดแล้ว
comment107:
comment108:.....คือถ้ารถพวกนี้ไม่ได้ไปชนหรือยิงลูกหลานคนใหญ่คนโต ก็ไม่มีตำรวจที่ไหนสนใจจะจับหรอก เอาเวลาไปตั้งด่านจับรถส่งผักดีกว่า เท่กว่าเยอะ
comment109:ส่งเข้าประกวดเช่นกันมองผ่านๆ อาจไม่เห็น ต้องจ้องกันเลยทีเดียว
comment110:เดี๋ยวนะ หมวด 3ก_1233 หมวดนีลอกด้วยหรอครับ พอดีขับตามหลัง แต่มันลอกแบบเนียนเหลือเกิน แต่ป้ายข้างหน้านี่...
สีตัวอักษรดำเชียว แปลก ๆ นะฮะ
comment111:ข้ออ้างเรืองทะเบียนแตกลายงา นี่ฟังไม่ขึ้นเลย
1. ขนส่งให้มาเปลี่ยนป้ายฟรี ต่ออายุระยะเวลาหลายหน ไม่ยอมไปเปลี่ยน
2. ต่อให้ไม่ได้เปลี่ยนป้าย ที่มันแตกลายงา ก็ไม่ได้กระทบกับสีดำ จนลอกหมดแบบนี้ มันแค่หม่นๆเทาๆ
3. แบบขาวขนาดนี้คือจงใจขัดสีออก หรือแม้แต่เอาสีขาวมาป้ายเอง เพื่อหลบเลี่ยงกล้องจราจร เผื่อใช้ในการกระทำผิดกฎหมายได้ง่ายขึ้น
4.พวกที่จงใจทำ ไม่ต่างจากอาชญากร ที่ทำให้ความปลอดภัยสาธารณะลดลง (ลองนึกดู ชนแล้วหนี คนเห็นจะจำได้ไหม กล้องจะถ่ายติดไหม?)
comment112:ถ้าเคสลอกเอง รัฐควรจัดส่งให้โดยไม่ต้องลำบากประชาชนนะ แถมถ้าลอกเองจะไปเอาความก็คงไม่ถูก แต่ถ้าขูดออกนี่อีกเรื่อง
comment113:ปลายปี 60 ก็ยังพบเห็นหลายคันบนถนน .... น่าจับปรับให้เข็ด
