title:ยิ่งนานวันยิ่งรู้สึก ว่าคนไทยโดนบีบให้ "รวย" และ "ประสบความสำเร็จ" มากจนบางทีมากเกินไป
comment:ผมรู้สึกตามหัวกระทู้มานานแล้ว 
และรู้ว่ามาตั้งกระทู้คงไม่ได้ช่วยเปลี่ยนแปลงอะไร 

แต่ก็อยากลองพูดมุมมองของตัวเองดูว่าคนฟังแล้วเห็นด้วยไหมหรือผมบ้าอยู่คนเดียว 55+


อันดับแรก

1.การศึกษาเหมือนมีไว้คัดคนเก่งคนเลิศ ยิ่งนานยิ่งยาก เด็กเล็กๆจะเรียน ตรีโกณ กันอยู่แล้ว
การแข่งขันก็สูงต้องเข้าที่นี่ได้ที่นั่นได้ ถึงจะโอเค ต้องห้องกิฟเด็กพิเศษระดับ 2 3 4 5
คนเรียนตามไม่ไหวก็ตกเวทีเป็นแว๊นเป็นสก๊อยไป

ถ้าเด็กดีหน่อยไม่เป็นสก๊อยก็จะเข็นตัวเองเข้ามหาลัยได้ จากการติวหนัก 
และดิ้นรนเอาตัวรอดไปอีก 4-5 ปี จนจบโดยแทบไม่ได้วิชาอะไรเลย

แต่การศึกษาเรากลับไม่ได้สอนว่า คนเรียนไม่เก่งจะมีอะไรให้ทำในสังคมนี้...
การใช้ชีวิตกับคนอื่นในสังคมทำยังไง การเคารพผู้อื่นทำยังไง และอีกมากมายที่ประเทศอื่นเค้าสอนกัน เค้าถึงได้พลเมืองที่ดี
(ใช่มันมีบทเรียนหน้าที่พลเมือง.... แต่ถามจริงแค่ให้ท่องว่า ผู้ชายเป็นทหาร เสียภาษี อะไรงี้มันโอเคแล้วหรอ)

2.พอจบมา หลายคนทำงานธรรมดาเงินไม่พอใช้

อย่างเช่น แค่ได้เป็นมนุษย์เงินเดือน ถือว่าไม่พอ ต้องถีบตัวไปอีก หาทางย้ายงาน เก็บเงินเปิดกิจการ
ตอนนี้ผมเห็นคนขายของออนไลน์เยอะมาก เพราะลำพังเงินเดือนพนักงานไม่สามารถให้ชีวิตดีๆได้

น่าแปลกที่คนบ้านเรา(ส่วนมาก)ต้องมีอาชีพมากกว่า 1 อย่าง
ในขณะที่ ญี่ปุ่น แค่ได้เป็นมนุษย์เงินเดือนที่ไหนซักแห่ง ก็พอ ผ่อนรถ เลี้ยงลูกเมียไปยันแก่
ยิ่งทางยุโรปนี่เห็นมีงานทำเป็นอะไรซักอย่าง เป็นคนชงเหล้า เฝ้าผับ เค้าก็โอกันแล้ว


3.พอทำธุรกิจ เราก็ดำเนินธุรกิจแบบธรรมดาๆไม่ค่อยได้

อย่างเช่น ขายกุ้ง ก็ยัดตะกั่วกันจะได้กำไรงาม
หรือขายอะไรก็จะมีหมกเม็ดตลอด ปริมาณบ้างส่วนผสมบ้าง ไม่ขายกันตรงๆ ซื่อๆ อันนี้หลายคนน่าจะพอนึกออก
ซึ่งมันไม่ค่อยมีแบบ ร้านขายผักของคุณยายฮารุ น่ารักๆ ในประเทศเรา 
ธุรกิจของเราต้องหักเหลี่ยมเฉือนคม ไม่กับคู่แข่งก็ลูกค้า 555
ขนาดค่ายมือถือบางค่ายก็ยังหมกเม็ดต่างๆ จนมีกระทู้แนะนำทุกอาทิตย์

4.แชร์ลูกโซ่/ธรุกิจสีเทา
อันนี้ไม่ขอพูดมากแต่เงินที่หมุนเวียนในระบบมันเป็นเงินจากพวกนี้เยอะเหลือเกิน


5.พอได้เงินมาก็ฟุ่มเฟือยเพราะดิ้นรนมาหนัก
คนไทยเรา(บางคน) พอ ทำงาน แข่งขันต่างๆ มีเงินแล้วก็ให้รางวัลตัวเอง ของฟุ่มเฟือยนู่นนี่นั้น เช่น 
ล่าสุดไมโลถุงละ 800
แล้วก็วนกลับไปหาเงินใหม่จนกว่าจะแก่ตาย
เหมือนบ้านเราไม่ค่อยมีของพวก ผ่อนคลายจิตใจอะ คนเลยต้องเอาใจไปพึ่งกับของพวกนี้


ผมรู้คนพันทิปหลายๆคนไม่ใช่แบบนี้ อย่าเพิ่งถล่มผม แต่เท่าที่สัมผัสมาคนส่วนใหญ่เป็นแบบนี้จริงๆ

ไม่รู้เราโดนปลูกฝังจากละครที่มีแต่ คุณชาย คุณนาย คนรวยปลอมตัว หรือเปล่า 555

ขอบคุณที่รับฟังครับ
comment1:ผมมักจะได้คุยกับชาวตปท.เยอะครับ

ทุกคนลงควาทเห็นตรงกันว่า

ประเทศไทยขอให้มีรวยอย่างเดียว

คุณซื้อได้ทุกอย่างแม้แต่ความรัก

เพราะผู้หญิงไทยก็ตามใจพ่อแม่เวลาเลือกผัว

ชายไทยเราเลยต้องเรียนหนักเพื่อรวยครับ
comment1-1:ผู้หญิงทั่วโลกครับ
comment1-2:แหมมมม.
...ชายไทยเดี๋ยวนี้ก็ไม่ธรรมดาเหมือนกันล่ะ
คะ....!!!
...พอๆ กันทั้งหญิงและชายไทย
comment1-3:เพราะระบบมันห่วยแตก จนเงินซื้อได้ทุกอย่าง
ทุกคนเลยต้องตั้งหน้าตั้งตาหาเงินทุกทางไม่ว่าถูกหรือผิด
comment1-4:เห็นด้วย
comment1-5:เเล้วเพื่อนต่างชาติได้บอกไหมว่า สาวฮ็อท บ้านมันก้ชอบกราจร็คนรวยคนดัง

เเล้วเค้าได้วิเเคะสังคมประเทศเอเชียตะวันออกอื่นๆไหมว่า 

พวกนั้นก็มั่งสู่ความรวยตามหลัก "ทุนนิยม" เพื่อให้ได้มาซึ่งอะไรต่างๆเหมือนกันเกือนหมดด้วยเหตุผลเเละบริบทเดียวกับสังคมไทยนี่ล่ะ

มันเป้นเกือบทุกประเทศล่ะ สังคมเมกาก็เจ้าตำหรับทุนนิยมก็อยากครอบรองความรวยความมั่งคั่งเหมือนกัน
comment1-6:1-1 , 1-5

ถ้านับเฉพาะผู้หญิงตัวท๊อปก็คล้ายๆกันทั้งโลกแหล่ะ

แต่ไม่ใช่ว่าทั้งโลกมีประเพณีขายลูกกิน เอ๊ยสินสอด เหมือนไทยนะครับ

ผู้หญิงของประเทศอื่นเขาเลือกคู่โดยไม่ได้รับอิทธิพลจากเงินที่จ่ายเป็นค่าสินสอดนะครับ

เผื่อคุณไม่เคยออกไปส่องกระทู้อื่น

https://pantip.com/topic/32268703

ถึงขนาดทะเลาะกับลูกสาวเพื่อจะเอาสินสอดสูงๆจากฝ่ายชายกันเลยทีเดียว

แล้วก็มีกระทู้แนวนี้อีกเยอะครับ ถ้าว่างๆก็ออกจากกะลาไปเปิดดูบ้างก็ได้ว่าบ้านเราจริงๆมันเป็นยังไง
comment1-7:ไม่รู้ว่าชาวต่างประเทศกลุ่มไหน ประเภทไหนนะที่คุณไปคุยและคบค้าด้วย
หน้าถ้าได้คุยอีกอย่าลืมบอกเค้าไปด้วยนะว่าประเทศเราเป็นประเทศยากจนเผื่อเค้ายังไม่ลงความเห็นหรือไม่รู้เค้าจะได้รู้
comment2:...

อยากรู้ว่าชีวิตของเรามีคุณภาพดีจริงหรือไม่ ให้ตัดเอาสินทรัพย์หยาบๆ ออกไป เช่น เงินทอง ทรัพย์สมบัติต่างๆ แล้วดูใจเราแต่ละวันว่าเรารู้สึกดี หรือไม่ดีมากกว่ากัน...
.
เมื่อตัดเปลือกออกไปหมดแล้ว พบว่า ใจเรายังไม่สงบ แม้มีเงินมากมายก็ไม่อาจทำให้คุณภาพชีวิตของเราดีมีสุขได้
.
แต่หากตัดเปลือกภายนอกออกหมดแล้ว เรายังมีความสงบ สุขใจ นั่นหมายถึงคุณภาพชีวิตที่ดีของตัวเราเองอย่างไม่ต้องสงสัยเลยครับ
comment3:ต่างจังหวัดน่าจะยังดีกว่า กทม มั้ง
comment3-1:ไม่แน่เสมอไปครับ
comment4:มันอยู่ที่คุณเลือกที่จะใช้ชีวิตอย่างไรต่างหากครับ
comment5:คนที่เขาไม่ได้เป็นอย่าง จขกท ว่าก็มี .. เยอะด้วย
comment6:ผมไม่ค่อยได้คุยกับชาวต่างชาติ

สังคมขี้อวด ไม่ว่าอะไรก็อวดๆ ๆ ตอนแรกคนมีอวด ต่อๆไปคนไม่มีก็อยากจะอวดบ้าง ทำงัยหล่ะ? ก็ต้องหาวิธีกันไปตามปัญญาที่มี

ก่อนนี้เที่ยวแค่ภูเก็ตก็หรูแล้ว เดี๋ยวนี้ต้องญี่ปุ่น ไม่ก็ไปใกล้ยันขั้วโลกตะวันตก

ก่อนนี้ยืดๆผมหน่อยๆก็พอ เดี๋ยวนี้ต้องใส่จมูก ตัดกล้าม

สังคมบ้านเราเปลี่ยนไป คนไม่มีภูมิคุ้มกัน ก็แห่ตามเค้าไป

... พิมพ์มาพิม์ไป เริ่มออกทะเลไปเกาหลีเหนือแล้ว 555+
comment6-1:จริง 

สิบกว่าปีก่อน คนรู้จักไอซ์แลนด์มีน้อยมาก

เดี๋ยวนี้แห่กันไปจนเกร่อ แบบว่า ขอkuไปอัพรูปอวด อยากได้อยากมีเหมือนคนอื่น  แต่ไม่ได้ดูตังในกระเป๋า

ทริปนี้ถูกๆเมื่อไร แสนบาท โดยเฉลี่ย เงินเดือนสตาร์ทป.ตรี 15000 

เงินเกษียนไม่ต้องคิด เอาไว้ก่อน ขออวดเฟสก่อน

ปล. ที่เที่ยวอะไรที่เอามาลงพันทิพ ไม่ว่าไทยหรือเทศ เละเทะไปหมด
comment6-2:เห็นด้วยครับ เดี๋ยวนี้พันทิพริวิวต่างประเทศแรงๆเยอะมาก ก่อนนี้ไม่ค่อยมี

เพราะงั้น ใครๆก็อยากรวย

คนเก่งผมไม่ห่วงหรอก แต่คนไม่เก่งเค้าก็อยากรวยนะ อันแหละที่ผมกลัว
comment6-3:เห็นด้วยนะคะ แต่น่าจะตัดกราม ถ้าตัดกล้ามต้องเจ็บมากแน่ๆ
comment6-4:6-3
เห็นเหมือนเราเลย กำลังอ่านเพลินๆ
เจอ "ตัดกล้าม" เราคิดตามก็งงๆอยู่ว่ามันคืออะไร 5555+
comment7:โลกทุนนิยมครับ 
1.เงินคือทุกสิ่ง
2.ขึ้นหลังเสือแล้วลงยาก
ผมดีใจนะกับคนที่รวย ประสบความสำเร็จแล้วมีความสุข
แต่มันจะมีจริงๆแบบนั้นซักกี่คน ผมเจอคนมามาก แทบไม่เคยเห็นคนรวย ประสบความสำเร็จมีความสุขเลย
ถามพวกเขา เขาบอกว่า ชีวิตสบาย แต่ไม่มีความสุข เกือบทุกคน 

สบายเพราะมีเงินทองใช้ ไม่ต้องกังวลกับเงิน
แต่ไม่มีความสุขเพราะต้องกังวลเรื่องต่างๆที่ไม่ใช่เงิน เช่น ชื่อเสียง บริษัท พนักงาน ครอบครัว โอกาสในธุรกิจ โลกที่เปลี่ยนแปลงไป เช่น Nokia Kodak SUN Solaris 

คำถามสุดท้ายก็วกกลับมาที่ เราต้องการอะไร?

ผมคงไม่บอกว่าผมเป็นคนที่ประสบความสำเร็จ เพราะทุกวันนี้ผมก็ทำงานหาเงินตามปกติ 
ผมไม่ได้รวยล้นฟ้าขนาดที่ลาออกจากงานมาแล้วมีเงินใช้สบายๆ
แต่ผมก็ไม่ได้ลำบากขนาดที่เงินชักหน้าไม่ถึงหลัง ไม่เหลือเก็บ

คำถามคือ ความสุขของเราอยู่ที่ไหน มันไม่เหมือนกันหรอกครับความสุข

แต่ความสบายของคนเราอยู่ที่ไหน มันมักจะต้องใช้เงินที่นั่นเสมอ เช่น แอร์เย็นๆกับอากาศร้อนๆ  รถหรูๆนั่งสบายๆเบาะนุ่มๆเสียงเงียบๆ

แยกให้ออกครับ ความสบาย กับ ความสุข มันคนละอย่างกัน
แต่คนเราส่วนใหญ่ชอบมองว่ามันคือสิ่งเดียวกัน เพราะมันก็ใกล้เคียงกันจริงๆนั่นแหละครับ
comment7-1:ชอบความเห็นนี้จัง ที่ว่าความสบายกับความสุขมันต่างกัน เดี๋ยวนี้ใครๆก็ชอบบอกว่าอย่าโลกสวย เงินคือทุกสิ่งทุกอย่าง มีเงินก็มีความสุข ทุกอย่างต้องซื้อด้วยเงิน เราว่ามันไม่จริงเสมอไป อย่างที่คุณบอก มันมีความแตกต่างอยู่ ระหว่างความสบายกับความสุข
comment7-2:ความสุขจริงๆมันอยู่ที่ใจเรานี่แหล่ะ ตอนไม่มีอะไร เราก็มีความสุข
มีเงินเราก็มีความสุข ไม่ใช่แค่สบายขึ้น แต่มันสุขที่ใจ แม้คนรอบข้าง
จะกดดันหรือทำให้เราไม่มีความสุขบ้าง เราก็แค่ปล่อยวางทีละคน
ทีละอย่าง จนถึงขั้นไม่แคร์อะไร ช่างหัวมัน ใครจะอยากมีอะไร จะอวดอะไร
จะว่าเราอย่างไง ไม่แคร์ จะรวยไม่รวยเราก็ไม่แคร์ แค่มีพอใช้ก็สุขได้แล้ว
comment8:เมื่อสงกรานต์ ไปจังหวัดหนึ่งมา หาของกินไม่ได้ เลยกินข้าวมันไก่ข้างๆสำนักงาน  เคยมา เมื่อหลายปีก่อน เป็นเพิงรถเข็น มาคราวนี้ ขายในตึก ถาม คนเมียคนขาย เขาบอกว่า ราคาตึกที่ขายอยู่ 12 ล้านบาท จ่ายเงินสดซื้อเลย จะได้ขายได้ทั้งวัน เราฟังแล้ว ได้แต่บอกว่า อืม ๆๆ  มองข้ามอาชีพนี้ไปได้อย่างไรกัน
comment8-1:เสียภาษีมั้ย ถามดู 555
comment8-2:ไม่เสีย 666
คนจนหาเช้ากินค่ำจะให้เสียภาษีอีกเหรอ
comment8-3:แนะนำอีกอาชีพครับ ขายกล้วยปิ้งข้าง ธ.
แถวบ้านผม ขายจนซื้อคอนโดได้ 2 ห้อง แล้วปล่อยเช่า + กับ 1 ทาวน์เฮ้าส์อยู่เอง
ค่าที่ขายของไม่ต้องเสีย ภาษีไม่ต้องเสีย 
กล้วยปิ้งชุดนึงมี 1 ไม้เสียบ กล้วย 4 ลูก กับน้ำจิ้มถุงเล็กๆ 1 ถุง ขาย 30 บาท ต้นทุนรวมค่าถ่านปิ้งเท่าไหร่ คำนวณกันเอาเอง อิอิ
comment8-4:แม่ผมชอบกินกล้วยปิ้งก้อเคยพูดว่ากำไรชิปเลย5555ไม้นึงมี4ลูก30บาท
comment9:ถ้า จขกท มีลูกซักคน อยากให้เค้าเป็นแบบไหนล่ะ

1. เรียนพื้นๆ ทำงานพื้นๆ ใช้ชีวิตพื้นๆ (แต่จะอ้อมแอ้มว่า พอเพียง ก็ได้นะ) อยู่ในสังคมพื้นๆ ได้คู่ครองที่สมฐานะกัน ก็คือ พื้นๆ 

2. เรียนดี ทำงานดีๆ มีสังคมดีๆ ได้คู่ครองดีๆ มีชีวิตดีๆ มีปัญญาเลี้ยงตัวเองและเผื่อแผ่พ่อแม่ญาติมิตรได้

สิ่งที่แยกแยะ ข้อ 1 กับ ข้อ 2 ออกจากกัน ในประเทศไทยจะมีอะไรได้ นอกจากเงิน

การจะหาเงินได้มากๆ ในเวลาอันสั้น ย่อมไม่ใช่มาจากเงินเดือนจากงานประจำพื้นๆ มันต้องพิเศษกว่านั้น

1. อาจเป็นงานที่ใช้ความสามารถอย่างสูง เช่น แพทย์ วิศวกร ฯลฯ

2. หรือจะเป็นงานที่สร้างนวัตกรรมใหม่ๆ อันนี้ในไทยคงไม่ค่อยมีหรอก เราไม่มีเลย

3. ต่อมาก็อาชีพยอดฮิตในห้องสินธร เล่นหุ้น เล่น TFEX เล่น Forex 

4. อันสุดท้ายนี่ งานเท่ๆ แจ่มๆ แบบซินแสโชกุนนี่แหละ ตอบโจทย์สุดแล้ว

ส่วนวิธีรวยแบบใช้เวลานานน่ะ เกรงว่า คนในนี้คงรอไม่ไหวหรอก รวมทั้งไม่มีความพยายามพอด้วย
comment9-1:ถึงกับต้องกูเกิ้ล ซินแสโชกุน เพราะเพิ่งเคยได้ยินชื่อ
comment9-2:ทำไมสร้างนวัตกรรมใหม่ๆในบ้านเราไม่มี

เพราะบ้านเราสอนให้เด็กจำ สอนให้เด็กทำตามไงครับ ไม่ได้สอนให้เด็กคิด

คุณอยากให้ลูก
1. เป็นแบบที่คุณว่ามาแต่ลูกชอบหรือเปล่าก็ไม่รู้ ทำไปลูกมีความสุขหรือเปล่าก็ไม่รู้

2. ส่งเสริมและสนับสนุนให้ลูกทำในสิ่งที่เขามีความสุขและหาเลี้ยงตัวเองได้ ตอนเขาเด็กๆก็ให้เขารู้จักงานในแต่ละอย่าง แล้วปล่อยให้เขาเลือก

สำหรับผมคงเป็นอย่างที่ 2 ผมอยากให้ลูกเลือกในสิ่งที่เขามีความสุขกับมัน ดีกว่าเรียนเก่งมาหาเงินเยอะแต่เครียดกับงาน
comment9-3:อยากให้ลูกเป็นแบบไหน แต่เราไม่เคยถามว่าเค้ามีความสุขไหมกับแบบที่เราอยากให้เค้าเป็น
ทำงานดีๆ.....ดีแบบไหน
สังคมดีๆ....ดีแค่ไหนถึงจะเรียกสังคมที่ดี
บางครั้งเราอยากได้แต่สิ่งดีๆ เลยมองข้ามสิ่งที่สำคัญคือ"ความพอดี"
แค่อยากบอกว่าความสุขของแต่ละคนมันไม่เท่ากัน แค่นั้นเอง
comment9-4:เท่ๆ แจ่มๆ ในคุก นี่เหรอ
comment9-5:ติดคุกไม่นานก็ได้ออก เงินซ่อนไว้ก่อน ออกจากคุกมาใช้สบาย
comment10:ชอบอันนี้ครับ "ธุรกิจของเราต้องหักเหลี่ยมเฉือนคม ไม่กับคู่แข่งก็ลูกค้า 555"
comment11:คุณอยู่กรุงเทพใช่ไหม
comment12:ว่างๆ ออกจากกะลา
แล้วไปเที่ยวตามชนบท ห่างไกลเมืองบ้างนะ
จะได้เจอผู้เฒ่าผู้แก่ อายุยืนไม่ต่ำ 70 ปี 
เค้าแนะนำการใช้ชีวิต
ว่าใช้ยังไง ถึงได้อยู่ยืนยาวกัน

รวย เงิน ต่อให้มีมากเท่าไหร่ ตายไปก็เอาไปไม่ได้
หนำซ้ำยังโง่เขลา ที่เก็บไว้มาก เพื่อให้คนอื่นมาผลาญสมบัติด้วยซ้ำ

อย่ามองมุมเดียว
comment12-1:อ่านเจอบรรทัดแรก ถึงกับต้องกดสยองให้
ถามจริงๆ เถอะค่ะ ว่า..ที่มาตอบแบบนี้คือ คุณใช้ชีวิตดี มีความสุขแล้วใช่มั้ยคะ ?
comment12-2:คิดเหมือน 12-1 

นี่คือคนที่มีความสุขจริงๆ เรอะ -*-
comment12-3:ที่กรุงเทพเนี้ยะ คนตจว. เย้อะกว่าคนกรุงเทพจริงๆซ้ะอีกน้ะครับ คงไม่ต้องไปถามแล้วเน้อะ
comment12-4:รวยเงินก็ใช้ตอนอยู่สิครับ ใครๆก็รู้ว่าตายไปเอาไปใช้ไม่ได้ พูดทำไม555
แล้วเรื่องเก็บไว้ให้ลูกหลานใช้มันโง่เขลาตรงไหน ผมโตมาแบบพึ่งพาตัวเองสุดๆ ป.2 ก็ซื้อจักยานปั่นไปเรียนเองแล้ว บอกตรงๆความลำบากมันน่ากลัว เก็บเงินไว้ให้ลูกหลานเถอะ ใช้ก็ส่วนใช้เก็บก็ส่วนเก็บ
comment12-5:ทำไมทุกคนต้องคิดว่า...ตายไปก็เอาไปไม่ได้....
ผมจะหาไว้เสพสุข อย่างฟุ่มเฟือยสมกับความเหนื่อย
หรือ ผมจะทิ้งไว้ให้ลูกหลานไม่ได้เลยเหรออออออ
comment12-6:ไม่มีเงินแล้วมีความสุข แต่มีเงินแล้วมีความทุกข์ ยอมทีเงินดีกว่า เอ้อ...ออกจากกะลามั่ง ใช้คำว่ากะลานี่ดูเท่ชิฟ
comment12-7:"อย่ามองมุมเดียว"

เก็บไว้บอกตัวเองเถอะครับ

ผมยอมรับว่าความสุขของแต่ละคนไม่เท่ากัน บางคนไม่จำเป็นต้องใช้เงิน แต่สำหรับบางคนเงินมันจำเป็นนะครับ
คุณนั่นแหละอย่ามองอะไรมุมเดียว ออกจากกะละซะบ้าง
ไอ้คำว่าเงินเยอะแค่ไหน ตายไปก็เอาไมไ่ด้ มันใช้ได้แค่บางกรณี 
หนำซ้ำยังไปดูถูกเขาอีกว่าโง่ โคตรโลกแคบเลยคุณน่ะ ไปดูถูกไลฟ์สไลต์คนอื่นอีก
โลกนี้มันเทาๆ มันไม่จำเป็นต้องไม่มีเงินแล้วอยู่อย่างพอเพียงไปเลยถึงจะมีความสุข หรือมีเงินแค้ใช้ฟุ่มเฟือย ไม่มีความสุข
มันไม่ได้มีแค่ซ้ายกับขวา มันมีตรงกลางครับ ไปด่าไปดูถูกเขา มีแต่คุณที่มองโลกด้านเดียว
comment12-8:ชีวิตในชนบทไม่ดีกว่าในกรุงเทพหรอก
คนชนบทก็ไม่ได้มีนิสัยดีกว่าคนเมือง
ออกจากกะลาความคิดแบบนั้นได้แล้ว
comment12-9:สังคมชนบทไม่ได้สงบสุขเสมอไปหรอก
บางที กทม.ที่ต่างคนต่างอยู่อาจดีกว่าซะอีก
ตจว.พวกข้างบ้านชอบ ขี้นินทา ขี้อวด ขี้ดูถูกเยอะแยะไป
ลูกหลานไปทำงาน กทม.ก็ต้องสร้างภาพ
อวดรวย อวดรถ อวดทอง อวดผัวกันไป
ซึ่งเป็นบ่อเกิดของการดิ้นรนหาเงินแข่งกันไม่ให้อายบ้านอื่นครับ
comment12-10:ว่างๆ ออกจากกะลา
แล้วไปเที่ยวตามชนบท ห่างไกลเมืองบ้างนะ
จะได้เจอผู้เฒ่าผู้แก่ อายุยืนไม่ต่ำ 70 ปี 


รู้รึเปล่าครับ  มีคนชนบท หลายล้านคน อพยพมาทำงานใน กทม และ หัวเมืองใหญ่ๆ

เหตุผลก็คือ  อยู่ที่ชนบท มันไม่มีอะไรจะ DAK
comment12-11:คนที่อยู่ในกะลา มาสอนให้ชาวบ้านออกจากกะลา? 

อยู่เฉยๆก็ไม่มีใครรู้ว่า "โง่" หรอกครับ
comment12-12:"บ้านนอก" นี่มันดีจริงๆนะครับ

ดีจนต้องแห่กันมาเป็นแรงงานในกรุงเทพฯ
comment13:ต้องมีเงิน และ ต้องอวดรวยด้วย คนไทยชอบ
comment14:มันอยู่ที่มุมมองของแต่ละคน ส่วนตัวคิดว่า มนุษย์เราสามารถพัฒนาตัวเองได้
คนเราเกิดมา เก่งแล้ว เป็นคนดีแล้ว แล้วทำไมเราจะดีกว่าเดิมไม่ได้
ทำงานได้เงินมาแล้ว จุนเจือตัวเองได้ดูแลครอบครัว ส่งเงินให้พ่อแม่ได้ มีเหลือมากพอจนแบ่งปันไปบริจาคให้ผู้อื่นได้
ไม่จำเป็นว่าเราต้องหยุด แค่นี้นี่นา ทั้งนี้ทั้งนั้น เราเองก็ไม่ได้มองว่าคนที่ทำไม่ได้ผิด หรือคนที่ทำได้ดีกว่าเราผิด
comment15:ระบบทุนนิยมคือแพ้คัดออกครับ ทุกอย่างต้องถูกตัดเกรด คิดเป็นกำไรขาดทุน แบ่งเลเวล 


เคยมีกระทู้หนึ่งในพันทิป ถามเชิงปรัชญาเศรษฐศาสตร์แบบซื่อๆ นะ เขาตั้งคำถามว่า ทำไม อาหารจานนึงที่ให้ปริมาณและคุณภาพไล่เลี่ยกัน แต่เมื่อใช้ค่าเงินที่ต่างกัน บางประเทศถูกแสนถูก บางประเทศแพงแสนแพง บางคนก็ตอบเชิงด่าว่าโลกสวย บางคนก็ตอบว่าก็น่าคิดนะมันน่าจะมีทางออกที่ดีกว่านี้ให้กับมนุษยชาติ

บางเวทีอภิปราย เริ่มพูดถึงเรื่อง basic universal income (รายได้ขั้นต่ำพื้นฐานที่คนทั่วโลกควรจะได้เท่ากัน)

ถ้าให้วิพากษ์ในเชิงวัฒนธรรม ผมว่าสังคมไทยมีลักษณะที่เป็น paradox ขัดแย้งกันเองกับระบบทุนนิยมโลกใหม่อยู่ คือด้านหนึ่ง ศาสนาพุทธรวมถึงนิกายต่างๆ ในเอเชียโดยรวมไม่ได้สอนให้เอาชนะธรรมชาติเอาชนะพระเจ้าโชคชะตาเหมือนตะวันตกที่ผ่านยุคหลงศาสนาแล้ว สอนให้พอมีพอกินและยอมรับธรรมชาติ พูดง่ายๆ ก็คือไม่ได้กะตือรือร้นที่จะฝืนธรรมชาติมากนัก สอนให้ยินยอมถ่อมตนกับธรรมชาติ แบบ zen เป็นต้น

ต่างจากตะวันตกที่เขามองว่าวิทยาศาสตร์สามารถเอาชนะข้อจำกัดทางธรรมชาติ ตอบสนองการบริโภคได้ยิ่งมากยิ่งดี เช่นตัดไม้ทำลายป่าไม่เป็นไร สู้เราคิดหาวิธีดัดแปลงพันธุกรรมต้นไม้ ให้สามารถโตเป็นต้นใหญ่ภายในเวลารวดเร็วทันใจแบบนี้สิดีกว่า จะตัดเท่าไหร่ก็ได้ เนื้อสัตว์ไม่พอ ดัดแปลงพันธุกรรมให้มันออกลูกดกๆ มีเนื้อเยอะๆ สิ จะได้เพียงพอกับความต้องการ

 แต่อีกด้านหนึ่ง ศาสนาพุทธแบบไทย ก็มีการแบ่งชั้น แบ่งบุญกรรม แบ่งชาติกำเนิด ทำให้เรื่องความสามารถในการบริโภคเป็นเรื่องของการแบ่งชนชั้นทางสังคม เช่น ผมสู้ชีวิตจนมีรถซุปเปอร์คาร์ขับได้ ขอบคุณบุญวาสนาโอกาส คือมันมี mindset ของการเป็น Survivor ผู้รอด และ Champion ผู้ชนะ แต่ขณะเดียวกันใครที่มาไม่ถึงก็จะถูกตราว่าเป็น loser ในระบบทุนนิยม 

ตรงนี้ค่อนข้างอ่อนไหว sensitive อยู่เหมือนกัน หลายๆ เคสเจอแล้วถอนหายใจ เจอแม้กระทั่งให้ฆ่าสัตว์สงวนเพื่อให้ได้เงิน ทำผิดกฎหมาย ฉ้อโกงให้ได้มาซึ่งคุณภาพชีวิตที่ทัดหน้าเทียมตากับคนอื่นๆ ก็จะทำ 

ส่วนตัวผมศรัทธาในระบบประชาธิปไตยกึ่งสังคมนิยมแบบยุโรปมากกว่า ถัวเฉลี่ยความสุขความทุกข์แต่ละคนด้วยภาษีสาธารณะ คือทุกคนต่างรัก ต่างใฝ่หาคุณภาพชีวิตที่ดีให้กับตนเองและครอบครัว แต่ถ้ามันเกิดความเหลื่อมล้ำทางรายได้สูง สมดุลตราชั่งตรงนี้ก็จะพังไป พ่อค้าวาณิชย์ นักลงทุนต่างๆ ก็รวยเอาๆ และมีคุณภาพชีวิตที่สูงโยชน์จนเหมือนอาชีพอื่นๆ จนดูกระจอกไร้อนาคตไปเลย แต่เราก็คงอยากให้มีนักวิทยาศาสตร์เก่งๆ มีครูเก่งๆ มีนักพยากรณ์อากาศเก่งๆ นักโบราณคดีเก่งๆ  มันยังมีอีกหลายอาชีพที่มีความสำคัญแบบไม่ต้องอิงเรื่องความก้าวหน้าทางธรุกิจหรือตลาดทุน แต่พอระบบเศรษฐกิจมันมีความเหลื่อมล้ำสูง คุณภาพชีวิตต่างกันมาก คนบางคนที่เหมาะจะไม่บ้าเงิน อาจกลับกลายเป็นละทิ้งความฝันอุดมการณ์แล้วกลายเป็นคนบ้าเงิน บ้าความเป็นอภิชนก็ได้ ซึ่งในทางเศรษฐศาสตร์ถือว่าสูญเปล่ายิ่ง เกิด psuedo money game เล่นแร่แปรธาตุเรื่องเงินเรื่องเก็งกำไรกันอย่างเดียว แต่หาผลิตภาพทางเศรษฐศาสตร์แบบ tangible ที่จับต้องได้จริงๆ ไม่มี เพราะทุกคนต่างไม่อยากเหนื่อยให้ใคร และมองว่าอยากให้คนอื่นมาเหนื่อยให้ตัวเองสบาย ระบบคิดแบบนี้ถ้าคิดกันทุกผู้ทุกคน ผมว่าวันหนึ่งทุนนิยมจะถึงทางตันจนเกิดความเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ครับ
comment15-1:แชร์ความคิด ได้น่าสนใจครับ
comment15-2:น่าสนดีครับ ตอนนี้ผมอยู่ยุโรป แนวคิดก็เป็นแบบนี้จริงๆ แต่ว่าทำไม USA ยังคงมีนักวิทยาศาสตร์จำนวนมาก แถมเก่งด้วย ทั้งๆที่เป็นทุนนิยมแบบสุดๆ
comment15-3:นักวิยาศาสตร์เก่งๆ ในระบบทุนนิยม เนี่ยทุนวิจัยส่วนค่าใช้จ่ายส่วนตัวนี่อย่างเยอะเถอะครับ แถมมีอิสระมากๆ เพราะความรู้มันอยู่ในหัวเห็นช่องทางเมื่อไหร่ เปิดบริษัทใหม่เอง start up มีมากมาย สุดท้าย ทุกอาชีพมันก็ natural selection ผู้เเข็งแกร่งคือผู้อยู่รอด 

จะเอาเเบบยุโรป EU นี่อย่างง่อนเเง่นเลยตอนนี้ สวัสดีการดี คนไม่มีdrive เมื่อไหร่จะเจริญ เอื่อยเฉื่อยเรื่อยเปื่อยไปวันๆ หายใจทิ้งไปๆ แทบโคตรไม่แฟร์ เลยทำไมคนทำงานมากกว่าต้องมานั่งอุ้มคนที่ไม่แม้เเต่จะเริ่มขยีบเพื่อตัวเอง ภาษีก็จ่ายเท่าปลายติ่งแมว แล้วก็เรียกร้องสิทธิ เรียกร้องๆๆๆ  เฮ้อๆ ทุกวันนี้ ระบบสวัสดิการแบบยุโรปมันก็พิสูจน์แล้วว่าไม่work กรีซ ก็เป็นตัวอย่างที่เห็นคาตา จีนนี่ก็ชัดเลยว่าสังคมนิยม มันไม่ไหวกับโลก สุดท้ายก็ต้องเปลี่ยนมาเป็นทุนนิยม เพราะไม่งั้นคนก็เช้าชามเย็นชาม ไม่ก้าวหน้าไม่พัฒนาซักที
comment15-4:Professor ในอเมริการายได้ก็ไม่ได้ดีนักเทียบกับค่าครองชีพและค่าตอบแทนของอาชีพอื่นแต่ก็ยังดีกว่า Prof ในไทย
สิ่งที่ทำให้นักวิจัยในไทยกับอเมริกาต่างกันมากคือเรื่องของงบวิจัยและ merit-based reward และอิสระทางความคิด
ผมฟังรุ่นพี่ที่เป็นอ.ในไทยเล่าว่าถ้าคุณอยากจะเป็นศ.ในไทยแค่เก่งกับมีผลงานวิจัยระดับโลกน่ะไม่พอ คุณต้องมีเส้นสายและเข้ากับระบบอุปถัมภ์ได้ คนเก่ง ๆ ก็อยากจะได้รับโปรโมชั่นจากผลงานและความสามารถของตัวเองมากกว่าต้องคอยเอาอกเอาใจคนแก่กว่ากับระบบอุปถัมภ์ ศ.บางคนที่ผมเห็นของไทยมีผลงานวิจัยหลายฉบับแต่ H-index กับ citation น้อยกว่าคนพึ่งจบป.เอกของอเมริกาหรือมหาลัยชั้นนำซะอีก แปลว่าไทยปั้มเอาจำนวนมากกว่าคุณภาพในขณะที่อเมริกาสนทั้งคุณภาพและจำนวน (อ้างอิงจาก prof ชื่อดังมากคนนึงของอเมริกาที่มาบรรยายให้ฟังเรื่องการตีพิมพ์งานวิจัย แกบอกว่าตีพิมพ์งานดี ๆ 1 ฉบับบางทีมีค่าแบ่งซอยย่อยเพื่อเอา 3-4 ฉบับ)

ส่วนปัญหาของประเทศไทยผมมองว่าทุนนิยมเป็นแพะไปทุกอย่าง ทุนนิยมมีส่วนไหม? มีแน่นอน แต่ผู้ร้ายตัวจริงคือความเหลื่อมล้ำที่เกิดจากผูกขาดโดยคนเพียง 1% ทรัพยาการเพื่อการประกอบอาชีพไม่ได้ถูกจัดสรรอย่างทั่วถึงและการปิดกั้นโอกาสซึ่งขัดแย้งกับระบบทุนนิยมที่ต้องมีการแข่งขันอย่างเสรี โดยภายนอกเราเรียกตัวเองว่าทุนนิยมแต่เนื้อแท้เราไม่ใช่ทุนนิยม เวลามีผู้ลงทุนหน้าใหม่ที่เข้ามาทำให้เกิดการแข่งขันเพื่อพัฒนาให้ดีขึ้นก็จะโดนกีดกันโดยการผูกขาดผ่านกฏหมายหรือกฏต่าง ๆ ความไม่โปร่งใสของระบบและขาดการคานอำนาจและการตรวจสอบเนื่องจากเราเป็นระบบ top-down ที่ทำให้ทุกอย่างขาดประสิทธิภาพและเต็มไปด้วยคอรัปชั่น ตรงนี้คงตอบคำถามของคห. 15-2 ได้ส่วนหนึ่งครับ
comment15-5:ใช่เลยค่ะ ส่วนตัวเป็นคนที่มีแนวคิดแบบสังคมนิยม นานๆทีจะเห็นคนแสดงความเห็นแบบนี้สักที ดีใจจังค่ะ
comment15-6:
comment15-7:มหาลัยเมืองไทยเน้นการสอนเป็นหลัก ยังไม่ไปถึงระดับที่เน้นงายวิจัยอย่างพวก ม แนวหน้า เลยทำให้ อ ไม่จำเป็นต้องมีผลงานอะไรมาก
comment15-8:เห็นด้วยกับความเห็น15 ครับ  โดยเฉพาะเรื่องความเชื่อทางปรัชญาและศาสนาที่กำหนด พฤติกรรมของเรา
ความคิดเรื่องเวรกรรมนี่เป็นเครื่องมือชั้นดีมากในการควบคุมไลฟ์สไตล์ของชนชั้น และน่าสนใจตรงที่ว่า ในโลกทุนนิยมที่ความเท่าเทียมทางเศรษฐกิจแบบปัจเจกไม่มีจริงอยู่แล้ว เพราะความร่ำรวยของคนหนึ่งย่อม exploit ความร่ำรวยของเพื่อนร่วมสังม ระบบความคิดเรื่องบุญ โชคชะตา เวรกรรม มันเหมือนเป็นสิ่งที่สร้างความชอบธรรมในโชคชะตาของตัวเองของคนที่อาจจะประสบความสำเร็จไม่มากหรือ ไม่ประสบความสำเร็จเลย เหมือนกับจะบอกว่า นี่นะ เราเป็นแบบนี้ไม่ใช้เพราะว่าเราไม่ขยัน แต่เป็นเพราะบุญเรามีแค่นี้ และน่าสนใจยิ่งกว่านั้นคือ ระบบความเชื่อนี้ยังเป็นเครื่องมือที่ช่วยถ่างระยะห่างความรวยความจนแบบชัดเจนมาก เพราะชนชั้นนายทุน สามารถนำมา Justify กับการ exploit ของคนที่อยู่ต่ำกว่าในห่วงโซ่ได้เป็นอย่างดี
comment15-9:15-7
จริงหรือคะ
เราเห็นอาจารย์มหาลัยเราโพสบ่นอยู่บ่อยๆ
ว่าอาจารย์สมัยนี้ไม่สนใจสอนหนังสือเด็ก
เอาแต่ทำผลงานเพื่อจะเอาตำแหน่งศาสตราจารย์กัน เลื่อนขั้นเลื่อนตำแหน่งกันดีจริง แต่ไม่สนิทกับนักเรียนเลย เวลาสอนบางทีก็ไม่มาปล่อยให้นักเรียนอ่านกันเอง ส่วนอาจารย์ต้องเร่งทำวิจัยเพราะอยากเป็น Prof. เร็วๆ 
หุหุ
comment15-10:15-9

ตอนนี้ผมมาเรียน ตปท ได้เห็นแลปแล้วก็ระดับของงานวิจัย ก็ต้องบอกว่ารู้สึกอย่างนั้นจริงๆครับ ไม่ว่าจะเรื่องของเครื่องมือ เงินทุน มุ่งเน้นไปทางงานวิจัยมากๆ ที่พูดนี่หมายถึงงานวิจัยที่ระดับตีพิมพ์ international นะครับ ซึ่งพูดถึงระบบโดยรวม ไม่ใช่เฉพาะ อาจารย์

ส่วนเรื่องการสอน ผมว่าแล้วแต่ดวง เจอ อ ดี ก็โชคดีไป บางคนก็มาสอนแบบให้มันจบๆไป ซึ่งส่วนตัวไม่ชอบเลย คนที่จะมาเป็น อ ควรจะชอบสอน ถึงแม้ไม่ชอบก็ควรจะมีความรับผิดชอบ
comment15-11:ผมเจ้าของกระทู้ครับ ความคิดเห็นนี้พูดสิ่งที่ผมคิดออกมาเป็นภาษาที่อ่านเข้าใจได้

ซึ่งผมไม่สามารถเรียบเรียงได้อย่างเกมเก็งกำไรเงินปลอมๆนั่นผมไม่รู้จะเรียกมันว่าอะไร

เลยยกไมโลคิวบ์มา (พวกหนังสือสอนรวยหรือาชีพเป็นโค๊ชก็บูมมากเหมือนกันตอนนี้)
comment16:ผมว่าคนเรามันมีเป้าหมายไม่เหมือนกันนะครับ
สังคมไม่ได้บีบอะไรหรอกครับ
เพียงแต่ว่า ธรรมชาติคัดสรรเฉพาะผู้ชนะเท่านั้น
และทุกอย่างมันมีวิธีการวัดผล

เอาง่ายๆ สัมภาษณ์งาน ไม่มีใครรู้ความสามารถของคุณหรอกครับว่าจะทำงานได้ดีแค่ไหน
แต่... เกรดเฉลี่ย การศึกษา มันบอกได้ว่า งาน(เรื่องเรียน)ที่ผ่านมาของคุณนั้น คุณทำได้ดีแค่ไหน
เขาก็ต้องอนุมานจากตรงนั้น
คนที่ตั้งใจเรียน ให้เขาตั้งใจทำงานคงไม่ยาก
แต่ถ้าคนไม่ตั้งใจเรียน แล้วเราคาดหวังให้เขาตั้งใจทำงาน... ก็ต้องลุ้น

ผมว่าคุณไปสนใจสังคมหรือคนอื่นทำไม สนใจแค่ตัวคุณก็พอแล้วมั้ง
comment16-1:+1 ค่ะ
comment17:โลภ ต่างหาก เห็นข่าวสามสี่เรื่อง เกิดจากความโลภทั้งนั้น
comment18:ค่านิยมแบบผิดๆของคนไทย ต้องรวยไว้ก่อนถึงจะมีความสุข
comment19:เหมือนกันทั้งโลกน่ะครับพี่ คนมันเกิดออกมาสองขา สองมือ ขี้เหม็นเหมือนๆกัน
comment20:จขกท.ไปอยู่ไหนมาเนี่ย
เดี๋ยวนี้เขาไม่ยัดตะกั่วเข้าหัวกุ้งกันแล้ว 
พ่อค้าเขากลัวผู้บริโภคได้รับสารตกค้าง
ตอนนี้เปลี่ยนมาเป็นฉีดเจลลาตินใสๆคล้ายๆเนื้อกุ้งแทน
comment20-1:ได้น้ำหนักเพิ่มแถมกุ้งดูสดใหม่ขายได้ราคาแพงด้วย
comment20-2:มีการพัฒนา 5555 ใครว่าคนไทยไม่มีนวัตกรรมเนาะ
comment21:เพราะการสื่อสารโซเชี่ยวเน็ตฯ ทำให้รู้ให้เห็นให้อยากให้คิดว่าเป็นไปได้ เลยทำตามๆกันไป
สิ่งต่างๆที่เจ้าของกระทู้ว่ามา ทั้งโกงแชร์ลูกโซ่ มีมานานแล้วตามความโลภของมนุษย์ แต่ปัจจุบันมันขยายง่ายกว่าทางโซเชี่ยลฯ
อย่างเมื่อก่อน จะไปสอบเข้าโรงเรียนไหนนี่ไม่ค่อยรู้อิโหน่อิเหน่เลย ต้องไปสอบถามไปสมัครถึงที่ ปัจจุบันดูสมัครทางเนทฯ เอามันหลายๆที่เลยสอบไม่ตรงกัน
มีตัวอย่างคนประสบความสำเร็จให้เห็น ดูในเวบพันทิพ ทีวีไอ คนนู้นคนนี้รวยหลายพันเด้ง  สมัยก่อนมีสักกี่คนให้ลงหนังสือพิมพ์ ออกทีวี
มันดูไกลตัวดูไปงั้น แต่นี่คนในเวบมันใกล้ตัวเขาทำได้เราก็ทำได้
แต่ท้ายสุดหนีไม่พ้นทุกคนคือ กาลเวลากลืนทุกสรรพสิ่ง
comment22:เราถูกเลี้ยงดูโดยมีญาติๆกดดันว่า ถ้าไม่รวยจะไม่เป็นที่ยอมรับ .... ปัจจุบันเราก็ไม่ได้ถีบตัวจนรวยนะ แต่ถีบตัวเองออกจากญาติๆ รู้สึกมีความสุขดี โดยไม่รวยนี่แหละ
comment22-1:😂😂😂😂🤗🤗🤗🤗
comment22-2:
comment23:ไม่มีใครถูกบีบได้ถ้าไม่ยอมให้บีบ
ใครอ่อนแอทำตัวเปนฟองน้ำก็ถูกบีบ
ใครแข็งแกร่งใจเพชรรู้ว่าตัวเองต้องการอะไรเขาก็ไม่ถูกสังคมบีบ
comment23-1:เห็นด้วย
comment24:ภาษีรถยนต์บ้านเราแพงมาก ลองเปลี่ยนให้ Camry มาเหลือราคา 8 แสน

ดอกเบี้ยบ้าน/บ้าน ให้ราคาถูกลง ผมว่าหลายๆอย่างบ้านเรามันราคาแพงเกินไป

จนมนุษย์เงินเดือนทั่วๆไปซื้อได้แค่คอนโดเล็กๆอาศัยอยู่

แล้วยังไม่มีค่าทางด่วน หรือค่ารถไฟฟ้าที่แพงมากๆเมื่อเทียบกับรายได้

ผมก็มองไม่ออกเหมือนกันว่ามนุษย์เงินเดือนทั่วๆจะไปมีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้นได้อย่างไร ผมเห็นแล้วเหนื่อยใจแทนเลย

สิ่งสำคัญผมว่าน่าจะอยู่ที่สภาพแวดล้อม ถ้าสภาพแวดล้อมดี ทุกคนมีคุณภาพชีวิตที่ดี มีบ้านให้ทุกคนได้กลับไปพักผ่อนหลังจากการทำงาน

แบบนั้นน่าจะดี ถึงแม้บางคนมีเงินเดือนไม่กี่หมื่น แต่มีบ้านหลังเล็กๆได้พักอาศัยหลังจากเลิกงาน

แต่มามองในความเป็นจริงเป็นสิ่งที่ยากมากใน กทม. บ้านก็หลังละไม่ต่ำกว่า 5 ล้าน ทาวโฮมก็ 3 ล้านกว่า เงินเดือนรวมกัน (ถ้ามีแฟน) ก็ต้องได้สักเดือนละ 7-8 หมื่น

และตอนนี้ที่ผมเห็นอีกอย่างก็คือ.. คิดอะไรไม่ออกก็สร้างอาคารพานิชย์ ซึ่งตอนนี้อาคารพานิชย์ไม่น่าจะทำธุรกิจอะไรเวิร์คแล้ว เพราะราคาขึ้นไปเยอะ

ลงทุนทำอะไรก็ไม่คุ้ม อาคารพานิชย์ในต่างจังหวัดเลยค่อนข้างเหลือเยอะมาก ปล่อยร้าง แม้แต่ในกทม.ก็มีให้เห็น เสียดายพื้นที่แบบนี้

สรุปสั้นๆ.. ข้าว ของบ้านเราน่าจะแพงเกินรายได้ไปเยอะ ไม่ว่าจะเป็นค่าอาหาร ค่าขนส่ง ค่าบ้าน ค่ารถ (รถก็เป็นสิ่งจำเป็นเพราะคมนาคมบ้านเรานั้นมันไม่สะดวกเอามากๆ ถ้าไม่ใช่ใน กทม)
comment24-1:เห็นด้วยครับ มันตอบข้อสองของ จขกท ได้เลย ที่ว่าทำไมหาเงินไม่พอใช้

ราคาบ้าน คอนโดก็ถีบตัวขึ้นไปสูงมาก (ไม่เคยอยู่ต่างประเทศนานๆ ไม่รู้ว่าปกติแล้วรึป่าว ราคาบ้าน คอนโดในไทยเนี่ย) ... คอนโดชานเมือง ใกล้รถไฟฟ้าสายสีม่วง ราคาตารางเมตรละ 70k-80k เข้าไปแล้ว ราคานี้นี่เมื่อ 4 ปีก่อนได้ Grand Belle ตรงพระราม 9 เลยนะ หรือคอนโดหัวหินเองก็เห็นตารางเมตรละ 80k เข้าไปละ มนุษย์เงินเดือนอยากจะมีบ้านอยู่ ก็โน่นเลย ออกไปอยู่ขอบๆ หรือซื้อคอนโดห้องกระจ้อย ผ่อนกันจนเกษียณ

ค่าครองชีพของเรามันต่ำไปมาก ฝรั่ง ญี่ปุ่น ทำงานเดือนเดียวก็ซื้อไอโฟนใช้ได้แล้ว ... ของไทยด้วยค่าแรงขั้นต่ำ ถ้าจะซื้อสดก็ต้องเก็บกันหลายเดือน

นวัตกรรมบ้านเราก็ไม่มีผลิตเอง รถยนต์ภาษีก็แพงมาก ฝรั่งเงินเดือนมากกว่าเราตั้งหลายเท่า แต่รถยนต์มันราคาถูกกว่าเราครึ่งนึง ... บอกได้เลยว่าพวกฝรั่งขับพอชนี่ไก่ก่ามาก คนไทยขับพอชนี่สิ ของจริง

แล้วต่อให้ประเทศเรามีนวัตกรรมเด็ดๆ มือถือ หรือรถยนต์ผลิตในประเทศ ผมว่าราคาก็คงไม่หนีจากของต่างประเทศเท่าไหร่ เพราะเจ้าของก็กะมารีดเลือดจากปูเนี่ยแหละ ทุนนิยมยังไงปลาใหญ่ก็กินปลาเล็ก เอากำไรได้เยอะๆก็ต้องเอาไว้ก่อน แถมถ้าไม่ซื้อใช้เผลอๆโดนด่าว่าไม่อุดหนุนของในประเทศอีก ฮ่วย
comment25:ส่วนบางเรื่องพูดยากเมื่อเทียบกับต่างประเทศ
ถ้าเทียบกับอังกฤษ ค่าแรงขั้นต่ำ 7.2 ปอนด์ต่อชั่วโมง = 270 ต่ออาทิตย์(37.5ชั่วโมง) ค่ากินเอาตรงๆที่ผมเรียนอยู่นี่ทำกินเอง 30-50 ปอนด์ต่ออาทิตย์นี่สบายๆเลย(กินอยู่สบายๆไม่ได้ประหยัดเป็นพิเศษ) ค่าที่พักสามารถหาได้สัก 80 รวมอาทิตย์ละ 110-130 จะเห็นได้ว่าขั้นต่ำของอังกฤษสามารถใช้ชีวิตอยู่ได้ไม่ลำบากในขณะที่ไทยขั้นต่ำ 300 นี่อยู่ไม่สบายอย่างแน่นอน
comment26:แปลว่าคุณยังไม่เข้าใจวัฒนธรรมประเทศอื่นอย่างจริงจัง
เอาแค่ญี่ปุ่นที่คุณยกตัวอย่างมา เขาแข่งขันกันแทบตาย ที่คุณบอกแค่ได้เป็นพนักงานก็จบแล้ว
ม.ญี่ปุ่นเขาเรียนอัดเก็บหน่วยกิตให้จบกันตั้งแต่ปี3 เพื่อที่ปี4จะได้มีเวลาหางานเต็มที่
พอปี4คุณต้องวิ่งวุ่นหางาน พร้อมทำโปรเจคเจ็บ
หางานเขาไม่ใช่แค่ส่งRESUME รอสัมภาษณ์จบนะครับ คุณต้องไปฟังงานสัมมนารีครูทเขา บางบริษัทมี1-2ครั้ง คุณต้องไปฟังให้ครบที่เขากำหนด(ไปเช็คชื่อ) บางที่จัด5ครั้ง ครั้งละ3ชม.อยู่ไกลบ้านกุ300กิโล คุณก็ต้องถ่อไปให้ครบ5ครั้ง
แล้วไม่ใช่สมัครกันบ.เดียว เด็กญี่ปุ่นถ้าไม่ใช่หัวกะทิ แบบพื้นๆเขาสมัครกัน30-50บริษัท สัมภาษณ์กัน3-4ครั้ง(ต่อบริษัท)
แถมนะ มีข้อสอบเตรียมหางานที่ต้องไปนั่งเรียนเพิ่มทุกคณะ เพราะไม่ใช่เนื้อหาที่สอน ชื่อIPS เอาง่ายๆ ต้องไปสัมนาของบ.นั้น-ส่งRESUME-สอบข้อเขียน-สัมภาษณ์1-สัมภาษณ์2-สัมภาษณ์3-สัมภาษณ์ประธาน ต้องผ่านหมดนี่คุณถึงจะได้งาน
ตอนหางาน บังคับเด็ดขาด ใส่สูทเท่านั้น ชุดไม่ผ่าน ทรงผมไม่ผ่าน ตกตั้งแต่ไปสัมนาแล้ว
ที่หนักสุด ถ้าจบปี4แล้วคุณยังหางานไม่ได้ ชีวิตเหมือนจบสิ้น ที่เรียนไป4ปีไม่ได้อะไร เพราะจะหางานยากขึ้นหลายเท่าตัว ไม่มีหรอกแบบไทย จบมหาลัยมานั่งโง่ก่อนครึ่งปี หรือปีนึงค่อยหางาน ไทยมันโครตชิวครับ ใครบอกลำบากเถียงจนขอบฟากโลกเลย
พอเข้าบริษัทไปปุ๊บ ต้องไปลุ้นอีก เข้าบ.โหดไหม ต้องเจอOTทุกวัน ทำถึง4-5ทุ่มไหม OTฟรีไหม
ใครแจ็คแพ็คเจอที่กาก หัวหน้ากากก็โครตซวย เพราะญี่ปุ่นเปลี่ยนงานยากกว่าไทยมากกกก แต่ก่อนนี่แถบเป็นไปไม่ได้ เด๋วนี้เริ่มง่ายขึ้นมานิด
เพราะถ้าออกงาน จะเหมือนมีตราบาปติดตัว ยิ่งโดนไล่ออกนี่ ไปสมัครที่ไหนเขาก็จะถามคุณรัวๆ เช็คประวัติที่เก่าคุณ โทรไปถามหัวหน้าเก่าคุณ บลาๆๆๆๆๆ
ใครบอกไทยแข่งขันสังคมเครียด ตปท.ชิวกว่าก็ฝันต่อไปครับ
comment26-1:เฉพาะ ญี่ปุ่นหรือปล่าว ที่โซนยุโรป เมกา น่าจะต่างกันนะ ผมว่า
comment26-2:เมกา ถ้าตามความจริง ที่เเย่งกันเข้า ivy league เรียนกัน ทำprojectทำresumeกันบ้าเลือดเลยครับ นี่ดูสวยๆในหนังหรือgap yearกันที่เราเห็นที่ไทย ไรงี้กลคือคนส่วนกลาง-ล่างขิงสังคมเค้า หรือไม่ก็loserของกลุ่มที่ฐานะทางสังคมสูง เมกานี่ SAT  คะแนนอย่างบี้กันเลย ถ้าของอังกฤษก็A level สอบกันหัวร้อน เหมือน GAT PAT บ้านเรา 

ถ้ามโนเอาเองตามหนัง ตามซีรี่ย์ ที่เค้าทำออกมา ขาย mass มันก็ต้องรู้สึกดี feel good อยู่เเล้ว ก็เค้าทำมาขาย ทำมาให้ชอบ มันถึงตรงจริตคนส่วนล่าง ที่แพ้ในสงครามแย่งชิงทรัพยากรไง เพราะกดของโลกใบนี้คือ คน คน5%ครอบครองทรัพยากร 95% คน95%ครอบครองทรัพยากร 5% ถ้าทำสื่อทำไรที่อย่าง touch คนส่วนใหญ่ ก็ต้องtarget groupที่คน95%อยู่แล้ว
comment26-3:เมกานี่ จะโดนเลย์ออฟเมื่อไหร่ก็ได้
comment26-4:เมกาจะเข้ามหาลัยที่ดีดีนี่ต้องเรียนวิชา ap (ap cal, ap chem etc.) ด้วย ถ้าเรียนแล้วเกรดมีโอกาสได้เกิน 4.00 เรียนจบสามารถสอบข้อสอบกลางที่ถ้าผ่านสามารถข้ามวิชานั้นๆตอน ปี1 ได้ด้วย
comment27:น่าแปลกที่คนบ้านเรา(ส่วนมาก)ต้องมีอาชีพมากกว่า 1 อย่าง
ในขณะที่ ญี่ปุ่น แค่ได้เป็นมนุษย์เงินเดือนที่ไหนซักแห่ง ก็พอ ผ่อนรถ เลี้ยงลูกเมียไปยันแก่
ยิ่งทางยุโรปนี่เห็นมีงานทำเป็นอะไรซักอย่าง เป็นคนชงเหล้า เฝ้าผับ เค้าก็โอกันแล้ว

ไม่เคยไปอยู่ญี่ปุ่นหรือยุโรปค่ะ แต่เดาว่าเงินเดือนเค้าน่าจะสูงพอที่จะเลี้ยงปากท้อง ทางยุโรปหลายประเทศน่าจะมีสวัสดิการเยอะด้วย
แต่ในประเทศไทย การมีรายได้ทางเดียวมันเสี่ยง
เพราะเราไม่มีสวัสดิการดีๆเท่า หากวันหนึ่งเราอยู่ในสภาพทำงานไม่ได้ บริษัท เจ้าสังกัดก็ไม่มีความจำเป็นต้องมีเรา ถึงตอนนั้นเราต้องหาทางเอง 
ขอกล่าวถึงประเทศจีน คนจีนทั่วไปมีรายได้มากกว่าหนึ่งทาง นอกจากงานประจำ บ้างก็เล่นหุ้น บ้างก็ขายเสื้อผ้า กระเป๋า รองเท้า ของนำเข้า สมกับเป็นจีนจริงๆ จีนนี่มันโคตรจีนเลย หาเงินไม่หยุดไม่หย่อน
เราอยู่ในประเทศที่ต้องพึ่งพาตนเองทุกอย่าง 
มีเงินเยอะๆไว้อุ่นใจกว่า รวยไม่รวยไม่จำเป็น
comment28:ขนาดบีบนะเนี่ย
comment29:ดีแล้วครับ ฝรั่งหรือญี่ปุ่นยังมองว่าคนไทยขี้เกียจอยู่เลยน่ะ เราต้องขยันและเก่งให้มากกว่านี้ ประเทศชาติจะได้เจริญยิ่งๆขึ้นไป อย่าให้เขาดูถูกเราได้ว่าเราขี้เกียจ พูดแล้วก็ขี้เกียจพิมพ์ chip hai
comment30:ชีวิตดีๆ ไม่จำเป็นต้องรวยมากก็ได้  ที่จริงมันก็เป็นยังงั้นแหละ แต่ที่ต้องท่อง "ต้องรวยๆ" พวกนี้เราว่าเค้ามีปมอะไรสักอย่างที่ต้องแข่งกับคนอื่น คำว่ารวยในสังคมไทยจึงหาเพดานไม่เจอ
comment31:1. คนเรียนไม่เก่งมีอะไรให้ทำ ระบบตลาดมันบอกไว้อยู่แล้ว นั่นคือทำในเรื่องที่คนเก่งทำ แต่ได้ค่าจ้างต่ำกว่า หรือทำงานที่คนเก่งทำได้ แต่ไม่อยากทำต่างๆ 

ส่วนเรื่องการเคารพผู้อื่นอย่างแท้จริง ประเทศไทยสอนไม่ได้ เพราะการเคารพผู้อื่นอย่างแท้จริง อย่างอารยะประเทศ คือการเคารพตนเองและตระหนักรู้ว่าคนอื่นก็เคารพตัวตนของเขา จึงเคารพในการตัดสิน การกระทำ ตัวตนและความมีเอกลักษณ์ของผู้อื่นได้ แต่วัฒนธรรมประเทศไทยมุ่งทำลายตัวบุคคล ให้ทำอะไรเหมือนๆกัน คิดเหมือนๆกัน เอาแต่สั่งสอนคนอื่นว่าควรใช้ชีวิตอย่างไร ไม่เกิดความเคารพในชีวิตคนอื่น เลยสอนได้แค่การเคารพผู้อื่นในเชิงพิธีกรรม เป็นเปลือก กราบไหว้ผู้ใหญ่ เดินผ่านก้มหัว พูดครับ-ค่ะ แต่ไม่ได้มีความเคารพใดๆ

2. หลายคนไม่โอกับชีวิตมนุษย์เงินเดือนธรรมดา ต้องย้ายงาน ต้องมี 2 job มีหลายเหตุผล 

2.1 เพราะไม่ได้ตัดสินใจเรื่องสำคัญในชีวิตด้วยตนเองแต่แรก อันเป็นพื้นฐานจากสังคมไทยที่ไม่สอนให้เคารพตนเอง หลายคนจึงไปทำงานไม่ใช่สิ่งที่ตัวเองเลือก แต่ทำงานที่พ่อแม่อยากให้ทำ พ่อแม่เลือกให้ โดยเฉพาะงานราชการ งานอาชีพครู ที่เป็นอาชีพยอดนิยมที่พ่อแม่บังคับให้ลูกทำ พอทำงานที่ไม่ชอบ สิ่งที่มาชดเชยชีวิตตัวเองที่ต้องทนอยู่กับสิ่งที่เกลียดชังวันละ 8 ชม.ก็คือ"เงิน" และ"ของฟุ่มเฟือย" ที่ต้องมากขึ้นเรื่อยๆ เพราะชดเชยชีวิตที่หนีจากมันไม่ได้   

2.2 เพราะไม่ได้เคารพตนเอง เลยไม่ได้มองว่าตนเองควรได้รับการปฏิบัติอย่างไร และทนกับงานแย่ๆ เงินน้อยๆ นายจ้างห่วยๆ ความจริงแล้ว กฎหมายแรงงานไทยคุ้มครองแรงงานค่อนข้างดี แต่เพราะmindsetของแรงงานที่ไม่อยากเรียกร้องสิ่งที่ตัวเองสมควรได้ ไม่ต้องการต่อต้าน"ผู้หลักผู้ใหญ่" คอยแต่นอบน้อม ดีครับผม เหมาะสมครับท่าน ไปวันๆ กับ งานแย่ๆ เงินน้อยๆ นายจ้างห่วยๆ 

3. การหมกเม็ด ไม่ซื่อสัตย์ มีอยู่ เพราะการบังคับใช้กฎหมายไม่เข้มงวด ไม่บังคับใช้ตลอดเวลา และใช้สินบนทำให้ตนเองพ้นผิดได้ ทำให้ผู้ประกอบการยอมเสี่ยงที่จะทำ เพราะได้กำไรมากกว่า และโอกาสโดนจับน้อย ตัวอย่างที่เห็นได้ คือการห้ามนั่งท้ายกระบะ ถ้าบังคับเข้มงวดแต่แรก
 ไม่มีช่วงตรวจเข้ม ไม่มีช่วงผ่อนปรน จะบังคับได้ง่ายมาก อีกอย่างคือการปิดถนนเพื่อเทศกาลต่างๆ ทุกวันนี้ทำกันแบบไร้ขื่อแป คือขอแค่ไปติดต่อตำรวจจราจรก็จบ แต่ในประเทศที่เป็นนิติรัฐอย่างแท้จริง จะปิดถนนเพื่อเทศกาลใดๆต้องมีการออกกฎหมายเฉพาะเจาะจงแต่ละพื้นที่ต่างๆออกมา ผ่านประชาพิจารณ์โดยผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย 

4. แชร์ลูกโซ่ยังมีเพราะคนยังหลอกได้ 

5. กลับไปอ่านข้อ 2.1 ถ้าเขาได้ทำงานที่ชอบ ที่อยากทำ ก็จะไม่ต้องมีของพวกนี้มาก
comment32:เราเป็นระบอบศักดินามาหลายชั่วอายุคนแล้ว จึงจำเป็นต้องทำทุกหนทางให้คนในชาติและคนต่างชาติเข้าใจว่าคนไทยส่วนใหญ่รวยและมีความสุขที่สุด ต้องสร้างภาพให้โอเวอร์ไว้ก่อน เพราะกลัวต่างชาติไม่มาลงทุน จริงๆแล้วรายได้ประชาชาติของคนไทยอยู่ระดับกลางๆแต่ต้องทำให้เวอร์เข้าไว้เพราะนิสัยขี้โม้ของคนบางกลุ่ม
comment33:ทุกคนอยากรวย  โลกยกคนรวย  ไม่งั้นจะมีจัดอันดับคนรวยที่สุดในโลกทำไม  ไม่งั้นทำไมใครๆถึงอยากเป็นแบบลีกาชิง  ทำไมคนบางคนทุ่มเงินมหาศาลเพื่อให้ได้รัปทานข้าว 1 จาน กับ วอเรน บัฟเฟต  ทำไมมหาลัยต้องเชิญบิล เกต ไปบรรยาย
เพราะความร่ำรวยคือความสำเร็จที่เห็นเป็นรูปธรรม  จับต้องได้
comment34:คุณสนใจค่านิยมของ คนอื่น มากเกินไป
เอาเวลาไปใส่ใจและพัฒนาค่านิยมของ ตัวคุณเอง 
น่าจะมีประโยชน์กว่า
comment35:ตอนเด็กๆเราก็เคยรู้สึกน้อยใจว่าทำไมประเทศเราดูจนๆ
    เเต่ตอนนี้เรารู้สึกโชคดีมากกกกกกด
เอาเเค่เทียบกับใกล้ๆ เช่น สิงคโปร์ ทุกคนต้องเรียนหนังสือเก่ง และเก่งมาก พูดได้อย่างน้อย 2 ภาษา
จึงจะ....มีชีวิตรอด เพราะเขาไม่สามารถตกงาน ได้เลย
      อย่างฮ่องกง ก็เช่นกัน เขาต้องขยันเรียนรู้ พัฒนาตัวเองตลอดเวลา
      ขณะที่บ้านเรา มีทางทำมาหากินได้มาก คือไม่จบ ปริญญาทางอาหารก็เปิดร้านอาหารเลี้ยงลูกได้ ประมาณนั้น และมีหลายเคสมากๆ ที่นักธุรกิจที่ล้มละลายก็จะมาพักแผลใจ แผลกายที่เมืองไทยนี่เเหละ  
      ทุกวันนี้ เวลาเดินทางไปเมืองนอก เเละกลับถึงเมืองไทย เรายกมือท่วมหัว ขอบคุณมาก ที่ให้เราเกิดที่นี่
comment35-1:เห็นด้วยนะคะ พอดีต้องออกมาทำงานต่างประเทศนาน จะอยู่ในระดับเท่าเทียมกันกับชาติอื่นนี่...เราต้องเก่งกว่าอ่ะค่ะ 

อยู่สิงคโปร์มา 10 ปี ยังไม่เคยได้เงินเดือนเท่าเพื่อนร่วมงานในระดับเดียวกัน ได้ต่ำกว่าตลอดเป็นผู้หญิงคนเดียวในทีมตลอด ทำงานหนักมาก บินไปติดต่องานบ่อยเท่ากับขึ้นรถบัสกลับบ้าน การแข่งขันดุเดือดมาก เรียนเสริมกันตลอด ดิชั้นพูดได้ 3 ภาษาแล้วยังต้องเรียนเพิ่มอีกสองเพื่อให้ CV เหนือกว่าเพื่อนร่วมงานและแถมต้องเรียนเฉพาะสายอีก ไม่ง่ายเลยค่ะ
อีกอย่างคนไทยอยู่นอกประเทศน้อย เราไม่มีพรรคพวกหนุนในสายงานเลยค่ะ ทั้งๆที่มีความสามารถและความรู้ดี ดิชั้นทำมาทั้ง บริษัทอเมริกัน ฝรั่งเศส อังกฤษ สิงคโปร์เองก็ด้วย จะอยู่รอดได้กำลังภายในต้องสูงมากกกกกกกก
comment36:ทุกคนอยากมีความเป็นอยู่ชีวิตที่ดีทั้งนั้นครับ การอยากรวยก็ไม่แปลก เพราะครั้งหนึ่งเคยไม่มี ถ้าว่ากันตรงๆ สังคมที่โลกออนไลน์เต็มไปด้วยความอยากทั้งนั้น ยิ่งทำให้ต้องมีมากกว่าเดิม แกมี ฉันก็อยากมีมั้ง ไรงี้ครับ แต่โดยส่วนตัวผมว่าเราควรให้ความสำคัญเรื่องเงินคนในชาติมากกว่านี้ครับ จังหวะหนึ่งพอมี ก็ใช้แหลก จนลืมเก็บ รู้ตัวอีกที มีเหนื่อย เราต้องช่วยกันครับ
comment37:คนสมัยนี้ทำได้ทุกอย่างเพื่อเงินครับ เวลาทั้งชีวิตก้อหมดไปเรื่อยๆกับการหาเงินที่ตัวเองไม่ได้ใช้ เก็ตป่ะ...
comment38:ความจริงที่เราต้องเจอ โลกเปลี่ยนแปลงมีปัจจัยหลายอย่างเข้ามาเกี่ยวข้อง ทุกอย่างมันบีบให้เราต้องทำต้องเป็น แต่เราควรมีตรงกลาง ใจจะได้สบาย
comment39:ไปเยี่ยมเพื่อนที่อออสเตรเลีย ถามมันว่าคนที่นี่ทำงานกี่ชั่วโมง มันบอกแปด บางวันสิบ ใครทำสิบชั่วโมงเกินอาทิตย์ละสามวันแมร่งบ้า
โคตะระ อิจฉาชีวิตพวกเขา ทำงานเสร็จนั่งกินเบียร์ชิลๆ แล้วกลับบ้านหาครอบครัว สวัสดิการก็ดี
ในไทยไม่ถึงต้องรวยหรอก แค่ไม่ลำบากก็พอ แค่นี้ก็ทำงานกันหัวฟูแล้ว
comment40:ความคิดแบบ loser จริงๆ เฮอะๆ 
1.เด็กเมืองก็เเย่งชิงกันเข้ามหาวิทยาลัยดีๆ อย่างเมกา Ivy league นี่ต้องทั้ง SAT ทั้ง ข้อสอบของมหาลัยต้องยื่นพอร์ต ที่ดูแบบในหนังเนี่ย ฝัน! ทำมาขายloser เพราะอะไร เพราะloserมันมีเยอะ ตลาดใหญ่กว่า
2.คนไทย ชอบอ้างgoogle ชอบอ้างfacebook ชอบอ้าง microsoft นอกจากเจ้าของบริษัทที่เก่งเกินจนมหาลัยไม่มีให้เค้าเรียน รึไปป่วนเค้า ไปดูเลย ผู้บริหาร มีเเต่จบโหดๆ boston yale mit brown ucla ฯลฯ เพราะอะไร เพราะคนที่จะไปยืนตรงจุดนั้นได้ จบที่นั้นๆได้ มันผ่าน natural selection มาแล้วไง 
3.ญี่ปุ่น นี่ก็ไม่ต่างจากไทย คนไทยแย่งกันเข้า จุฬา เข้ามหิดล เข้าธรรมศาสตร์ ที่นั่นก็แย่งกันเข้า โตได โอซาก้า เช่นเดียวกัน เพื่อนผมเรียนกวดวิชากันยันตี2 เพราะอะไร เพราะจบมาอนาคตมันเรืองรองกว่าไง
4.ผู้หญิงแต่งงาน หรือคบ ผู้ชายที่เงิน ไม่แคร์คนดีจริงใจ รักแท้ โถวววว นี่สุดๆของloser ผู้หญิงถ้าเค้ามีตัวเลือก มีเเต่คนอยากเลือก เค้าก็ต้องเลือกสิ่งที่ดีสุดมั้ย คนเราตั้มกันเพื่อสืบทอดพันธุกรรมของตัวเองไปในอนาคตมั้ย มันแทบจะฝังอยู่ในdnaว่า ตัวเมียต้องเลือกตัวผู้ที่เเข็งเเกร่งที่สุด ยกเว้นตัวเมียที่lose ก็เเย่งชิงสิ่งที่ดีที่สุดมาได้ก็ต้องลดลงมาเอาตัวที่ล่างลงมา 
5.ดิ้นรนเพื่อฟุ้มเฟือย ทุกคนก็ย่อมอยากสบาย อยากมีอิสระ อยากเติมเต็มความต้องการมั้ย การเเบ่งปันทรัพยากรมันไม่มีอยู่จริงหรอก ทุกสิ่งมีชีวิต ย่อมต้องการครอบครองทรัพยาการ เพื่อความอยู่รอด เพื่อลูกหลาน คนที่บอกว่าพอใจกับสิ่งที่เป็น ไม่ดิ้นรน ไม่ขวนขวาย มันก็เเค่คนอ่อนเเอไม่มีกำลัง ไม่มีปัญญาไปแย่งชิง แล้วทำตัวเป็นองุ่นเปรี้ยว อย่างที่ จขกท. มาตั้งกระทู้นี่แหละ
comment41:เราว่าสังคมก็กดดันให้เราต้องรวยอ่ะค่ะ 
เอาง่ายๆอค่การใช้ชีวิตประจำวัน เวลาไปห้าง 
ระหว่างขับพอร์ชกับขับยาริส ยามจะหาที่จอดให้ใครก่อน ?
เวลาไปต่างประเทศ นั่งเครื่องยาวๆ ใครๆก็อยากนั่ง business class
สำหรับประเทศอื่นอาจจะไม่ต้องรวยมาก เพราะสวัสดิการหรือสิ่งที่รัฐให้มันพออยู่แล้ว
แต่สำหรับประเทศไทยเราว่าเงินคือใบเบิกทางจริงๆค่ะ
comment42:ส่วนตัวผมเห็นด้วยกับ จขกท.นะ จนผมรู้สึกว่า"อยากสูงสุดจนกลับคืนสู่สามัญ" เมื่ออยู่ตัวแล้วผมจะไม่ทะเยอทะยานแล้ว เบื่อ! ><
comment43:อย่าคิดแทนคนอื่น เพราะมันไม่ได้ทำให้คุณดูดีขึ้น พูดแต่เรื่องตัวเองก็พอแล้ว
comment44:
comment45:พี่โจนจันไดเคยพูดไว้คำนึงน่าสนใจดีครับ

"สมัยก่อนยุคเจ้าขุนมูลนาย บ่าวไพร่เป็นทาสรับใช้ ก็ทำงานวันละไม่กี่ชั่วโมงก็ได้พักผ่อน คนไหนนายรักก็ได้เป็นลูกเลี้ยงส่งเรียนหนังสือในวัง กินดีอยู่ดีมีเยอะแยะมากมาย มีข้าวกินอิ่มอยู่สบาย"  "วัวควายมันทำงานวันละไม่กี่ชั่วโมงหลังจากทำนาเสร็จมันก็นอนเล่นใต้ต้นไม้" 

มานึกดูแลมนุษย์ยุคทุนนิยมอย่างพวกเรามีสถานะทาสหรือ "ไร้ซึ่งอิสรภาพ" แทบไม่ต่างจากบ่าวไพร่สมัยโบราณ แถมยังต้องทำงานหนักกว่าวัวกว่าควายเสียอีกเพื่อให้ได้มาซึ่ง "เงิน" หลายคนต้องทำงานหนักจนเสียสุขภาพระยะยาวไป แล้วต้องเอาเงินนั้นมารักษาตัวเอง เพราะเรายึดติดกับ เงิน และสังคมนิยมมากเกินไปหรือเปล่า มานึกดูแล้ว เกิดเป็นควายยังดีคนอีกมั้ง มันไม่ต้องเครียดอะไร ไถนา แล้วกินหญ้าไปวันๆ ประมาณนี้
comment45-1:มีกี่คนที่ได้ อย่างงั้นจริงๆครับ แถมยังต้องสกิลเลียอีก นอกนั้นคงเป็นทาสไปชั่วชีวิตแถมยังเอาบุญ เอาคุณอีก ??? อย่างน้อยทุนนิยมก็มีตัวเลือกเยอะกว่าเป็นตัวของตัวเองหรืออยากไปทำนารวมกับเข้าเดือนออกเดือน เอาควายไปเทียบกับคนคงเทียบกับสมัยสามก๊กหรือไง โดนจับเกณฑ์ไปไล่ตีเมืองโน้นเมืองนี้ตายช่างมัน ????
comment45-2:มีกี่คนที่ได้ อย่างนั้นจริงๆ?
งั้นผมถามกลับ มีขี้ข้านายทุนกี่คนที่ได้ขึ้นเป็นเจ้านาย แล้วได้ดิบได้ดี?  ไม่ทำงานเก่งก็เลียเจ้านายเก่ง ประจบสอพลอปลิ้นปล้อนเก่งจนเป็นใหญ่ มันก็คงไม่ต่างกับพวก บ่าวไพร่ที่ได้ดิบได้ดีสมัยโบราณหรอกมั้งครับ เพียงแต่เปลี่ยนจาก บ่าวนาย มาเป็น ทาสนายทุน ตามสมัย

ส่วนเรื่องเป็นทาสไปชั่วชีวิต สมัยก่อนคนที่ได้เข้าวัง ก็จะได้ยกเลิกการเป็นทาสและเลื่อนยศฐาให้ สำหรับผู้หญิงหลายๆคน ที่ยอมเป็นเมียหรือมเหสี ชีวิตก็จะดีมาก หมดสภาพการเป็นบ่าวไพร่ไปสิ้นหมด ถ้าเคยอ่านประวัติศาสตร์จีน ก็จะมีพวกขันธี ที่ยอมตอนของตัวเองเพื่อได้เข้าวัง คุณคิดว่าไม่ดีอย่างนั้นหรือครับ  แต่การที่ได้เลื่อนตำแหน่งเป็นหัวหน้า ประธานบริษัท คุณก็ยังเป็นทาสนายทุนอยู่ดี หรือจะออกมาทำธุรกิจเองก็หนักเลย เป็นทาสตัวเอง ขี่หลังเสือ จะลงก็ได้ไม่ได้ ความเครียดหนักกว่าเดิมเสียอีก 

ส่วนเรื่องเทียบควายกะคน ก็เป็นสัตว์เหมือน สัตว์ตัวนึงใช้แรงงานเป็นหลักไม่ต้องใช้ปัญญา แต่สัตว์อีกตัวอ้างตนว่าแสนประเสิรฐมีปัญญาแต่กลับทำลายที่อยู่และแหล่งอาหารของตัวเองเพื่อการพัฒนา และสัตว์ประเสิร์ญตัวนี้ ก็เป็นสัตว์ชนิดเดียวในโลกที่ใช้ "เงิน" 

ว่างๆ ลองไปดูชุมชนอโศกนะครับ ว่าเค้าใช้ชีวิตกันอย่างไร เค้าไม่รวยหรอกครับ อยู่บ้านไม้ไผ่ บ้านดิน แต่น่าจะมีความสุขกว่าคนที่วิ่งหาเงิน หาหน้าหาตาทางสังคมหลายๆคนละมั้ง
comment46:เป็นอีกมุมที่น่าคิด น่าสนใจ
comment47:
comment48:เราก็ว่างั้นแหละค่ะ ขนาดคู่สมรสยังดูกันที่เงินเลย บ้านไหนลูกได้แฟนรวยนี่คุยกันใหญ่ พ่อแม่ก็บอกหมดห่วงและได้เชิดหน้าชูตา
comment49:สังคมมันถึงได้มีปัญหาอย่างในทุกวันนี้ไงคะ
comment50:เมืองไทยเนี่ยถือว่าน้อยแล้ว ไปเจอ เกาหลี ญี่ปุ่น ฮ่องกง สิงคโปร์ แล้วจะหนาว พวกนั้นแข่งกันตั้งแต่อนุบาล
comment51:ทุกวันนี้ไม่ได้อยากรวยล้นฟ้าเลย ไม่ได้อยากมีรถหรู บ้านใหญ่โตด้วย
ทุกวันนี้รู้สึกว่ามีความสุขดี เงินเดือนไม่ได้เยอะอะไร 20k ให้ 10k ที่เหลือเก็บ บ้านก็ไม่มีเช่าหออยู่ คิดว่าอยู่ไปจนแก่จะอยู่หอก็ได้  คือเราเป็นคนง่ายๆ รู้สึกว่าการไม่ดิ้นล้นก็ทำให้มีความสุขไม่ต่างอะไรกับการดิ้นล้นให้เงินทองมามากมาย
ความพอใจของคนเราไม่เท่ากัน
comment52:เห็นด้วยกับ จขกท.
แต่ผมพอแล้ว ยกธงขาว ขอแค่ไม่มีหนี้ ก็พอแล้ว ใช้ชีวิต ชิวๆ อยู่บ้านนอก นอนตื่นตอนไหนก็ได้ ทำนา ปลูกผัก เลี้ยงสัตว  ลาออกจากงาน มา หกเดือน สบายใจ สบายกายมากเลย แค่ ตังค์ใช้ลดลง จากเคยได้เงินเดือน สามหมื่น กลับมาใช้ชีวิต บ้านๆ ตังค์ หนึ่งร้อย อยู่ได้ สองสามวัน 

จากที่สู้มา สิบปีกว่า วิ่งตามสังคมไม่เคยทันครับ สรุป ผมเลยทิ้งการวิ่งตาม เป็นการเดินตามแทน มองใจตัวเอง ตรงไหน ที่เราสุขใจ แม้จะไม่ร่ำรวย ผมก็เลือกมัน แทน 

มันก็ไม่ได้ลำบากนะ แค่ คนรอบตัว เพื่อนฝงมองเราแปลกๆ บางคนก็ทำตัวห่างเหินไป
comment53:เห็นคนรวย คนมีเงิน ผมมีความรู้สึกอิจฉานิด ๆ ไม่ได้อิจฉาที่เขารวยเขามีเงินแต่อิจฉาที่เขาขยัน และพยายามสร้างโอกาส ผมมันนักฝันไม่ขยันและสร้างโอกาส ผมจึงยอมรับมันและอยู่กับสิ่งที่เป็นต่อไป
comment54:ไม่สู้ไม่ได้หรือไม่เคยคิดจะสู้ครับ พัฒนาตัวเองกับวางแผนชีวิตไม่เป็นมากกว่า เลยโทษแต่สิ่งรอบข้าง ไม่มีใครเกิดมาไม่เก่งหรอกครับ ทุกอาชีพมีคนรวยคนจน ขนาดขอทานยังรวยได้เลย แต่ตัวคุณเองรู้รึเปล่าว่าคุณเก่งอะไรและต้องการอะไรในชีวิต อย่างคุณพิมเนี่ยคือคนที่ไม่เข้าใจตัวเอง เลยตามกระแสไปเรื่อยๆ จนเหนื่อย เก่งในแบบที่คุณเป็นใช้ชีวิตในแบบที่คุณต้องการโดยไม่เดือดร้อนใคร แค่นี้ชีวิตก็มีความสุขแล้วครับ แต่ถ้าคุณอยากรวยแล้วทำงานไปวันๆ เงินก็คงจะลอยหามั้งครับ ถ้าไม่คิดจะสร้างความเปลี่ยนแปลงก็อย่าโทษสิ่งรอบข้างเลย
comment55:เมื่อครั้งยังหนุ่มแกเคยทํานา
มุ่งเอาหลังสู้ฟ้า...ปลูกข้าวให้คนกิน
หนี้สินล้นตัวเพราะมัวแต่ทํานา
ไม่เคยเรียนรู้วิชา...ที่นาก็หลุดลอย

มาเป็นจับกังที่แบกหามวันยังคํ่า
เหน็ดเหนื่อยแทบตายได้แต่ค่าแรงตํ่าตํ่า
แกเป็นคนจน ที่เสียเปรียบเป็นประจํา
กลํ้ากลืนความชอกชํ้า...ถ้าไม่ทําก็อดกิน

ในยามจะกินไม่เคยเต็มอิ่ม
ในยามจะนอนไม่เคยเต็มตื่น
หลับลงคราวใดฝันร้ายทุกคืน
สร้างความขมขื่น...จนจิตใจอ่อนแอ

ยามเจ็บไข้ ร่างกายสั่นสะท้าน
เพราะต้องใช้แรงงาน...ยิ่งกว่าใช้แรงวัว
คนทุกคนต้องทํางานเหมือนควาย
แต่หนี้สินยังมากมาย...เกิดเป็นควายดีกว่าคน

หมดสิ้นปัญญาของชาวนาบ้านนอก
ร่อนเร่เข้ามาเป็นจับกังในบางกอก
สูญสิ้นราคาพอแก่ชราหัวหงอก
หาทางออกสุดท้าย...ด้วยสุราเมรัย
comment56:อยู่เมืองไทยต้องมีเงินนะเอาง่ายๆแค่ไปรพ. มีเงินกับไม่มีก้อต่างกันแล้ว.  

บางทีก้ออิจฉาเพื่อนที่สวิส ทำงานเป็นช่างทาสีมีเบนขับที่โน่นและเป็นเรื่องปรกติของคนที่โน่น เปลี่ยนมือถือเป็นว่าเล่นมีแต่รุ่นแพงๆ ที่ไทยช่างทาสีคงไม่ขับเบนซ์เปลี่ยนไอโฟนบ่อยๆได้หรอกจริงไหม วันหยุดก้อมาเที่ยวไทยสบายๆไม่ต้องกังวลอนาคตไม่ต้องวางแผนการเงินมากมายเหมือนเกิดเป็นคนไทย คำว่าไม่วางแผนมากมายคือตอนแก่มีเงินใช้แน่ๆกับไปรพ.คุณภาพดีแน่ๆ  ไม่ต้องอวดรวยไม่ต้องดิ้นรนมากไม่ต้องมีปมเพราะทุกอย่างที่เราอยากมีที่โน่นเขามีกันเป็นเรื่องปรกติ สุดท้ายก้อมาลงที่ว่าประเทศเขารวยเพราะเงินเขาใหญ่ ก็เรื่องเงินอยู่ดี
comment57:พอบอกจะขึ้นภาษี ทำเหมือนจะบอกให้ขึ่นเเท่นประหารชีวิต เเล้วจะหวังมีโรงพยาบาลดีๆ สวัสดิการดีๆ
ประเทศเล็กๆเเค่นี้  อะไรก็ไม่มีสักอย่าง มันก็ต้องออกเเรงกันหน่อยสิ ถึงจะได้ 
คำว่าอวดรวยนี่ตลกจริงๆนะ  คนตั้งใจเรียนตั้งเเต่อนุบาลยันปริญญาโท ลงทุนไปตั้งเท่าไร   จะขับเบนซ์สักคัน มันน่าหมั่นไส้มากหรือยังไง  
หรือว่า  ต้องกินมาม่า พร้อมบ่นว่าไม่มีจะกิน  อยากกินกาเเฟถูกๆถ้วยละร้อยกว่าบาทก็ผิด  เพราะคนส่วนใหญ่ไม่มีเงินซือ  เอะ  ยังไง 
ชีวิตนะมีค่าพอๆกับเวลาที่มันน้อยลงทุกวินาที  ตอนที่เขียนอยู่นิ เวลาก็ไม่ได้หยุดเดิน  สุดท้าย ลงหลุมกันทั้งนั้น 
เราว่าที่น่าเศร้าก็พวกที่ขยันสร้างคำสร้างวลีตลกๆฮาๆเช่น คำว่า  ขีอวด  ขี้อิจฉา  สร้างภาพ  รวยปลอม อะไรพวกนี้
ไม่รู้เขาเป็นอะไรกัน
comment57-1:จริงๆไม่เกี่ยงนะที่ขึ้นภาษี
แต่ภาษีของประเทศนี้ มันได้เอาไปใช้คุ้มค่าทุกเม็ดรึป่าว

ปัญหาคอรัปชั่น กับอีกหลายๆอย่าง ทำให้รู้สึกเสียดายเงินภาษี
comment58:คิดว่าไม่นะ ดูหนังเกาหลียิ่งกว่านี้
comment59:สังคมทุนนิยมก็งี้แหละท่าน

ข้าวของมีแต่แพงขึ้นแต่รายได้เท่าเดิมจะให้ทำไง
ก็ต้องแสวงหาเพิ่มนั่นแหละ
เพราะรายได้ต่อหัวประเทศเรามันต่ำเตี้ยเหลือเกิน
comment60:คำตอบสุดท้ายคือ มนุษย์ทุกคนถูกครอบงำด้วย "โลกทุนนิยม" ที่ไม่มีวันสอดคล้องกับ "ปริมาณทรัพยากร ซึ่งนับวันมีแต่จะร่อยหรอลงไปเรื่อยๆอย่างไม่หยุดยั้ง"
comment61:คนอยากรวยมีเท่าไหร่ก็ไม่พอ

คนอยากพอมีเท่าไหร่ก็ไม่จน
comment62:มีทุนแล้วสบายใจครับ หาเงินเป็นใช้เป็น ความสุขมีแต่เพิ่มเติม
อยากมีเยอะก็ต้องพยายามเยอะ จะได้มีทรัพย์สินเยอะ ผมชอบครับ 
เอาไว้ไปเที่ยว พอสักสี่สิบเกษียณที่เหลือใช้ชีวิจมันๆ ไม่ดักดานนั่งทำงานไปจนแก่
comment63:ผู้ใหญ่มักจะกดดันลูกหลานตัวเองให้ประสบความสำเหร็จและร่ำรวยเพียงเพราะอยากให้หน้าตัวเองบานเท่ากลองเพล 

ผมอยากให้นำละคึรเรื่อง1มารีใหม่มากครับ ละครเรื่องไม้ดัด
comment64:ผมว่าอยู่ประเทศนี้ไม่ยากนะ เพราะตราบใดที่คุณอาศัยอยู่ในประเทศนี้ ทุกปัญหาที่เข้ามาสามารถแก้ได้ด้วยเงิน โจทย์เดียวในชีวิตคือหาเงิน ไม่ต้องถึงขั้นรวยหรือประสบความสำเร็จก็ได้ แค่มีให้พอแก้ปัญหาต่างๆได้ก็พอ 

และถ้าอยากหลุดจากวงจรนี้ไปใช้ชีวิตที่ต่างแดน ก็แค่หาเงินให้พอที่จะทำแบบนั้นได้ก็พอแล้ว
comment65:ใช่
comment66:คนไทยไม่ได้ถูกบีบให้รวย หรือ บีบให้ประสบความสำเร็จมากหรือมากเกินไปหรอกค่ะ ไม่ดีหรอที่เขาประสบความสำเร็จในชีวิตเเละรวย เป็นธรรมดาของมนุษย์ตามทฤษฎีของมาสโลว์ นักจิตวิทยา ความต้องการพื้นฐาน5ขั้น 
1.ความจำเป็นพื้นฐานเหมือนปัจจัย4 อาหาร ที่อยู่อาศัย เครื่องนุ่งห่ม ยารักษาโรค
2.ความปลอดภัย
3.ความรักยอมรับ
4.ความยกย่องจากผู้อื่นเคารพนับถือ
5.ความสมบูรณ์ของชีวิต อะไรที่เขาเป็นได้เขาก็จะเป็น นั้นคือประสบความสำเร็จ 
ซึ่ง5ขั้นที่ว่ามานี้ ตรงกับความเป็นจริงมากซึ่งถ้าลองมองให้เเง่บวกๆ ลองคิดในมุมตรงข้ามสิ่งๆดีดีที่ซ้อนอยู่ในกะทู้นี้ มีเยอะเราอย่ามองในเเง่ลบตลอดค่ะ 
ปล.คิดต่าง (มนุษย์ต้องยอมรับความเเตกต่างเพื่อในโลกมีความสมดุลย์กันมากขึ้น)
comment67:พอเข้าพฤติกรรมคนไทยแล้ว  เกิดความคิดตกผลึก  คำว่าเมืองพุทธอาจไม่ได้หมายถึงชาวบ้านมีความคิด และปฏิบัติแบบพุทธ

แต่อาจหมายถึงชาวบ้านมีความคิด และการกระทำต่างๆให้  คนกลุ่มเล็กๆได้เห็นความจริงของชีวิต และออกบวช จนเกิดพระอรหันต์ขึ้นมา
comment68:ผมชอบความคิดคุณนะ  จขกท

คนญี่ปุ่นยังหนีสังคมแข่งขันบ้าบอไปแคนาดาเลย
comment69:สังคมประเทศเอชียตะวันออกนี่มันไม่ต่างกันหรอกครับยึดหลัก "รวยไว้ก่อน"
comment70:หากยอมรับความจริงให้ได้ คนมีเงินยังก็มีคุณภาพชีวิตที่ดีกว่าคนไม่มีเงิน  อย่าหลอกตัวเองเลย ถ้าคนไทยเปลี่ยนทัศนคติ แล้วหันมาขยันทำงานสู้ชีวิตกันมาก ๆ ประเทศไทยจะกลายเป็นประเทศพัฒนา และแข่งกับประเทศอื่นได้ทันที ไม่ต้องติดกับดักรายได้ปานกลางแบบทุกวันนี้
comment71:เห็นด้วยนะคะ
comment72:ไทยนี่ถือว่าน้อยแล้วนะครับเมื่อเทียบกับจีน ฮ่องกง ยุ่น เกาหลี
comment73:ตอบในฐานะคนมีแฟนยุโรปกลางนะคะ ถ้าเปรียบเทียบกัน เราว่าไทยเราพลาดสองจุด
จุดแรกคือเรื่องรัฐบาลกลางของเรา ต้องยอมรับว่าไม่กระจายความเจริญในทุกภาคของประเทศ+คอร์รัปชั่นและศักดินามากไป เอาภาษีไปลงทุนโครงการอะไรก็สูญ เปลี่ยนบ่อยด้วยไม่ได้สานต่อกัน เลยเหมือนย่ำอยู่กับที่ และประชาชนก็ไม่ค่อยอยากให้ความร่วมมือเพราะเบื่อรู้ว่าเดี๋ยวมันก็เจ๊งอีก เขาซัพพอร์ตสิ่งพื้นฐานในชีวิตเราไม่ได้อะ
จุดสองคือคนไทยเชื่อเรื่อง birthright คนทำบุญมาดีก็ต้องเกิดมาบนกองเงินกองทอง ถือว่าเขาสมควรได้ มันเลยเป็นสังคมแบบคนรวยก็รวยมากขึ้นไปเรื่อยๆส่วนคนจนก็ปากกัดตีนถีบ ยากที่จะทำระบบภาษีมรดกสูงๆหรือกระจายทรัพย์สินแบบสังคมนิยม (ยุโรปมันผ่านช่วงสังคมนิยมมาแล้วทั้งนั้น)  คนก็เลยต้องเครียดหาเงินเยอะๆเพื่อมีชีวิตอยู่+อวดว่าตัวเองมั่งมี แต่ยุโรปคือมันไม่ได้มีใครจำเป็นหรืออยากรวยล้นฟ้าอะไรเท่าไร เพราะชีวิตก็สบายๆเท่ากันอยู่แล้วไม่มีใมากจนมาก คือเรื่องเงินมันไม่ใช่ประเด็นหลักในชีวิตเขาที่จะสนใจ ไม่มีความรู้สึกของการกลัวอดตายอะ (ตกงานรัฐก็เลี้ยง)

 แต่คนไทยเราจะชอบสังคมสบายๆราบเรียบแบบยุโรปกลางหรือเปล่าเราไม่แน่ใจนะคะมันน่าเบื่อบ้างเหมือนกัน
comment73-1:เค้าก็มีความพอเพียง-พอใจเเบบนั้นจริง และประเทศมีพื้นฐานที่วางไว้ดีกว่า และขนชั้นกลางที่นั่นมีชีวิตที่ดูดีกว่า

เเต่อีกนัยหนึ่งมันก็เหมือนถูกรัฐบาลจับ "บอนไซ" กลายๆเหมือนกัน คือ ถูกทำให้ตกอยู่ในสภาวะ "ไว้ใจ" จนกระทั้ง "ตายใจ"
จะเห็นว่าสังคมของเค้าพวกนักธุรกิจก็รวยเอาๆและมีการเล่นเเร่แปลธาตุเมื่อต้องจ่ายภาษีต่างๆ ในขณะที่ชนชั้นกลางก็อยู่ไปเรื่อยๆแบบนั้นภาษีก็จ่ายกันเต็มๆไป

พอถึงวัยเกษียรก็รอรับเงินเกษียรกันไปแต่หากมีคนขี้เกียจไม่ทำงาเเละเฝ้านอนรอกินเงินว่างงานเยอะๆมันก็แย่ และหากมีเหตุการณ์ที่ไม่น่าจะหาทางแก้ได้อย่างกรณีผู้อพยพ ที่มาถึงเเล้วรอกินเงินสวัวสดิการต่างๆโดยไม่คิดทำงานแถมเอาแต่ปั๊มลูกเพื่อรับเงินช่วยอีก ทีนี้มันก็จะมีเเต่แย่ลงๆแบบที่เป็นอยู่ 

ไหนจะโดนเคาระห์กรรมซัดเรื่องเศรษฐกิจที่เอาเเน่เอานอนไม่ได้ (จะเจ๊งวันไหนไม่รู้), เรื่องเงินเฟ้อ, การปั่นราคาอสังหาฯ, ธนาคารใช้นโยบายยดอกเบี้ย 0% กระทั่งแบบติดลบ หรือหาก รัฐบาลใช้จ่ายเกินตัวเข้าอีก

เงินสวัสดิการที่มูลค่ามันลดลงเพราะมันไม่ได้เพิ่มจำนวนขึ้นตามเงินเฟ้ออยู่เเล้ว(เห็นได้จากพวกฝรั่งเกษียรมาอยู่ไทยเพราะค่าครองชีพถูก) ดูยังไงก็มีแต่จะถูกตัดเเละถูกลดลงไปอีก ส่วนการโดนเก็บภาษีก็มีแต่จะเสียเพิ่มชึ้น เเละมันกำลังเกิดขึ้นอยู่

ในเมื่อข้อดีนั้นเรารู้เห็นมานานเเล้ว คห. นี่ก็ถือเป็นด้านลบที่มันแฝงตัวอยู่มาโดยตลอด ซึ่งผมเรียกว่า...

"กับดักชองชนชั้นกลางในประเทศที่เจริญแล้ว"
comment73-2:เรื่องนี้เราเห็นด้วยค่ะว่าเขาใจดีเกินไปบางอย่างเรื่องสวัสดิการ แต่ตกงานมันก็ไม่ใช่ว่าอยู่ไปได้เรื่อยๆสบายๆนะ เพราะเงินที่รัฐเลี้ยงมันไม่เยอะ และรัฐจะบังคับให้ต้องไปหางานกับหน่วยจัดหางานประจำเขต ถึงจะขอเงินได้ ก็เลยไม่ใช่ว่าคนจะตกงานนาน แต่ช่วงที่ตกก็ไม่ถึงกับชีวิตป่นปี้   (ยกเว้นพวกโฮมเลสอันนี้คือคุณเลือกเอง เขาพยายามช่วยป้อนงานทุกทางแล้ว) 

 พวกผู้อพยพเป็นเคสคล้ายกันคือมีการสอนภาษาและหางานให้ เงินที่ได้จากการช่วยเหลือมันไม่เยอะพอที่จะนอนเล่นปั๊มลูกหรอกถ้าคุณมาอยู่นี่คุณจะรู้เลยว่าค่าครองชีพสูงเกินกว่าจะทำแบบนั้น ส่วนตัวเราเห็นว่ามันเป็น propaganda ของฝ่ายชาตินิยมมากกว่าที่จะตัดงบ เพราะสมมติถ้าเขาไม่ช่วยจริงๆ ผู้อพยพที่ไม่มีอะไรเลยติดตัว ที่อยู่ก็ไม่ให้นะ ไม่ต้องรออดตายค่ะ หนาวตายได้เลยทันทีอุณหภูมิ -10 พวกเขาจะมาปล้นบ้านและห้างร้านเพื่อขโมยเสื้อผ้าอาหารแน่นอน เหมือนที่เกิดในเยอรมนี แต่พอรัฐจัดการช่วยเหลือแล้วสถานการณ์ก็เริ่มดีขึ้น (หมายถึงผู้อพยพปกตินะ พวกก่อการร้ายนั่น จะเป็นประเทศไหนๆเขาก็ตั้งใจไปฆ่าคน)

เงินหลังเกษียณอายุ ได้เยอะนะเพียงพอกับชีวิตคนแก่ ถ้าทำประกันต่างๆด้วยก็ยิ่งสบาย ส่วนใหญ่ฝรั่งที่เกษียณแล้วย้ายมาอยู่ไทยเพราะของบ้านตัวเองแพงเกิน เราคิดว่าไม่ใช่คนยุโรปกลาง-ยุโรปตะวันตก (คนสวิส ออสเตรีย สวีเดน ฟินแลนด์ ไม่ค่อยเจอในไทยนะสถานทูตพวกเขาก็ยังเล็กนิดเดียว เทียบกับอังกฤษอเมริกาสถานทูตใหญ่มากคนมาอยู่ไทยก็มาก อันนี้ความเห็นเรานะอัตราส่วนจริงๆเป็นไงไม่รู้) เพราะเรื่องอะไรจะย้ายไปที่ที่สิทธิ์รพ. เที่ยว สปา ผู้เกษียณอายุใช้ได้ไม่ได้ ภาษาไทยก็ยาก ไม่งั้นต้องเป็นคนที่เจอเรื่องร้ายบางอย่างจนติดหนี้หนักๆ อยู่ไม่ไหวจริงๆ ดอกเบี้ยธนาคารกี่เปอร์เซ็นต์ก็ไม่ทำให้ใหรอกค่ะ จะอยู่ได้ต้องได้สวัสดิการอย่างอื่น มันไปไม่ทันค่าเงินเฟ้ออยู่แล้ว

 สิ่งที่เราชอบของที่นี่คือใครขยันขวนขวายก็ยิ่งขึ้นไปได้ไกล ไม่จำเป็นต้องเกิดมาในบ้านที่มีเส้นสายอะเทียบกับของไทยนะ การศึกษาก็เข้าถึงได้เหมือนกันหมดเรียนมหาลัยฟรี มันไม่มีเพดานที่มองไม่เห็นหนาๆอะค่ะ และถ้าคุณไม่ขวนขวายเรื่องเงิน คุณก็ทำงานที่ตัวเองชอบใกล้ๆบ้าน เป็นร้านเบเกอรี่ ยาม ช่างไฟ นักวาดภาพ ก็ตามใจ ทุกคนมีทางไปและมีสิ่งพื้นฐานในชีวิตครบแน่นอน แบบ ไม่รวยก็ไม่รวยดิ ไม่เคยต้องใช้เงินเดือนชนเดือนแล้วกันตราบที่ทำงาน >> อันนี้ไม่ใช่เหรอที่เจ้าของกระทู้อยากได้
กับดักชนชั้นกลางมันเป็นเรื่องจริง แต่อย่างน้อยก็ไม่ใช่กับดักคนจนแล้วกัน อันนี้ถ้าไทยทำได้ก็น่าพอใจแล้วนะสำหรับเรา แต่ถ้าเรื่องสังคมนิยมคนไทยยังโยงแต่กับคอมมิวนิสต์ เหมาอิสต์ ล้มเจ้า ก็ไปไม่ได้จริงๆ
comment73-3:- พวกที่เจตนาขี้เกียจจ้องกินเงินว่างงานเป็นหลัก เค้าจะไปทำงานกันสักช่วงสั้นๆแล้วก็ออกมารับเงินนั้นอีก 

-คำสอนในศาสนาผู้อพยพเค้าระบุเรื่องการคุมกำเนิดไว้, เเละการมีบุตรในประเทศศิวิไลซ์จะได้เงินช่วยจากรัฐ, ในส่วนคนที่ก่อเรื่องที่เป็นปัญหาทั่วไปคือพวกกากๆเกรียนๆนิสัยไม่ดีอยู่เเล้วไปก่อปัญหาอาชญากรรมได้เรื่อยๆข่าวพวกนี้มักไม่ค่อยตีเเผ่หรือบางทีอาจถูกรัฐบาลของประเทศนั้นควบคุมอยู่บ้างในบางกรณีเเละบางข่าวมันใหญ่ไม่พอจะเอามาประโคมขยายเเละขายต่อ, พวกผู้ก่อการร้ายจะก่อเหตุเเรงๆใหญ่แบบที่เป็นข่าวตีเเผ่ไปทั่วโลก, โซนที่รัฐจัดเป้นเเคมป์ในพวกอพยพไปอยู่ร่วมกันมันเป้นโซนั้น่ากลัวเเละนำมาซึ่งความไปปลอดภัยในชีวิตเเละทรัพย์สินของทั้งผู้อยู่อศัยเเละนักท่องเที่ยวด้วยไม่ใช่หรือ? (คนปกติคนดีๆก็คงมีอยู่เเล้วเเหละไม่ได้กวาดเหมาทุกคน)

- ขนาดของสถานทูตเล็กหรือใหญ่ ไม่เกี่ยวกับจำนวนชาวจ่างชาติของประเทศนั่นๆที่จะมาอยู่ในไทย(หรือประเทศอื่นๆ)นะ, ของเเพงภาษีบ้าน
 ภาษีต่างๆที่เเพงอยู่เเล้วเเละวิ่งตามเงินเฟื้อไม่ทันบวกกับกรณีที่ผมให้ตัวอย่างใน ค.ห. 73-1 เป้นสิ่งที่ทำให้ฝรั่งย้ายมาอยู่ไทยหรือประเทศที่ค่าครองชีพถูกกว่าเพราะค่าเงินที่ไม่เท่ากัน

- เรื่องการประกอบอาชีพในตัวอย่างนั้น มองกลับกันมาจริงๆเเล้วคนไทยในไทยก้ทำแบบนั้นได้เเละทำได้สะดวกกว่าเพราะความไม่เข้มงวดของกฎหมายไไทยเอง หรือการไม่เข้มงวดของ จนท เรื่องนี้คนไทยไม่ต้องฝ่านสารพัดกฎหมายเเบบประเทศศิวิไลซ์ทั้งหลาย, อยู่เเบบไม่ "มักใหญ่ใฝ่รวย(ความพอเพียง)" เอาจริงๆเเล้วนะอยู่ไทยก็ทำได้เรื่องนี้มันเป็น Subjective, ส่วนเรื่องความทั่วถึงของโดอกาสในการเข้าถึงการศึกษาเเละุณภาพของ ร.ร. ในพื้นที่ห่างไกลนี่ไทยยังห่างกับเขามากจริงๆจังๆ, เรื่อง จนท ชั่วๆในไทยมันก็ยังเยอะอยู่คือเห้นได้ดานดื่นกว่ามาก
comment74:ข้อ1 จริงมาก หลักสูตรเดี๋ยวนี้บ้ากันไปใหญ่แล้ว
เด็กเล็กเรียนตรีโกณ

อยากให้แก้หลักสูตรให้เหมาะสมกับวัย
comment74-1:ให้เรียนแคลคูลัสแทน ?
comment74-2:หลานผมอยู่ประถม การบ้านให้ทำ diff ครับ
จะบ้าตาย
comment75:คิดว่ามันแค่เข้าถึงและเห็นสิ่งเร้ารอบตัวได้ง่ายกว่าแต่ก่อนเท่านั้นเองหรือมองที่คนอื่นมากเกินไป มันไม่ง่ายเลยจริงๆ ความอยาก กิเลส มันเลยแว๊บเข้ามาว่าจะต้องได้ต้องมีเหมือนคนอื่นๆ ทั้งที่บ้างทีไปคว้าเอามาได้ก็เกิดคำถามว่าแล้วยังไงต่อเพราะความอยากแท้ๆ 

อย่างข้อ1 นี้ น่ากลัว จะให้คนเก่งหยิบมือหนึ่งมาฉุดคนที่ไม่เอาอะไรเลยก็ลำบาก สุดท้ายคนเก่งก็จะหนีไป(คนเก่งตัวเลือกเยอะ) คิดไปคิดมามันก็จริงที่ว่าเราไม่สนใจเด็กที่เกเร ไม่เรียน ปล่อยไป สุดท้ายเหมือนการตั้งระเบิดเวลาไปซะงั้น

สำหรับนี้จุดหมายในชีวิตสำคัญนะต้องรีบหาให้เจอ มันจะทำให้ไม่หลุดกรอบของตัวเองมากเกินไป 

คนที่สายป่านไม่ยาวค่อยๆก้าว ค่อยๆสร้างครับชีวิต แต่ถ้ามีโอกาสเข้ามาต้องคว้าไว้
comment76:คงต้องเป็นโสด ไม่มีลูก เก็บเงินไว้ดูแลพ่อและแม่ และตัวเองตอนแก่
และรัฐต้องช่วยเหลือคนพวกนี้ให้มากๆ เพราะพวกเขาคือคนที่เสียสละเพื่อประเทศอย่างแท้จริง
comment77:1.การศึกษา เพราะตัวพ่อแม่อยากให้ลุกตัวเองเก่งกว่าเด็กทั่วไป
และก็เหมือนใช้ลูกตัวเองเป็นหน้าเป็นตาในสังคมด้วย เด็กก็เลยได้รับความกดดัน
สูงขึ้นจากพ่อแม่โดยไม่รู้ตัว ตัวพ่อแม่เองก็ไม่รู้ตัวว่าสิ่งที่ทำมันคือการตอบสนองความต้องการของตัวเอง
ไม่ได้ตอบสนองความต้องการลูก แต่คิดว่าสิ่งที่ตัวเองเลือกมันดีเลยยัดเยียดให้ลูก

เรื่องการเข้ามหาลัยผมว่าเรียนที่ไหนก็เหมือนกันแต่ประเด็นสำคัญไม่ได้อยู่ที่
เด็กจะได้เรียนมหาลัยดังรึปล่าว ประเด็นอยู่ที่ เด็กต้องเรียนวิชาที่ตัวเองถนัดและชอบจริงๆ
แต่ปัจจุบันสังคมส่วนใหญ่ ยอมเสียสละไปเรียนในสิ่งที่ไม่ชอบไม่ถนัด เพื่อให้ได้อยู่ในมหาลัยที่มีชื่อเสียง
หรือบางเคสพ่อแม่บังคับให้ลูกตัวเองเลือกมหาลัยแทนเลือกคณะที่ชอบ

ส่วนเรื่องมารยาทในสังคม ผมเชื่อว่าโรงเรียนอะสอน แต่ที่มันไม่มีประสิทธิภาพ
เพราะมันไม่มีกฏหมายควบคุม สาเหตุที่ หลายๆประเทศเค้าควบคุมได้
เพราะค่าปรับเค้าแพงมาก แพงชนิดที่ว่าโดนไปที่กินมาม่าทั้งเดือน

2.จริงๆมันควรจะพอใช้นะถ้าเกิด เรารู้จักประหยัด 
และประเมิณปริมาณเงินที่เราถือได้ แต่ที่มันไม่พอ ชักหน้าไม่ถึงหลัง
เพราะคนติดใช้ของฟุ่มเฟือย ไม่เชื่อลองสังเกตุดู เดือนชนเดือนแท้ๆ
แต่โทรศัพท์ที่พนักงานออฟฟิสทุกคนใช้ ราคาเกิน 2 หมื่นทั้งนั้น
และไหนจะของแบรนด์เนมจุกจิกอีก

3. เรื่องธุรกิจที่คุณว่ามาคือการโกงครับ ซึ่งพวกนี้สุดท้ายจะอยู่ไม่รอด
ลองสังเกตุธุรกิจที่เค้าดูแลลูกค้า ควบคุมคุณภาพสินค้าดู เดี๋ยวนี้คนสมัยนี้
ไม่ได้เห็นอะไรถูกแล้วก็จะซื้อ เค้าต้องดูถึงความคุ้มค่า และคุณภาพด้วย

ส่วนพวกที่เป็นเหยื่อของแก๊งค์ขายครีม แก๊งขายยาลดความอ้วน อันนี้พูดได้คำเดียว
ผู้บริโภค โง่


4.แชร์ลูกโซ่/ธรุกิจสีเทา ไม่มีความเห็นเรื่องนี้จริงๆ
แต่เท่าที่รู้แชร์ลูกโซ่มันก็เหมือนธุรกิจที่ไม่ยั่งยืนเหมือนกัน


5.ประเด็นนี้คือความโง่ของผู้บริโภคล้วนๆ ไม่ประเมินกำลังตัวเอง
ไม่ตระหนักถึงความคุ้มค่าของการใช้จ่าย ติด Trend ติดหรู ติดโชว์
ผลเลยเป็นแบบนี้

ประเทศเรายังต้องเรียนรู้อีกเยอะ แถมยังเรียนรู้ช้าอีก
ส่วนตัวเลขประชากรที่มีประสิทธฺภาพก็น้อยมากอีก
comment78:การให้ลูกเรียนเก่งเป็นเรื่องที่ดี แต่ต้องเก่งรอบด้าน
ไม่ใช่แค่ในตำรา เก่งเท่าที่เค้าพยายามแล้ว ไม่ใช่บังคับ
เรียนเก่งเป็นฐานอย่างแรกของการงานและการเงิน
แต่ไม่ใช่ทุกคนถนัด ถ้ามองแล้วเรียนไม่เก่ง ชอบงาน
ฝีมือ งานช่าง ควรสนับสนุนให้ทำในสิ่งที่ชอบให้มากที่สุด
คนในสังคมควรเปลี่ยนความคิดเรื่องอาชีพ ไม่ควรแบ่ง
หรือดูถูกอาชีพใคร ทุกอาชีพมีความสำคัญและสร้างฐานะได้
อยู่ที่ความสามารถของบุคคล ถ้ามีวินัย รับผิดชอบต่อหน้าที่
ย่อมเจริญก้าวหน้า มีรายได้มากพอสำหรับคุณภาพชีวิตที่ดี

ที่สำคัญควรปลูกฝังการวางแผนชีวิต วางแผนทางการเงินมากกว่า
หลายคนล้มเหลวทางการเงิน ไม่ใช่หาได้น้อยแต่หาไม่พอใช้
ไม่รู้จักฐานะที่แท้จริงตัวเอง ไม่มีการลงทุนต่อยอด ใช้แล้วหมดไป
ทำงานเหนื่อยให้ตายก็ไม่รวย ช่วงจบใหม่ๆรายได้เราก็ไม่เยอะ
แต่เราจะไม่ยอมเอาเงินเราไปทิ้งกับสิ่งไร้มูลค่า เงินต้องไม่หายไป
ทรัพย์สินที่มีต้องเพิ่มขึ้นและทำให้เราหาเงินได้มากกว่าเดิม กินเที่ยวบ้าง
แต่ต้องไม่ใช่%ที่สูงเกินไป เราหาเงินเพิ่มทุกวันทำไมถึงจนลงได้ล่ะ 
อยู่ที่ความคิด คิดเป็นก็ไม่จน รายได้ไม่เยอะอย่าใช้ของแพงที่ไม่จำเป็น
ไม่ก่อให้เกิดรายได้ เงินเดือนนิดเดียวใช้มือถือแพง เปลี่ยนบ่อย
กินข้าวห้าง กาแฟแก้วเป็นร้อย จะไม่จนได้ไง มีปัญญาหาได้พอค่อยใช้

คนในสังคมหลายคนยังติดอยู่กับการอวดมั่งมีทั้งที่ไม่มี จนต้องติดหนี้
อยากดูดีดูรวย ทั้งที่หาไม่ได้ กลัวอายเค้า กลัวดูจน กระจอก ถึงได้เป็นหนี้นายทุน
ไม่รู้จะอายทำไม จนไม่ใช่เรื่องหน้าอายค่ะ ถ้าไม่ประหยัดอดออมยิ่งจนจนตาย
comment79:เรารู้สึกเช่นกันคะ คนไทยแข่งขันกันเพื่อมีหน้าตาทางสังคมกันสูงมาก ภาพลักษณ์ที่ดูดี ดูรวยอ่ะคะ แต่ก่อนเราเป็น ผู้หญิงต้องแต่งตัวอย่างกับดารา เสื้อผ้า อาหารการกินต้องหรูต้องแพง 555 พอดีเราได้มีโอกาสมาอยู่ต่างประเทศ ซึ่งเรามาเป็นพี่เลี้ยงเด็ก โฮสเราโคตรรวย รวยมากๆ เขาก็ทำงานบริษัทคะ ไม่ได้ทำอาชีพเสริมใดๆ เขาทำตัวปกติมาก แต่งตัวธรรมดา ขับรถธรรมดา แต่คุณภาพดีนะคะเลือกoptionการใช้งาน คือรวยมาก ชีวิตสุขสบายทุกอย่าง แต่ไม่post อะไรลงในโลกโซเชี่ยลแบบที่คนไทยทำกัน  คือรวยมาจนกลัวโจรมาบ้านประมานนั้นคะ เขาก็ให้สิทธิเท่าเทียมทุกอย่างคะ ไม่ได้ดูถูกว่าเรามาจากโลกที่ 3 หรือพูดภาษาอังกฤษไม่ได้ แค่คุณทำงานที่ฉันจ้างมาทำได้มันก็โอเคแล้ว เขาดูที่ความสามารถกับความรับผิดชอบต่องานคะ ไม่ได้ดูที่ชาติกำเนิดหรือการแต่งตัว
comment80:"เคยพูดไว้หลายโอกาสว่า ถ้าจะเช็คตัวเองว่ามีพอแล้วหรือยัง ให้เช็ค 2 พอ คือ "พอตามจริง" และ "พอตามใจ"

พอตามจริง คือ ทรัพย์สินฐานะที่คุณคิดว่าพอเพียงแล้ว มีแค่นี้ก็มีความสุขแล้ว จริง ๆ แล้วมันพอหรือเปล่า เช่น ถ้าเรา ลูกเรา พ่อแม่เรา เจ็บป่วยหนัก มีเงินพอรักษาหรือยัง ลูกจะเข้าโรงเรียน มีเงินจ่ายค่าเทอมหรือไม่ บ้านที่เช่า/กู้ มีเงินพอจ่ายค่าเช่า/ผ่อนแบงก์พอหรือเปล่า เงินออมไว้รองรับโอกาสการลงทุน เรามีเผื่อไว้หรือไม่ .. คือบางคนบอก เท่านี้พอแล้ว เราพอเพียง(ในแบบของเรา) แต่พอป่วย ไม่มีเงิน ลูกจะเข้าเรียน จ่ายค่าเทอมไม่ได้ แบบนี้เรียก "คิดไปเองว่าพอ"

พอตามใจ คือ พอเรามีพอตามจริงแล้ว และเรามีเป้าหมายทางการเงิน/ทางธุรกิจ หรือมีความฝันที่อยากทำให้เป็นจริง ที่เหนือขึ้นไป -- เช่น จะมีสินทรัพย์ที่สร้าง passive income ได้เดือนละกี่หมื่นกี่แสน หรือ จะมีบริษัทเป็นของตัวเองที่เติบโตและมีกำไร  หรือจะมีบ้านใหญ่ขึ้น มีรถดี ๆ ขึ้น ได้เที่ยวต่างประเทศ -- แล้วเราสามารถทำได้จริง มีได้ครบ แบบนี้ก็ควรพอใจ(ได้แล้ว) 

ทั้งหมดนี้ เราพูดถึง "ความพอ" ที่วัดกันที่ตัวเงินเป็นพื้นฐาน .. แต่ถ้าใครจะทำต่อยอด เพื่อหวัง "ความสำเร็จที่ใหญ่ขึ้น" หรือหวัง "สร้างธุรกิจที่เป็นประโยชน์ตนและประโยชน์ท่าน (ส่วนรวม) ได้มากขึ้น" แบบนี้ผมไม่เรียกว่าถูกบีบ เพราะไม่ได้ทำหวังจะนับเงินอย่างเดียว -- ลองคิดดูว่าถ้าพี่มาร์คซัค ทำ Facebook ไว้ใช้แค่ในรั้วมหาวิทยาลัย ไม่ต่อยอดออกไปทั่วโลก วันนี้ผมคงไม่ได้มาพิมพ์นำเสนอ ณ ที่นี้ หรือลองคิดว่า ถ้าทราวิส คาลานิค ทำ Uber ไว้ใช้แค่ใน San Fran ไม่ขยายออกมาในหลายประเทศ เราคงมีไม่มีทางเลือกอื่นมากนักในการเดินทาง"

- TIF (https://www.facebook.com/ThInvestForum) -
comment81:ผมเห็นด้วยกับ จขกท อย่างยิ่งครับ ตอนนี้ผมก็โดนกดดันว่าต้องหาได้มากขึ้น มากขึ้น มากขึ้น ๆ เพราะประเทศไทยวัดคุณค่าของคนที่ มูลค่าทรัพย์สิน ที่ครอบครอง ใครมีเยอะคือคนดี ดูดี หล่อทันที 
เพราะระบบทุนนิยมนี่แหละที่ทำให้ประเทศนี้
1.โจรเยอะ ฉันไม่มีก็ปล้นเอาจากคนรวยดิ ถ้ารวยจริง ไม่ต้องกลัวกฎหมาย เพราะซื้อกฎหมายได้ 
2.โกงกันตรึม ทุกคนอยากรวย ดังนั้นใครอยากลงทุนน้อยกำไรงามมาทางนี้ ตู้มโดนโกง 
3.ต้องเรียนหนักๆลงทุนชีวิตสูงๆ เรียนจบแค่ตรีไม่พอ ต้องโท เรียนภาษา ENG จีน เรียนเข้าไปจนติวเตอร์รวยๆๆๆ
4.คนเก่งคือผู้นำคนไม่เก่งคือขี้ข้าให้เหยียบ ใครเก่งเจ้าคนนานคน มีสิทธิ์มีเสียง ไปที่ใหนก็มีคนเคราพ 
5.ไม่รู้ทำไรค้ายารวยเร็ว นี่คือเหตุผลที่ยาเสพติดระบาดอยู่ในประเทศนี้
comment82:คือ ปลูก ฝัง ให้ ทำรายรับรายจ่าย

และ กำหนด เป้า หมาย ใน ชีวิต ให้ ชัดเจน ว่า 15 ปี มีอะไร 20 ปี อะไร 30 ปี มีอะไร
60 ปี มีอะไร ดี กว่ามั้ยครับ

จะได้ ไม่ต้อง ไปตาม ใจ ญาติๆ ที่ ชื่นชม ตอน สบาย แต่ ผลักใส ตอน ตกอับ
comment83:เราเห็นด้วยกับจขกท.
เห็นญาติเลี้ยงลูกแล้วเหนื่อยแทน ต้องสอบแข่งขันต้องเรียนพิเศษ ต้องได้รางวัลไว้ทำพอร์ต ขนาดพาไปวัดไปทำบุญต้องถ่ายรูปกวาดลานวัด นั่งสมาธิมาทำพอร์ต ต้องพาไปทำกิจกรรม ต้องพาไปเที่ยวโน้นนี่ หลัง ๆ ในประเทศเริ่มไม่พอ ต้องไปต่างประเทศล่ะ เพราะเพื่อนลูกพ่อแม่พาไปต่างประเทศ เดี๋ยวน้อยหน้า ต้องส่งไปซัมเมอร์ เพราะน้องสะใภ้ส่งไปเมื่อปีก่อน คนเป็นพ่อก็มานั่งปวดหัวค่าใช้จ่าย

มาฝั่งเรา ทำธุรกิจ ขนาดเอาแค่อยู่ฉากหลัง ยังตบตีกัน คู่ค้างัดทุกกลยุทธ โกหก หักคอ หักหลัง ตอนแรกพูดอย่าง ตอนหลังพูดอย่าง บอกช่วย ๆ กันนะเดินไปด้วยกันนะ แต่บีบตรูทุกทาง มีปัญหาเรารับ มีกำไรเขาเอา จากตอนแรกมองเป็นพันธมิตร ตอนหลังเริ่มถอยล่ะ เพราะพี่แกเอาทุกอย่าง เจอแบบนี้คนก็คิดว่าสุด ๆ แล้ว แต่คนเขี้ยวกว่านี้ก็ยังมีอีก แต่มาอีกรูปแบบ จนรู้สึกว่า การค้าขายนี่มันสงครามชัด ๆ 
คนไหนใจกล้าหน้าด้าน พูดไปก็ไหลไปนี่เก่งจริง คนยอมรับว่า ค้าขายมันต้องแบบนี้ เราสู้ไม่ได้เลย แฟนกับพ่อยังบอกเลยว่า เราตายไปแล้วเกิดใหม่ยังทำแบบเขาไม่ได้เลย
ปวดหัวจากข้างบนมา เงินที่ได้มาต้องเอาไปให้คนอื่นใช้ต่ออีกจ้า เพราะบ้านเราฐานะมีอันจะกินนะ ต้องช่วยคนอื่นนะ 
ลูกญาติฝั่งแม่มาทุกเดือน ค่าเทอม ค่าบำรุงกิจกรรม ค่าเสื้อ ค่าสอบ บล่า ๆ ขายไม่ดีก็ต้องมีให้ ยิ่งกว่าโบนัสพนักงาน เดือนหนึ่งไป ๆ มา ๆ ยิ่งกว่าเงินเดือนพนักงาน ท้อค่ะท้อ
comment84:คนที่เดินถูกทางตามกฎของสังคมก็ยังมีมาก  ผมเองถึงจะเรียนไม่เก่งแต่ก็ไม่ได้ไปแว้นอะไร ถึงจะโง่แต่เหล้ายาก็(แทบ)ไม่เคยกินเคยสูบ 

คนที่ได้ดีด้วยความสามารถและเดินตามกฎเกณฑ์ของสังคมมันยังมีครับ  ล่าสุดแชมป์มวยwbcอะไรนั่นไง  จากที่มาเป็นรปภ. ตอนนี้เป็นแชมป์โลกไปแล้ว
comment85:ผมถึงต้อง login เข้ามาเลย

เห็นด้วยทุกประการครับ
comment86:ญี่ปุ่นสถิติฆ่าตัวตายทะลักเกิน3หมื่นคนต่อปีแล้ว งานหายากมาก อยู่อย่างหนูในรูแคบๆเดือนนึงตก3-4หมื่นบาทไทย ตกเย็นไม่ค่อยเห็นคนเที่ยวเตร่ มุ่งขึ้นรถไฟกลับบ้านไม่แวะข้างทาง กลัวเงินอยู่ไม่ถึงสิ้นเดือน จะถามสเปคที่ใช่ กลายเป็นว่าผู้ชายต้องมีเงินรายได้ขั้นต่ำ5ล้านเยนต่อปี ถึงจะพอมีเงินผ่อนบ้านได้ ยิ่งมีลูก ค่าเทอมปีละล้านเยน สังคมบีบ บีบมากๆ หันมามองเมืองไทยยังน่าอยู่กว่าเยอะ เสี่ยงเซียมซีที่ศาลเจ้าในญี่ปุ่น ในแต่ละใบ มีแต่ให้ระวังถูกโกง ให้ทำงานหนัก อย่ายุ่งการพนัน เก็บเงินทองห้ามฟุ่มเฟือย เขาไม่พูดเรื่องดีๆในเซียมซีมีโชคลาภ ไม่มีปลอบใจ
comment87:เข้าใจผิดรึเปล่า ประสบความสำเร็จของชาวพันทิปคือเรียนสูงๆจากนั้นมาทำไร่ไถนา แล้วมาตั้งกระทู้เอาฟิน
comment87-1:ไม่ใช่ระ  

ของพันติ๊บต้องมีเงือนเดือน 100k ขึ้นไปเวลาคนมาโพสถามถึงเงินเดือนต่างหากครับ
comment88:ลึกแล้วๆ ผมคิดว่า ส่วนใหญ่เพราะ

ความเหลื่อมล้ำ (สะกดถูกไหม?) ในการดำรงชีวิต ของคนมีเงินมาก กับ มีเงินน้อย มันเยอะมาก

และมีเงินมาก = มีสิทธิ์มาก = ซื้อความถูกความผิดได้

ทำให้ส่วนใหญ่ต้องการมีเงินครับ ต้องการ secure ตัวเองและครอบครัว

ในประเทศที่พัฒนาแล้ว ความแตกต่างระหว่างรวย กับ จน มันก็แค่ lifestyle และของใช้ฟุ่มเฟือย เท่านั้น ที่ต่างกัน

แต่ประเทศเรา มันไม่ใช่แค่นั้น แต่มันคือ การถูกเลือกปฏิบัติในปัจจัยพื้นฐาน ที่ต่างกันไปด้วย

(แต่จริงๆ ประเทศที่พัฒนาแล้ว ความเหลื่อมล้ำดังกล่าว ก็มี แต่น้อย และไม่ใช่กับแทบทุกเรื่อง เหมือนเรา)
comment88-1:+ ความเหลื่อมล้ำ และความแตกต่างระหว่างรวย จน
เช่นญป. เค้ามีพื้นฐานพร้อมแล้ว ของใช้ของกินมีมาตรฐาน ซื้อแพงกว่าก็ฟุ่มเฟือยทั้งๆที่ฟังก์ชั่นเหมือนกันคุณภาพเคียงกัน
ที่นี่คนรวย จนยังใช้รถไฟ ยังไม่เคยเห็นการเหยียดหยาม
comment89:ความจนมันน่ากลัวนะครับ
comment90:เราเป็นคนในอาชีพที่เลือกได้ว่าจะทำงานอย่างไรและได้เงินเท่าไหร่
เราเลือกทางที่ไม่รวย พออยู่พอกิน ไม่มีเงินซื้อกระเป๋าแบรนด์เนมหรือนั่งเครื่องชั้นบิสสิเนสเหมือนเพื่อน
แต่เป็นงานที่เหมาะกับสไตล์เรา

คือเพื่อนนี่เป็นอะไรที่กดดันมากเลย
บางทีเราก็นึกถามตัวเองว่าทำไมเราถึงมาเลือกทางนี้ที่ไม่รวยนะ
ต้องคอยถามย้ำตัวเองบ่อยๆว่านี่เราแลกกับอะไร
คำตอบคือเราแลกกับเวลาที่เราได้อยู่กับครอบครัว กับความไม่กดดันที่ทำให้เรามองโลกมนุษย์ได้สวยงามขึ้น เราไปทำงานมีรอยยิ้ม มีหัวเราะ กลับบ้านนอนหลับได้เต็มอิ่ม
ตังค์ไม่พอหิ้วกระเป๋าหรูก็ไม่เป็นไร
ให้มีพอกินข้าว กับเก็บเล็กๆน้อยๆไว้ใช้ยามแก่ก็พอ
วันไหนเงินหมดก็ตายไป ยังไงซะคนเราก็ต้องตายอยู่แล้ว
comment91:การศึกษาไทยยากขึ้นทุกวันแต่หารู้ไม่ว่าก้อมีการทุจริตมากขึ้นเรื่อยๆแต่ถ้าการศึกษามันไม่ยากก้อทำให้คนจบเยอะผู้คนพากันตกงานแม้แต่ตอนนี้การศึกษาก้อยังยากอยู่แต่คนก้อยังตกงานอยู่ดี..การศึกษาไทยเน้นปริมาณแต่ไม่เน้นคุณภาพสิ่งที่เรียนส่วนมากแทบจะไม่ได้มาใช้ในชีวิตประจำวันแต่บางคนก้อมักตัดสินใจจากภายนอกและยังแยกคนโง่คนฉลาดและชอบคิดตัดสินใจแทนคนอื่นเพียงแค่เศษเลขและค่านิยมต่างๆทำให้การศึกษาไทยเป็นเช่นนี้..ที่ว่ามาคือข้อเสียนะข้อดีก้อรู้ๆกันอยู่😏
#ถ้าใครไม่เห็นด้วยกับเราจะว่าเราคิดน้อยก้อได้ไม่รู้จักโลกดีพอจะว่าอะไรเราก้อไม่ว่าหรอก
#ตอนนี้เราเรียนยังไม่จบ
#ทำไมคนเราอยากรวยเพราะว่ามันทำให้สบาย..ยิ่งคนเรียนหนังสือไม่เก่งแล้ววันหนึ่งมารวยน่านับถือจะตาย..ยิ่งเรียนน้อยแล้วประสบความสำเร็จยิ่งน่านับถือ
ป.ล.ที่จขกท.ว่ามาเราเห็นด้วยทุกอย่างนะ..แต่ที่ว่านี้อัดอั้นมานานเลยมาปล่อยใน pantip
#ไม่แปลกใช่มั้ยที่มีสิทธิลงความเห็น🙋
comment92:คิดมากฉี่เหลืองเปล่าๆ
comment93:ล๊อคอินตอบ พอช่วงนี้ค่อนข้างอินกับเรื่องนี้และได้ถามตัวเองอยู่บ่อยๆ

1. เรื่องญี่ปุ่นค่า ขอขยายเรื่อง คน ญป ที่จขกท.บอกว่างานทำอย่างเดียวก็พอ อาชีพเดียวและความเป็นอยู่ของประเทศที่เจริญแล้ว
2. เรื่อง mindset ของคำว่าพอ และการตั้งเป้าหมาย

1.)
1 ที่นี่มนุษย์เงินเดือนบริษัทมีกฏไม่ให้รับจ๊อบที่อื่นค่า จริงๆลำพังงานเดียวก็จะเอาตายอยู่ละ
เราว่าเรตรายได้ ต่อรายจ่ายเขาค่อนข้างไปในทางที่ดีหากบริหารดีในขณะที่บ้านเรารายได้เรี่ยดินหักรายจ่ายแล้วพอหายใจได้นิดนึง
2 เพราะสวัสดิการรัฐพร้อม เงินกองทุนเกษียณพร้อม เขาอาจไม่ต้องกระวนกระวายหาเงินใช้ค่ารักษาพยาบาล หรือเตรียมตัวเกษียณเท่าบ้านเรา
3 การเดินทางสะดวกในเมืองคือการมีรถนั้นไม่จำเป็นเลยเพราะรถไฟไปได้เกือบทุกที่ 
4 โรงเรียนระดับมาตรฐานเกือบทั่วประเทศ (เว้นเอกชน..แต่บอกได้ว่าไม่ได้ห่างราวฟ้ากับเหว)
5 พวกหน้าตา ภาพลักษณ์ที่นี่ก็แรงนะคะต้องดูดีเป็นที่เคารพไต่เต้ากันไป
6 ความเสี่ยงคะ...ที่ญป. หลายที่ยังไม่ค่อยมีไล่พนง.ออกค่ะเพราะเข้าบริษัททีอยู่ยันเกษียณ (มนุษย์เงินเดือนเยอะจริงๆ)
7 คุณภาพของและความเป็นอยู่...ที่ญป.ของส่วนใหญ่ราคาเริ่มต้นชิ้นละ 100 เยนหรือ 31 บาท คุณภาพเกณฑ์ไร่เรี่ยกันในราคาที่ใกล้เคียงกัน และมีการควบคุมคุณภาพที่ทำให้มั่นใจ หากซื้อของแพงกว่าก็ฟุ่มเฟือย
คน ญป. เกือบ 99% ที่เราเจอมาพอใจในที่ๆเขาทำอยู่และระดับรายได้ที่เขามี ไม่จำเป็นต้องเว่อวัง ขออยู่กับครอบครัวมีเพื่อนได้ไปเที่ยวบ้าง อยู่บ้านไม่ใหญ่โต 1LDK (เพราะอสังหาแพงสุดๆ) ไม่มีรถก็ได้ (รถไฟเยอะ ค่าจอดค่าดูแลแพงมาก) ฯลฯ 

2.) เรื่องของการวางแผนและการตั้งเป้าหมาย (ไม่ใช่แค่คนไทย)
เพราะว่าคนเราส่วนใหญ่ไม่ได้ถูกสอนมาให้ตั้งเป้าหมายให้เคลียร์ ทำเรื่อยๆ หากเราตั้งว่าต้องการเท่าไหร่ปีนี้เท่าไหร่ถึงจะชิลได้ จะชีวิตในอุดมคตินั้นต้องการเงินเท่าไหร่ ไม่งั้นถ้าแค่อยากรวยมีเงินเยอะ* เราก็จะทำๆไปอย่างไม่สิ้นสุด
และอีกประเด็นคือภาพลักษณ์รวมถึงการมองคนอื่นที่มีมากกว่าตน มันจริงที่สุดว่าเหนือฟ้ายังมีฟ้า (คลาสสิค) หากเราเปรียบเทียบหรือมองรอบข้างเสมอมันจะทำให้เป้าหมายเราบิดเบือน แทนที่จะได้ใช้ชีวิตในแบบของตนเองกลับต้องไปตามคนอื่นอย่างไม่มีที่สิ้นสุด มีเท่าไหร่ก็ไม่พอ

ครั้งแรกที่พูดคุยกับเพื่อน ญป. เราเองก็แปลกใจว่าอ้าวไม่ได้อยากรวยมีเงินเยอะหรอ มันทำให้เราเปิดโลกกว้างอย่างที่ จขกท.พูดว่าเราถูกสอนให้อยากรวย (แต่ไม่ได้สอนแนวคิด) แค่รวย มีกินมีใช้มากกว่าพ่อแม่มีบ้านใหญ่ๆมีรถขับกินดีๆมีใช้ยามฉุกเฉิน
มันคงเป็นจุดที่ทำให้ mindset และจิตใต้สำนึกของเราตั้งอยู่ที่ตัวเงิน ต้องดิ้นรน บางคนอาจสุจริตบางคนทุจริต (อย่างที่ว่าเรื่องหลอกขาย)

สุดท้ายแล้วหากเราตั้งไว้เรารู้ว่ามีเท่านี้เราสามารถใช้ชีวิตตามแบบที่เราคาดไว้แล้วและรู้ว่าสุดท้ายตัวเองต้องการอะไร เราก็จะไม่วนไปมาอยู่ในวงจรนี้
comment94:โลกมันบีบและเหวียงตลอดเวลา ถ้าไม่เก่งและแข็งแกร่งอยู่รอดไม่ได้ สังเกตง่ายๆคดีผิดต่างๆระหว่างคนจนกับคนรวย แค่ค่าจ้างทนายคนจนไม่มีแล้ว ไม่แปลกๆ ต้องรวยถึงใช้ชีวิตอยู่ได้สบายและปลอดภัยขึ้น อะไรๆใช้เงินส่วนมากๆ แน่นอนหากป่วยไม่มีเงินเข้าโรงพยาบาลคงแย่ๆมากๆ ตามทันโลกและอย่าให้โลกบีบเหวียงใส่แล้วอยู่ได้ครับ
comment95:บางคนไม่รู้ถูกปลูกฝังมายังไง นินทา ด่าคนอื่นลับหลัง แล้วอวยตัวเองต่อหน้าคนอื่นว่าเปนคนดี เวลานั่งเก้าทำงาน ไม่ยอมทำงาน คอยนินทาเหยียดหยามคนอื่นต่างๆนาๆ มันมาทำไม มันยังไม่กลับอีก เมื่อไหร่มันจะโอนไล่ออก ไคได้ฟังเข้า ก้อคิดว่ามัน  ดูมันเปนดียังกำพืดนะ แม่ธุรการ เงินเดือนเจ็ดพัน คอยแต่ดูถูกคนแต่ดูถูกคนแต่ตัวเอวหน้าอย่างหนอนไซ อุทัยเทวี พิกุลทอง โถ่แม่คนดี พลเมืองดีของสังคม ไอคิวต่ำ
comment96:จขกทอาจจะไม่เคยสัมผัสคนต่างชาติจริงๆจังๆ 
ประเทศไหนๆก็เป็นนะคะ อย่างญี่ปุ่นนี้ตัดคัดเกรดเลย
ทำงานบริษัทนี้ต้องจบมหาลัยดีดีถึงจะเข้าบริษัทมีชื่อเสียงได้ แล้วงานพิเศษบริษัทเค้ามีกฏห้ามทำห้ามรับงานนอกนะคะ โดนไล่ออกหางานทำยากมาก คนที่เกรดไม่ดีไม่ได้ต่อมหาลัย มีงานทำจริง เงินอาจจะดี แต่คนจบมหาลัยทำงานบริษัทเงินเดือนดีฐานะมั่นคงกว่า

ส่วนโกงนี้คุณคงไม่เคยได้ยินข่าวมิตซูที่ออกมาขอโทษเรื่องรถประหยัดน้ำมัน บริษัทหลายอันปกปิดงุบงิบ ดังสุดก็โรงงานนิวเคลียร์ที่ฟุคุชิมะนั่นแหละค่ะ  แชร์ลูกโซ่ขายตรง เจ้าลัทธิ ให้บริจาคเงินมีทุกประเทศ เพิ่อนเราคนสวิสยังโพสเฟสขายตรงเลยเหอๆ  อันสุดท้ายทุ่มทุนซื้อของแพง เราเห็นทุกประเทศซื้อของแบรนด์ ของหรูๆ
comment97:ไม่รู้ดิ ทั่วโลกเป็นไงนะ แต่สำหรับประเทศไทย ใครๆ ก็อยากรวย เราก็เห็นๆ กันอยู่ ว่าเงินสามารถทำอะไรได้บ้าง?
จะฆ่า จะข่มขืนใครสักคนยังได้เลย เงินถึงก็พอ ผมยังคิดเลย ถ้ารวยพอ จะไปจับคนที่เคยแกล้งผมสมัยเรียน มาทรมานเล่น  

เอาง่ายๆ แค่ไปแจ้งความ กับ ตร. ระหว่างขับรถธรรมดาไป กับ ขับรถยุโรปไป (วางกุญแจให้เห็นตอนคุย) 
คุณว่าผลลัพธ์ในการตามคดีต่างกันไหม? เผลอๆ จากร้อยเวรรับเรื่อง จะเป็นสารวัตร ออกมารับเอง 

พอสังคมให้อำนาจ เงินตรามาก"เกินไป" ใครๆ ก็อยากรวย จนไม่เลือกวิธีการ 
สังเกตุสิ ธุรกิจขายฝัน พารวยทั้งหลาย Passive Income ประสบความสำเร็จทั้งนั้น
ขายครีม ขายยาลดความอ้วน หลอกลวงคนอื่น ฆ่าคนอื่นทางอ้อม ก็ช่าง ฉันได้เงินพอ 
ต้นทุนหลักสิบ กำไรหลักพัน ตท.จำหน่ายก็หวังจะรวย จะสวยเหมือนเขา 

เต้นยั่ว เต้นโชว์ เหลือแค่ติ๊กเกอร์แปะหัวนม หรือ หนักหน่อยก็เปิดหมดเลย ก็ช่าง ฉันยอม ได้เงินก็พอ 
เลวร้ายที่สุดก็ถึงขั้นขายตัว ขายยาเสพติด
comment98:จขกทกำลังสับสนกับชีวิตหรือป่าว โลกเปลี่ยนแปลงทุกวัน ชีวิตก็ต้องการความเจริญเติบโตใครมีช่องทางอะไรมากกว่าหนึ่งอย่างมันก็ต้องกอบโกย แต่ต้องไม่เบียดเบียนคนอื่น
comment99:ขอตอบตามความเข้าใจส่วนตัวผิดถูกขออภัย

1.เรื่องการศึกษา
การศึกษาปัจจุบันเป็นระบบที่ผิดพลาดทั้งระบบจนยากที่รื้อฟื้นแล้วครับ เพราะปัจจุบันผลิตคนมาก็ได้ความรู้ที่ล้าหลังกว่าการเสิชข้อมูลจากในกูเกิ้ลซะอีก และเป็นต้นทุนในชีวิตที่สูงเกินพอดีไปแล้ว กว่าเด็กคนนึงจะเรียนจบตั้งแต่อนุบาลจนถึงมหาวิทยาลัยในสมัยนี้ต้องมีหลักล้านบาทขึ้นไป แต่จบมาแล้วค่าแรงขั้นต่ำ 15,000 บาทกี่ปีถึงจะคืนทุน ไหนจะดอกเบี้ยที่กู้มาเรียนอีก ควรจะคิดวางแผนใหม่ให้กับตัวเอง เรียนในสิ่งที่เป็นประโยชน์ในการทำงานของตนเอาให้ expert ในสิ่งที่ตัวเองรักและชอบ เมื่อมีประสบการณ์แล้วกควรเริ่มทำธุรกิจตั้งแต่ยังไม่มีต้นทุนชีวิตมากนักเหตุผลตามกระทู้นี้ https://pantip.com/topic/34732870/comment30

2.เรื่องธุรกิจบ้านเราเป็นทุนนิยมแบบอุปถัมภ์ครับเรื่องนี้เคยตอบไปในกระทู้เก่าแล้วขออนุญาตแปะลิ้งค์เพื่อประหยัดเวลา
https://pantip.com/topic/36184091/comment6

3.เรื่องค่าใช้จ่ายในการดำรงชีพมันสูงเกินความเป็นจริงไปเยอะมากแล้วครับ เรื่องนี้เคยตอบในพาร์ทของอสังหาริมทรัพย์ไว้เผื่อท่านใดสนใจขอแปะลิงค์เพื่อประหยัดเวลา https://pantip.com/topic/35597029/comment171
https://pantip.com/topic/35065957/comment18

-------------------------------------------------------------------------------------------------------

ทางออกสำหรับคนในยุคนี้
1.ย้ายไปเป็นประชากรประเทศอื่น
2.ใช้สมองให้มากขึ้นอยู่แบบฉลาดรู้เท่าทัน

อันแรกคงไม่ต้องอธิบายมาก แต่อันที่ 2 ต้องขอยกตัวอย่างวิธีอยู่แบบฉลาดแบบย่อๆเพื่อให้เห็นภาพขอเน้นแค่เรื่องปัจจัย 4 พอ
1.ที่อยู่อาศัย ซื้อบ้านดูจากราคาสะท้อนความเป็นจริง อย่าไปซื้อเพราะเป็นแบรนด์นั้นแบรนนี้แล้วคิดไปเองว่าเขาน่าจะทำบ้านถูกใจหรือได้คุณภาพตามที่เราอยากได้ บ้านของเราเองถ้าคิดจะอยู่อาศัยนานๆก็ควรจะต้องทำเองกับมือ ลองหาซื้อที่หลุดธนาคารมาสร้างเองหรือบ้านเก่ามารีโนเวท ในพันทิพย์มีตัวอย่างในด้านนี้เยอะมากลองเสิชดู วิธีนี้สามารถประหยัดเงินได้เป็นหลักล้านถ้าเทียบกับไปซื้อบ้านสำเร็จรูปที่ไม่ได้คุณภาพและโดนปั่นราคาขาย

2.อาหาร ในส่วนวัตถุดิบซื้อจากแหล่งปลูกตรงไม่ผ่านคนกลางจะถูกกว่า ฝากญาติผลิตให้บ้างหรือเอาเงินไปลงทุนทำเองจ้างคนทำมั่งเหลือกินก็ขายแบบเศรษฐกิจพอเพียง ในปัจจุบันและในอนาคตคนที่ทำด้านการเกษตรจะกร่ำรวยกว่าคนทำงานประจำหรือพนักงานออฟฟิศโดยจะเห็นความต่างเพิ่มขึ้นเรื่อยๆตามวิถีชีวิตในยุคใหม่
หรือในบ้านหากมีที่ว่างๆปลูกพืชสวนครัวไว้กินเองบ้างอะไรบ้าง ฝึกทำอาหารทานเอง ฝึกกินให้เป็นยา กินอาหารนอกบ้านให้น้อยลงเพราะมีแต่สารพิษ สารกันบูด ผงชูรสอันเป็นสาเหตุโรคภัยไข้เจ็บในอนาคตของเราโดยไม่รู้ตัว

3.ยารักษาโรค ชีวิตของเรา เราก็ควรดูแลด้วยตัวเราเอง อย่าเอาชีวิตไปฝากไว้ในมือคนอื่นมากนัก เริ่มหาข้อมูลการดูแลตัวเองในด้านสุขภาพและการรักษาโรคแต่เนิ่นๆ ยุคนี้มี google แล้วใช้ให้เป็นประโยชน์ ถ้าเรามีความรู้ บางโรคที่ไม่ร้ายแรงมากเราสามารถรักษาตัวเองได้ ซื้อยามาทานเองได้ไม่ยาก ส่วนโรคร้ายแรงเราก็มีความรู้ไว้ป้องกันไม่ให้เกิดโรคได้ หรือหากรู้ว่าเสี่ยงมากก็วางแผนทำประกันไว้ล่วงหน้าแต่เนิ่นๆ หัดกินอาหารให้เป็นยาบ้าง สมัยนี้งานวิจัยออกมาหลายๆตัวแล้วว่าอาหารบางตัวมีฤทธิ์ช่วยรักษาหรือยับยั้งโรคร้ายดีกว่ายาแผนปัจจุบันเสียอีก

4.เครื่องนุ่งห่ม ลดการใช้แบรนเนมลง ใช้ของในประเทศบ้าง ฝึกทำเองบ้างดัดแปลงของเก่าบ้าง โดยเฉพาะสาวๆเงินไปจมในส่วนนี้กันเยอะมากบางคนเป็นหลักแสนหลักล้าน จริงๆแล้วก็เป็นการแต่งให้ผู้หญิงดูกันเอง  เอาเข้าจริงๆผู้ชายแท้ๆเขาไม่เคยสนใจหรอกว่าผู้หญิงจะแต่งตัวตามแฟชั่นกันยังไง แค่พอดูได้ก็พอแล้วดังนั้นอย่าเอาเงินไปจมเยอะ เอาเงินส่วนนี้ไปลงทุนด้านอื่นหรือทำธุรกิจน่าจะเป็นประโยชน์กว่าในระยะยาวถ้าอดไม่ได้จริงๆก็เปลี่ยนพฤติกรรมเอาเงินไปซื้อหุ้น กองทุน พันธบัตร ที่ดิน หรือทองแทน คือฟิลลิ่งคล้ายๆชอปปิ้งเหมือนกันแต่อันนี้เงินงอกเงยขึ้นด้วย

สุดท้าย ฝึกปฏิบัติธรรมบ้างเพื่อลดความเครียดและปล่อยวาง ตัวเราก็คือตัวเราอย่าไปเอาความเห็นของคนอื่นมาตัดสินตัวเราเอง ทำวันนี้ให้ดีที่สุดเหมือนเป็นวันสุดท้ายในชีวิตก็พอและเรียนรู้พัฒนาตัวเองเสมอๆแล้วจะดีขึ้นเองโดยไม่ต้องไปคิดพึ่งพาความช่วยเหลือของรัฐใดๆอีกเลย
comment100:อยากให้ประชากรเปนแบบไหน
ก้สร้างละครแนวนั้นให้ดูเยอะๆ

1. นางเอกยากจน ไปเจอเศรษฐีปลอมตัวมาจีบ ตอนหลังรวย อยู่บ้านหรู happy ending
2. 3. 4. เหมือนข้อ 1

สังเกตการตูน โดเรม่อน ชินจัง โคนันไหม

ผุ้นำครอบครัว เปนมนุษเงินเดือนธรรมดา

เขาไม่ปลูกฝังให้สาวเข้าหาคนรวยแม้แต่ตอนเดียว
comment101:
comment102:ความสุขของคนส่วนใหญ่ มันแพงไป ต้องแบรนด์รถหรู แม้จะผ่อน  อย่าไปคิดตามเขาเลย เลือกความสุขในแบบของเรา โดยไม่ต้องตามสังคมก็ได้นะ  อย่าไปแคร์ความคิดของคน มากไป
comment103:ชอบกระทู้นี้จัง เราก็รู้สึกว่า สังคมไทยมีการสั่งสอนต่อกันว่า จงเรียนเพื่อจะได้มีงานดีๆ เงินเดือนสูงๆ เป็นเจ้าคนนายคน เราไม่ได้ถูกสอนมาว่า จงเรียนเพื่อความรู้มาพัฒนาชีวิตตัวเองและพัฒนาสังคม เอาความรู้มาทำประโยชน์ให้สังคม ทุกวันนี่เราก็แค่เรียนกัน เพื่อสอบเข้าสถาบัน สอบเข้าทำงาน สอบให้ได้ขั้น แต่ความรู้ที่เรียนมาหลากหลายวิชาไม่ค่อยได้เอามาใช้ในชีวิตประจำวัน

อีกอย่าง ต้องยอมรับว่า คนรวยในบ้านเราถูกยกย่อง เคารพนับถือ แม้ว่า มันจะรวยด้วยวิธีใด ทำอะไรจะได้สิทธิพิเศษ เพราะฉะนั้น ใครๆ ก็อยากได้สิทธิพิเศษ อยากสบาย ก็ต้องหาวิธีรวย ไม่ว่าจะรวยจริง หรือแกล้งรวย ...
comment104:ประเทศเรา "สมัยก่อน" ไม่ได้เป็นแบบนี้เลยนะ ทำไม "ตอนนี้" เป็นแบบนี้นะ "แปลกจุง" หุหุ
comment105:เห็นด้วยค่ะ

อย่างที่ใครๆหลายคนว่ากันคงเป็นเพราะสังคมทุนนิยมมั้งคะ แต่แล้วอะไรล่ะคะที่ทำให้คนเรามักถูกชักจูงทางความคิด ถูกครอบงำด้วยวัตถุนิยม ไปตามกระแสง่ายๆกระแสปั่นคนไทยดูง่ายและได้ผลเกือบทุกๆเรื่องเลยนะคะ..

ถ้าจะพูดง่ายๆตามความคิดเห็นส่วนตัวก็คงจะเป็น Mindset หรือ ความคิดความเชื่อที่ส่งผลต่อพฤติกรรม 

และสิ่งที่พอจะสามารถช่วยแก้ไขปัญหาได้บ้าง คงน่าจะเป็นการศึกษาที่ดี

ประเทศไทยไม่เคยลงทุนเรื่องการศึกษาอย่างจริงๆจังๆและถูกวิธี คงเป็นเพราะเห็นผลช้า ใช้เวลานาน (เอาเงินไปแจกอาจจะเห็นผลเร็วกว่ามั้งคะ)

เพราะอย่างน้อยการศึกษาที่ดีจะส่งผลต่อความคิด การวิเคราะห์แยกแยะ และไม่ให้นักศึกษามุ่งไปเรียนแต่อาชีพที่สร้างรายได้อย่างเดียว.. การศึกษาที่ดีจะสอนให้เรารู้จักวินัย การปรับตัว และมีจิตสาธารณะ การยอมรับความคิดเห็นต่าง การแสดงความคิดเห็นอย่างเปิดกว้าง และอาจจะช่วยแก้ไขปัญหาหลายๆอย่างด้วยนะคะ เพราะคนจะรู้จักคำว่ารับผิดชอบต่อสังคมอีกด้วย.. ทุกวันนี้มีแต่เรียน จำ สอบ และจบด้วยลืมค่ะ 

สุดท้ายมันแทบจะไม่ช่วยอะไรเลย เมื่อการแก้ไขความต่างและช่องว่างระหว่างครอบครัว ชุมชนไม่ประสบผลสำเร็จ ประเทศเราจึงเป็นดังเช่นที่เห็นนี่แหละค่ะ ถูกครอบงำไปด้วยวัตถุ ลักธิ เทรนคนดัง ดารา.. และอื่นๆอีกมากมาย
comment106:ห่างจากคำว่า พอเพียง  ไปทุกที

พ่อสอนเท่าไร ก็ไม่จำ !!!!!!!!
comment107:โชคดีที่ผมเล่นหุ้น การเข้าถึงความเหงื่อมล้ำความแตกต่างทางชนชั้นยังมีทางอยู่บ้างคือตลาดหลักทรัพย์ แต่ในตลาดมีแค่ 20% ที่อยู่รอด มันเป็นแบบนี้จริงๆ ผมผ่านมาเยอะ มาอ่ายกระทู้นี้กับความเห็นหลายๆคนน้ำตาแทบไหล เรายังโชคดีอยู่บ้าง
comment108:ก็เลยเป็นที่มาของครอสต่างๆพวกขายฝันเยอะ แข่งกันดีแข่งกันได้รวยไม่รวยมีอะไรก็งัดออกมาอวดหมดแล้วก็มีตรรกะตลกตลกเกิดขึ้น
หลักความพอเพียงของในหลวงเราถ้าเขาหัวหน่อยชีวิตก็น่าจะดีนะ 
การแข่งขันก็จะไม่สูงการใช้ชีวิตในเมืองไทยก็จะไม่ดูเหมือนอินเดียเกินไปคือมีชั้นวรรณะ พวกเพ้อฝันสโลว์ไลฟ์จะได้เข้าใจว่าไอ้ที่เห็นอยู่เป็นอยู่มันไม่ใช่ จะฐานะอะไรสุดท้ายก็ลงไปนอนในกล่องสี่เหลี่ยมสูงกว่าลำตัวกว้างกับลำตัวนิดหน่อยเองกางเกงในเสื้อผ้าที่ใส่ยังเอาติดตัวไปไม่ได้เลยเข้าใจชีวิตรู้จักปลงหน่อยก็น่าจะดีนะ
comment109:มันไม่เกี่ยว
ถ้าไม่พัฒนาตัวเองก็ดักดานแบบนี้ต่อไป
ดูที่เค้าพิมพ์นะลองอ่านคิดตาม
ตอบคำถามเค้า 1-5
แค่เนี้ย
1 ศึกษาเหมือนคนเก่ง ข้อนี้ก็ผิดละ
2 พอจบมาไม่มีเงินพอใช้
ถามต่อทำไงให้พอใช้
3พอทำธุรกิจ เราก็ดำเนินธุรกิจแบบธรรมดาไม่ค่อยได้
ตอบ ก็เค้าทำกันหมดแล้ว สมมุตมีร้านก๋วยเตี๋ยวอร่อย เราไปเปิดแข่งทั้งที่เราอร่อยสู้เค้าไม่ได่ควรทำแบบเค้ามั้ย ควรหาอะไรใหม่ ๆ มาแข่งกดับเค้ารึปล่าว ?
4แชร์ลูกโซ๋ธุรกิจสีเทา (เกี่ยวกับหัวข้อที่ตั้งกระทู้มั้ย)
5 พอได้เงินหัวสูง (มันแล้วแต่คนปะวะ)
comment110:เรียนมาก  ก็มีโอกาสมาก  แต่ไม่เสมอไปนะ  คนเรียนน้อยก็มีโอกาสประสบความสำเร็จ  ถ้ามีโอกาสและความพยายาม+ความขยัน
comment111:เคยคิดแบบนี้ ในวันที่ ยังไม่มีลูกค่ะ แต่เวลานี้ คิดแบบนี้ ไม่ได้
เงินเดือนพนักงานในไทย ส่วนใหญ่ พอแค่เลี้ยงตัวเอง 
ไม่สามารถเลี้ยงดูลูกได้อย่างสบาย คือคำว่าสบาย ไมใช่ว่ารวยมากนะ
แค่แบบลูกอยากกินขนม อยากได้ของเล่น (ย้ำว่าเอาไม่แพงก็ได้)
ถ้าคุณให้ไม่ได้ คุณจะรู้สึกอย่างไร หรือ ช่างหัวมัน

ตอนนี้เราก็ทำงาน 2 อย่าง แต่เราลาออกจากราชการนะ 
พอลูกได้ 3 ขวบ คือลาออกเลย เพราะต้องกู้มาเลี้ยงลูก
พอดูแนวแล้ว สุดท้ายลูกก็คงไม่หลุดจากวังวนเดิม
เลือกทิ้งชีวิตเมืองกรุง(ทั้งที่เกิดและโตที่กรุงเทพ ครอบครัวก็คนกรุงเทพแท้ๆ)
มาหาบ้านอยู่ ตจว ใช้ชีวิตสบายๆ และทำงาน "ขายของออนไลน์" ที่คุณวิจารณ์นั่นแหละ
มีเวลาเลี้ยงลูกเอง เล่นกับลูกได้ ไม่ต้องไปเสียเงินจ้างเค้าเลี้ยง
และการที่ไปเทียบคนไทยกับต่างชาติ ทำไมคนประเทศประเทศนี้เค้าพอเพียงได้
คุณได้เปรียบเทียบ รัฐสวัสดิการแล้วหรือยัง สังคมเค้าเป้นครอบครัวขยายมั้ย 
ทำงานแล้วเค้าต้องผูกพันเลี้ยงดูพ่อแม่มั้ย

ถ้าคุณยังไม่มีลูก ลองมีดู แล้วจะรู้เหตุผล
แต่ถ้ามีแล้ว แสดงว่าคุณต้องทำงานที่มีรายได้ดีมากๆ ก็ขอแสดงความยินดีด้วยค่ะ

นานาจิตตัง เหตุผลแต่ละคนไม่เหมือนกัน คนที่ทำหลายอาชีพ ขายของออนไลน์
หรือขวนขวยหาเงิน บางทีอาจมิใช่หวังรวย 
แต่สิ่งที่เค้ารับผิดชอบมันอาจมากกว่าที่คุณเห็นก็เป็นได้
บางทีคนๆ เดียวต้องหาเลี้ยงทั้งครอบครัวก็มี

ปล.  คนจน ไม่ใช่เครื่องหมายของความดี และ คนรวย ก็ไม่ใช่เครื่องหมายของความเลวความเห็นแก่ตัวเช่นกัน
คนรวยใจบุญ อยู่ในศีลในธรรม หาเงินด้วยวิธีบริสุทธิ์ก็มีเยอะ
คนจนดิ้นรนขวนขวายในทางที่ผิด ก็มีแยะ

ไม่รู้ตรรกะนี้มาได้อย่างไร  คนจน = คนดี  คนรวย = เห็นแก่ตัว
comment112:กระทู้ดีค่ะ บางทีเราก็ดูต้อยต่ำไปอัตโนมัติ 

จบ ม.เอกชน เป็นมนุษย์เงินเดือน ทำงานอย่างเดียว  ไม่เคยเที่ยวต่างประเทศ 

กว่าจะซื้อของสักพันหรือ 800-900 คิดแทบตาย (แต่ซื้อชิ้นละ 200 ไป 10 ชิ้นแล้ว)

กินกาแฟแก้วละ 150+ แล้วรู้สึกมีความสุข ใช้ของแพงแล้วสบายใจ ละก็มาทำงานวนไป

ดีหน่อย บางคนฟุ้มเฟ้อจนเป็นหนี้บัตรไปอีก
comment113:กระทู้นี้น่าสนใจ
comment114:ญี่ปุ่นไม่ทำงานอยู่ไม่ได้นะครับ เพราะค่าครองชีพสูง ตกงานซักเดือนก็แย่แล้วครับ ห้องเล็กๆก็เช่าอยู่ราคาก็แพง ยุโรปภาษีแพง สวัสดิการเลยดี พออยู่ได้ ไทยเราไม่มีเงินก็อยู่ได้ครับ ถ้าเป็นต่างจังหวัด ถ้า...ไม่มีครอบครัวต้องเลี้ยงดู ไม่มีลูกเรียนหนังสือ ไม่ต้องการสังคมและข่าวสาร และที่สำคัญถ้าอยู่แบบนั้นผมก็คงไม่ได้อ่านกระทู้นี้หรอกครับ
comment115:ชีวิตกลาง ๆ ครับ รวยก็ยุ่ง จนก็แย่  ทำงาน รับเงิน อย่าสร้างหนี้  #ช่างงแม่สังคม ช่างญาติ ๆ อยู่กะคนที่รักและเข้าใจ  แล้วจะสุขใจ เชื่อผม
comment116:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
