title:มีความคิดเห็นยังไง กับการที่ให้คนลงไปยืนจองที่จอดรถคะ
comment:คือสงสัยจริงๆค่ะ ว่ามันผิดหรือถูก ควรหรือไม่ควรกับการมายืนจองแบบนี้ แล้วใครจะผิดคะ ระหว่างคนที่ขับรถมากำลังจะจอดอยู่แล้ว แต่คนยืนจองว่าไม่ได้ค่ะ นี่จองไว้
comment1:ส่วนตัวเราไม่ทำค่ะ     ปกติถ้าเจอคนยืนจองอยู่  เราปล่อยผ่านอ่ะ   ขี้เกียจไปมีเรื่องด้วย   หาเอาใหม่ก็ได้
comment2:ถ้าเขามีคนจองก็แสดงว่าเขามาถึงก่อนเรา ให้สิทธิเขาไป  ถึงรถเขายังมาไม่ถึง แต่คนของเขามาถึงก่อนเรา เขาก็ควรได้สิทธินั้น เราก็หาที่จอดใหม่ให้ถึงก่อนคนอื่น เราก็ได้สิทธินั้น ๆ  มันไม่ผิดอะไร แต่ถ้าคนที่มีมารยาทเขาจะไม่ทำกันเท่านั้น ไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตายอะไร แค่แย่งที่จอดรถกันเท่านั้น
comment2-1:จะจอดรถ รถมันควรต้องมาถึงก่อนป่ะครับ?

คุณนึกภาพรถติดต่อแถวกันห้าคันเพราะรอคันนึงถอยเข้าซองแรก ปรากฏมีไอ้บ้าจากคันที่ห้ามากันสองคน ให้คนโดยสารวิ่งมาจองที่จอดรถซองถัดไป(ที่ว่างอยู่ทีาเดียว)  โดยคันที่ 1-4 มาไม่ได้เพราะติดรถกันอยู่

ตรรกะชาวโลกมนุษย์ทั่วไปผมว่าคันที่ 1 มันต้องควรได้จอดป่ะครับ? ไอ้พวกเอาคนมายืน 90% คือแทรกคิวครับ เพราะคนมันวิ่งข้ามเลนมาได้เลยไม่ต้องมาตามทางเดินรถ เอาง่ายๆคือแซงคิวนั่นแหละครับ
comment2-2:ที่จอดรถ รถมาถึงต้องได้จอด ให้คนยืนจองผมไม่สนนะถอยทับเลย

ถ้าใช้ตรรกะคนถึงก่อนจองได้ ผมจะให้แฟนจองที่จอดล่วงหน้าซักสอง-สามชั่วโมงเลย
 เอาเก้าอี้วางนั่งรอเลยเอาไหม

ตรรกะให้คนจองที่จอดใช้สำหรับไทยๆ
เวลาได้ยินคนด่าว่าคนไทยเห็นแก่ตัวเถียงไม่ออกเลย เพราะตัวเองก็เจอพวกนี้ทุกวัน
comment2-3:ถ้าใช้หลักแบบนี้ได้ วันหลังรถใครมากันหลายคน
พอถึงทางเข้าห้างหรือถึงชั้นที่จะจอด ก็ปล่อยคนในรถไปยืนจองที่กันทุกคันเลยสินะ
comment2-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-5:เห็นด้วยครับ มาก่อนก็มีสิทธิก่อนครับ 

ยืนจองก็เช่นกัน ต้องเป็นคนขับนะครับ ที่มายืนจอง

มีหมานั่งมาด้วย แล้วให้วิ่งลงมาจองแบบนี้ก็ไม่นับนะครับ
comment2-6:เห็นด้วย 100% ครับ
comment2-7:รถต้องมาถึงก่อสค่ะ ไม่ใช่ว่าเห็นที่ว่าง รถต่อแถวติดอยู่ให้เพื่อนวิ่งลงไปจองก่อน เป็นต้น แบบนี้เราไม่แคร์ค่ะ
comment2-8:no no no
totally disagree
comment2-9:จอดรถครับ ย้ำว่าจอดรถ ถ้าจอดคนจะไม่ว่าเลย ตรรกนี้อะ
comment2-10:5555  ปัญญาอ่อน
comment2-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment2-12:ความเห็นแก่ตัว มาจากความคิดที่เห็นแก่ตัวนี่แหละครับ
คนแบบนี้เเหละครับ สังคมถึงแย่ทุกวันนี้ 
คือถ้ามาถึงก่อนคุณก็จอดรถในที่จอดเลยสิครับ จะให้คนมายืนทำเพื่อ
ที่ให้คนมายืนเพราะรถคุณอยู่หลังไง แล้วให้เพื่อนที่เห็นแก่ตัวพอๆกับคุณวิ่งไปจองให้ 
ที่บ้านคงไม่เคร่งเรื่องมารยาทในสังคมสินะ เห้ออ..
comment2-13:แสดงว่าคุณทำบ่อยนะเนี่ย
comment2-14:วันหลังก็ฉี่ทำตำหนิไว้เลยนะครับแหม๋ งี้คนขับรถคนเดียวไม่แย่เหรอ เห็นแก่ตัวนะเรานะ
comment2-15:ตรรกะเพี้ยนมาก   ผมต้องอยู่ร่วมโลกกับคนแบบนี้เหรอ
comment2-16:ถ้าคิดแบบนี้ อีกหน่อยที่ไหนหาที่จอดรถยากๆ คงมีอาชีพ ยืนจองที่จอดรถแน่ๆ
comment2-17:ไม่เห็นด้วยกับ คห.2 การกระทำแบบนี้ ถือว่าเสียมารยาท ด้านเอามากๆ
comment2-18:ถ้าคิดว่าทำแบบนี้ถูกจริงๆ ลงรูปหน่อยสิ มันถูกละที่ถึงก่อนมีสิทธิ์ก่อน แต่มันต้องรถถึงก่อนเว้ย ไม่ใช่ส่งหมามาจอง
comment3:เรื่องแบบนี้ จะคิดให้เป็นบุญหรือเป็นบาปก็ได้ 
จิตเราฝึกได้ ฝึกให้ดีก็ได้ฝึกให้ร้ายก็ได้

"อยากฝึกกันแบบไหนล่ะ"
comment4:มีคนจองก็ไปหาที่อื่นสิครับ จะไปคิดเล็กคิดน้อยอะไร
comment4-1:ก็มันที่จอด "รถ" ไงครับ

คิดสักนิดจะดีกว่า "ไม่คิด" เลย
comment4-2:มีคนแบบนี้เยอะ สังคมเลยเห็นแก่ได้ขนาดนี้
comment4-3:ถ้ามันมีที่อื่น มันจะมีคนเห็นแก่ตัวหน้าด้านอ วิ่งมาจองไหมครับ
comment4-4:แล้วไอ้คนจองทำไมไม่ไปหาจองที่อื่น
comment4-5:เออ..เนอะ มีคนคิดแบบนี้ด้วย
comment4-6:คนประเภทเดียวกัน เห็นแก่ตัว เอาเปรียบคนอื่น
comment4-7:ความคิดแบบนี้ไม่รู้เกิดมาพบเจอไรบ้าง  แต่ที่รู้โครตเห็นแกตัวเลย
comment5:ได้แต่บอกว่าปล่อยวางค่ะ สำหรับคนที่กล้าทำแบบนี้เราว่านิสัยส่วนตัวต้องไม่กลัวคนระดับนึงค่ะ เราว่าต้องเป็นพวกกล้าเหวี่ยงอ่ะ เอาตัวไปทะเลาะแลกไม่คุ้มหรอก ถ้ารถเค้ามาถึงก่อนจริงเขาก็จอดไปเลย ไม่ต้องให้คนมาเดินลัดเลาะยืนจองหรอก  การกระทำแบบนี้มันคือการแซงคิวนี่แหละ



กับอีกประเภทที่หลังๆเจอมากขึ้นเรื่อยๆ ต่อคิวจ่ายเงินในซุปเปอร์ด้านหน้าเราก็คือเด็กถือขนมอายุประมาณ 10 ขวบ เราประเมินว่าของมีแค่นั้นแถวนี้สั้นต่อจากน้องเขา สักพัก คนแม่เข็นรถเข็นมาแทรก ของเต็มรถเข็น สักพักตัวป้าได้ของ 2-3 ชิ้นก็แทรกๆ เอาของมาหยอดๆ ล่าสุดเราต่อจนถึงบริเวณแคบๆคือเราเอาของเราวางบนปลายสายพานแล้ว มิวายยังเจอป้าๆ แทรกๆๆๆ ไปสมทบกับเด็กยื่นให้แล้วจ่ายตังค์รวม ส่วนใหญ่พวกที่มาทำแบบนี้มักจะปากดี เช่น แจ้งนำร่องเหวี่ยงๆเลยว่า มากับเด็กค่ะ มาด้วบกันค่ะ ทำนองนี้ และมักมาเป็นกลุ่ม
comment5-1:ลูกหลานโตขึ้นมาก็คงจะได้นิสัยแนวๆนั้นจากแม่จากป้านั่นแหละ
comment6:เฉยๆ ครับ แน่จริงก็ไปให้ถึงก่อนเขามายืนจองดิ

โดยส่วนตัว ผมไม่มีปัญญาไปจองหรอก ไปไหนมาไหนคนเดียวตลอด แต่ ... ถ้าเข้าไป
ในห้างแล้วไม่มีที่จอดรถ ผมก็วนออกครับ เสียเวลา จะไปปล้ำทำไม มันไม่ให้เราจอดเรา
ก็ไปอุดหนุนที่ ที่มีที่ให้จอดดิ เอาจริงๆ ห้างไหนเก็บเงินค่าจอดรถ ผมก็ไม่เข้าแล้วครับ
โดยส่วนตัวคิดว่า ไร้สาระมาก เข้าไปก็กะไปอุดหนุนอยู่แล้วยังมาคิดเล็กคิดน้อยอีก อย่า
ได้มันเลยดีกว่า
comment6-1:ผมเคยเขียนกระทู้ ที่จอดรถไว้
https://m.pantip.com/topic/36439280?
แลกเปลี่ยนความคิดเห็นกันครับ
comment7:ปัญหาโลกแตกพอๆกับเรื่องขับแช่ขวา555
comment8:เขามาก่อน สำหรับผมโอเคครับ
comment8-1:เขามาก่อน มาจากไหนครับถ้าเขาวิ่งมาจองก่อนแต่รถเขาอยู่ข้างหลังคุณก็ถือว่ามาก่อนเหรอ หรือยังไง
comment9:คิดว่าเป็นเรื่องของมารยาทในการจอดรถค่ะ มีมารยาทในการขับแล้วก็ต้องมีมารยาทในการจอดด้วย
เคยเจอแบบยืนจองแล้วคนยืนจองเห็นรถเราหยุดเหมือนจะจอดเขามองมาในรถเลยค่ะ รู้สึกไม่ค่อยโอเคนะ
แต่ก็ไม่ได้เปิดกระจกไปพูดไรด้วยเพราะไม่อยากมีเรื่อง อยากจอดก็จอดไป ส่วนตัวไม่เคยให้ใครไปยืนจอง มีก็จอดไม่มีก็วนไปเรื่อยๆ
ที่จอดรถนะไม่ใช่ที่จอดคนที่จะให้ใครมายืนจอง คันอื่นเขาต่อคิวหาที่จอดกันอยู่แล้วคุณส่งคนของคุณมาจองก็เท่ากับแซงคิวแล้วค่ะ
comment10:ก็คิดว่ามันทุเรศและเห็นแก่ตัว 

แต่...ทำอะไรไม่ได้นอกจากปล่อยมันไป 
ถ้ายามอยู่แถวๆนั้นก็บอกยาม แต่ถ้าไม่มียาม ไม่มีใคร ก็ต้องยอมมัน
นอกจากเราจะว่างมาก สามารถต่อความยาวกับมันได้ทั้งวัน
comment11:คิดว่าคนที่มายืนจอง หน้าด้าน ครับ
comment12:ผมว่าจองได้นะครับ  มันไม่มีกฏข้อห้าม  เราเสียอารมณ์เพราะคิดว่าจะได้จอดแน่  เนื่องจากยังไม่เห็นรถที่จะมาจอด  ปล่อยๆไปบ้าง มีเรื่องอื่นให้ต้องทำ ต้องคิดกว่านี้อีกเยอะ
comment13:ถึงก่อน มีสิทธิ์ก่อน
คนของเขาถึงก่อน
จะมาว่าเขาแซงคิวได้ไง
comment13-1:สรุปคือที่จอดคน ไม่ใช่ที่จอดรถหรอ รถสาก่อนแต่คนยืนอยุ่ก็ไม่ผิด งง
comment13-2:555 ตรรกะแปลกดีนะครับ
ที่จอดรถ คนไปถึงก่อน ได้สิทธิ์
comment13-3:มันไปเอาความมั่นใจโง่ๆแบบนี้มาจากไหน 5555
comment13-4:ขออนุญาติก็อปท่านข้างบน

-----มันไปเอาความมั่นใจโง่ๆแบบนี้มาจากไหน 5555 -----
comment13-5:ขออนุญาติก็อปท่านข้างบนและท่านข้างบน

-----มันไปเอาความมั่นใจแบบนี้มาจากไหน 5555 -----
comment13-6:จองล่วงหน้าได้กี่เดือนครับ เวลาไปธุระที่ไหนผมจะได้ให้คนไปจองที่จอดก่อนคนอื่น
comment13-7:นี่ซินะ ความคิดของคนที่ลงไปจองที่
comment13-8:-----มันโง่จนไปเอาความมั่นใจผิดๆแบบนี้มาจากไหน 5555 -----
comment13-9:รถต้องถึงก่อนโว้ยยย คนไม่นับ
comment13-10:ทำบ่อยซินะ
comment13-11:มันเอาเปรียบคนที่ขับมาคนเดียวป่าว

ถ้าไม่เห็นแก่ตัวนี่คิดไม่ได้นะนี่ ไม่รู้ว่าโตมาในสังคมแบบไหนกัน ถึงได้เห็นแก่ตัวเพียงนี้
comment13-12:-----มันไปเอาความมั่นใจโง่ๆแบบนี้มาจากไหน 5555 -----
comment14:ตรรกะแบบนี้กันนี่เอง
comment15:ปล่อยๆไป เดี๋ยวซักวันมันก็เจอพวกหัวร้อนลงมาไล่ยิงเอง
comment16:ที่จอดรถครับ รถคันไหนมาก่อนก็ได้สิทธิ์ในการจอดก่อน โดยมารยาทครับ

การจองที่จอดรถทำได้จากเจ้าของสถานที่อนุญาตเท่านั้นแหละครับ เช่นสิทธิ์จองสำหรับคนถือบัตร vip หรือรถ supercar คนอื่นๆใช้สิทธิ์แบบนั้นไม่ได้

มันเหมือนกับเราไปธนาคาร เราต้องไปกดบัตรเข้าคิว มาก่อนได้คิวก่อน สไลด์รองเท้าแตะไปอยู่ข้างหน้าคนจะกดบัตรคิวแล้วบอกว่าแตะชั้นถึงก่อนต้องได้คิวก่อนมันไม่ได้ แต่จะมีผู้ถือบัตรพิเศษที่ธนาคารให้รับบริการได้ทันทีประมาณนี้ครับ

เพียงแค่ว่าจะมีคนกลุ่มเล็กๆทำการจองจนเคยชินและคิดว่าไม่ผิดครับ เราทำได้แค่ดึงดันและจอด เพื่อจะทะเลาะด้วย หรือช่างเค้าปล่อยไป หาใหม่ก็ได้ครับ
comment17:เขากล้าทำแบบนี้ก็ให้ที่เขาไปเถอะครับ ถ้าเราไปเหวี่ยงด้วยแล้วถึงเขายอมให้เราจอดเราก็จะห่วงรถอีกแหละว่าเขาจะกลับมาทำอะไรรถเราไหม
comment18:จะจอดรถไม่ได้จอดคน รถมันควรต้องมาถึงก่อนป่ะครับ?

คุณนึกภาพรถติดต่อแถวกันห้าคันเพราะรอคันนึงถอยเข้าซองแรก ปรากฏมีไอ้บ้าจากคันที่ห้ามากันสองคน ให้คนโดยสารวิ่งมาจองที่จอดรถซองถัดไป(ที่ว่างอยู่ทีาเดียว)  โดยคันที่ 1-4 มาไม่ได้เพราะติดรถกันอยู่

ตรรกะชาวโลกมนุษย์ทั่วไปผมว่าคันที่ 1 มันต้องควรได้จอดป่ะครับ? ไอ้พวกเอาคนมายืน 90% คือแทรกคิวครับ เพราะคนมันวิ่งข้ามเลนมาได้เลยไม่ต้องมาตามทางเดินรถ เอาง่ายๆคือแซงคิวนั่นแหละครับ
comment18-1:จริงงงงงงงค่ะ +++++
comment19:คิดว่าหน้าหนา มารยาทไม่ดี ที่จอดรถไม่ใช่ที่จอดคน เจอคนแรงกว่าอาจโดนกระทืบได้
comment20:ทำไม่ถูกหรอก แต่ช่างมัน ไม่กล้าเสี่ยงแย่งจอด เดี๋ยวมันเล่นรถเรา แลกกันไม่คุ้ม
comment21:Pantip ถิ่นรวมคนดี ยังมีตรรกะในการยืนจองที่จอดรถแบบนี้ ผมเริ่มไม่แปลกใจแล้วว่าทำไมเจอพฤติกรรมแบบนี้บ่อยขึ้น

ผมว่าบางความคิดเห็นบอกว่าไม่ต้องใส่ใจ มันก็ไม่ถูกต้องนะครับ เรื่องเล็กๆแบบนี้ยังเอาเปรียบกัน ไม่มีระเบียบวินัย ต่อไปถ้ามีเรื่องใหญ่กว่านี้ เช่น ภัยพิบัติ คนไทยคงได้ฆ่ากันเหมือนในหนังเพื่อตัวเองเป็นหลักแน่ๆ
comment21-1:คงงั้นแหละครับ
comment21-2:มันเป็นแบบนั้นอยู่แล้วครับสมัยนี้คนนึกถึงแต่ตัวเอง พวกตัวเอง แต่สังคมไม่สน ประเทศช่างมัน
comment21-3:เห็นด้วยค่ะเราไม่ทำแล้วเราก็จะจอดด้วยถ้าเจอคนจอง
comment22:เป็นเราๆเจอแบบนี้ เรายอมให้คนยืนจอง  แต่เราจะไปจอดช่องคนพิการแทน ใครถามเราบอก พิการรัก
comment23:1.ว่ากันตามความถูกต้องคือที่จอดรถไม่ใช่ที่จอดคน
2.พิจารณาดูว่าถ้าเราจะจอดและพร้อมจะมีเรื่องเพราะรถเรามาถึงก่อนก็เอาเลย
3.ถ้าไม่พร้อมจะมีเรื่องก็ไปหาที่จอดใหม่
4.ส่งข้อร้องเรียนให้ทางห้างทราบเพื่อขอให้ออกกฎห้ามยืนจองที่จอดรถโดยให้เหตุผลว่าป้องกันการทะเลาะวิวาทซึ่งอาจทำให้การจราจรในห้างมีปัญหา
comment23-1:อันนี้ ดูเป็นการแก้ที่ยั่งยืนนะ
comment23-2:ครับ เหมือนติดป้าย จอดซ้อน กรุณาใส่เกียร์ว่าง ปลอดเบรคมือ ...... ก็ยังเจอหมาใส่เกียร์ ดึงเบรคมือจอดจนคันข้างในออกไม่ได้อยู่ตลอด.....
comment24:ผมว่า ยืนจองได้นะครับ 

ซึ่งต้องให้คนขับต้องมายืนจองเอง ไม่ใช่ให้คนนั่งมาจองครับ

แฟร์ๆ สิครับ
comment25:บ่งบอกถึงมารยาททางสังคมได้เป็นอย่างดี บ้านเรานี่เข้าขั้นแย่ ทั้งวิ่งไหล่ทาง แทรก ปาด แซงคิว แม้กระทั่งยืนจองที่จอดรถ

คนพวกนี้เอาเปรียบคนอื่นกันจนเคยตัว
comment26:ผมค่อนข้างเฉยๆ ถ้าเจอเองก็ขับไปจอดที่อื่น แต่บางทีก็ทำเองบ้างกรณีรถอยู่ใกล้ๆและกำลังจะถอยเข้าไปจอดแล้ว
แต่ถ้าเอารถเข็นมาจอดจองโดยไม่มีคนยืนด้วย อันนี้ไม่เห็นด้วย
comment27:ไปหาที่อื่นจอดครับ
comment28:เคยเจอเหมือนกันที่ฟิวเจอร์ปาร์คค่ะ  พอดีเห็นว่างจะเข้าจอด มีผู้ชายยืนอยู่บอกว่ารถเค้ากำลังไปวนมา เราก้อเลยปล่อยผ่านค่ะ เอาที่สบายใจ พอเลยไปได้ 5 เมตรได้ที่จอดดีกว่าด้วยค่ะ หุหุ ดีแล้วที่ปล่อยผ่านตรงนั้นไป 

โดยส่วนตัวเราอนุมานว่าเค้ามาถึงก่อนเราและรถที่กำลังจะออกต้องเข็นรถคันที่ปิดหน้าของเค้าอยู่เพื่อจะได้ออก แต่ที่ฟิวเจอร์การที่จะเข็นรถเพื่อให้มีช่องพอจะออกได้อาจจะต้องเข็นไม่ต่ำกว่า 10 คันซึ่งคนที่เค้าต้องการจะจอดต่อ เค้าคงลงมาช่วยเข็นค่ะ โดยให้รถของตัวเองไปวนเพื่อนรถจะได้ไม่ติด เราก้อเข้าใจได้ค่ะ งัย ก้อใจร่มๆ มองหลายๆมุม ก้อจะทำให้เราไม่เครียดค่ะ
comment29:เค้าจองช่องจอด งั้นเราก็จอดขวางหน้าช่องจอดนั้นแทนละกัน
comment30:ที่จอดรถ ไม่ได้จอดคนค่ะ ไม่มีรถอยู่ คือว่าง
ใครยืนเราไม่สนใจ จะถอยเข้า ไม่หลบก็บีบแตรไล่ซ้ำด้วย
บีบยาวไม่ถอย จนที่รปภ ต้องมาดู แล้วมาโบกให้เรถอยเข้าได้
ปล่อยให้ยืนจองได้ ต่อไปได้มีอาชีพใหม่ รับยืนจองที่จอดรถ
comment30-1:+1 เราก็ทำค่ะแบบนี้
comment31:ส่วนตัว คิดว่า ที่จอดรถ ไม่ใช่ที่จอดคน
แต่ก็จะดูสภาพ และหน้าตาคนที่มาจองก่อน

ถ้าออกแนวที่อาจทำให้รถเราเสียหาย หรือมีเรื่อง อาจจะด่าสักคำ แล้วขับไปหาที่จอดที่อื่น
แต่ถ้าเป็นแบบที่ไม่น่าจะกล้า ผมถอยใส่เลยครับ
comment32:คนเห็นแก่ตัวเท่านั้นที่จะทำแบบนี้....
comment33:ส่วนตัวยังไม่เคยเจอค่ะ แต่แฟนก็เล่าให้ฟังเหมือนกันว่าเดี๋ยวนี้มียืนจองบ้าง ให้รปภ.หาที่จอดให้แล้วให้ตังค์นิดๆหน่อยๆ เรางี้อึ้งเลยคืออะไรอะ ต้องขนาดนั้นกันเลยเหรอเนี่ย มิน่าอาทิตย์ไหนต้องเข้าห้างแฟนจะให้ไปตั้งแต่10โมงกว่าๆเลย

เรื่องคิดเห็นยังไง เราว่ามันก็แปลกๆอะคะ เราว่าคนเค้าไม่อยากมีปัญหาเลยขับผ่านไปคนก็เลยเห็นว่าทำได้ ถ้าเจอคนที่ไม่ยอมก็คงมีเรื่อง นึกถึงสมัยเด็กๆที่บางคนโยนกระเป๋าเข้าหน้าต่างเพื่อจองที่นั่ง แล้วกระเป๋ารถเมล์บางคนสายโหดรวบเก็บไปไว้ข้างหน้าใครรอขึ้นก่อนก็ได้นั่งก่อน
comment34:เคยมีหนนึง ไปงานหนังสือศูนย์สิริกิต์ 

เจอที่จอดรถ แต่ต้องไปเข็นรถในแถว 4-5 คัน เพื่อให้ได้ที่ถอยเข้า 

เรามากันหลายคน ไปช่วยกันเข็นทีละคัน ให้คนนึงอยู่ในรถเพื่อขับมาจอด

มีรถคันนึง จะขับเข้ามาจอดให้ได้ เขาบอกเขาเห็นที่ก่อนแล้ว ก่อนไปวนรถมา เลยไปเข็นรถ 4 คันนั้นมาขวางที่นี้ไว้ (มีงี้ด้วย)

เราเลยยื้อไม่ยอม เพราะไม่มีหลักฐาน ฮีก็ลงมาด่าพักใหญ่ จะจอดให้ได้ แต่เราไม่ยอม อาศัยคนเยอะกว่าเถียงกันจนฮีหนีไป

ทุกวันนี้ยังคิดแบบมีด้วยหรอ คนที่ทำแบบนี้
comment34-1:ผมว่าแบบนี้น่าเกลียดกว่าคนยืนจองอีก
comment35:ยืนจองที่จอดรถเราไม่ทำค่ะ แต่ถ้าเห็นก็จะไม่แย่ง คนยืนจองเค้าก็อาจจะอายและรู้ว่าผิดแต่อาจมีความจำเป็นเร่งด่วน
ต้องรีบหาที่จอดรถ ไรแบบนี้ แต่เรื่องบางเรื่องเราก็ยอมรับโดยดีว่าเราทำเช่น อาทิตย์ก่อนส่งแม่ไป รพ. แม่เราอายุมากต้องต่อแถว
การเงินยาวมากเราก็ให้แม่ไปนั่งพักแล้วเรายืนเข้าคิวแทน พอใกล้เราก็ออกไปให้แม่เข้ามายืนแทนเหมือนเดิม
กลับเวลาไปหาข้าวกินในฟูดเซ็นเตอร์ เราให้แม่นั่งจองที่พร้อมข้าวของสัมภาระ แล้วเราเป็นคนเดินไปหาซื้ออาหาร น้ำดื่ม คนเดียว
comment35-1:ที่คุณทำไม่ผิดตรงไหนเลยค่ะ  แม่ไม่ได้มาเพิ่มเป็น 2 นี่คะ คุณก็หลบออกมาค่าเท่าเดิม
comment35-2:สิ่งที่คุณทำไม่เป็นการเสียมารยาทเลยครับ มีครั้งนึงผมไปยืนเข้าคิวจ่ายบิลค่าน้ำ พอใกล้ถึงคิวปรากฏว่าลืมเอาบิลลงมาจากรถถือมาแต่เงิน เลยยอมสละคิวออกไปเอาบิลแล้วกลับมาต่อท้ายแถวใหม่ แต่ทุกคนที่เคยอยู่คิวหลังผม บอกให้ผมกลับเข้าไปอยู่คิวเดิมจะปฏิเสธก็ไม่ยอม ก็ไหว้ขอบคุณงามๆ จากนั้นมาทำให้รู้ว่าถ้าเราแสดงให้เห็นสปิริต มารยาททางสังคมก่อนทุกคนก็พร้อมจะให้กลับคืนมาโดยที่เราไม่ต้องเรียกร้องอะไรเลย สังคมก็จะน่าอยู่ขึ้นจากเรื่องเล็กๆแบบนี้ล่ะครับ
comment36:ผมชอบแกล้งพวกนี้ เวลาขับผ่านจะแกล้งถอยเข้าจอด
พอเค้าไม่ให้ก็ลงไปเถึยงด้วยนิดหน่อย
แล้วบอกว่ากลับมาระวังรถเป็นรอยนะ
แล้วก็ไปหาจอดที่อื่น
ให้เค้าเดินห้างไม่มีความสุข
comment37:กระทู้นี้ต้องเข้ามาตอบเม้นเลย
เจอกับตัวเองเลยค่ะ
เหตุเกิดที่ เซลทรัลลาด คือเรากำลังเปิดไฟฉุกเฉินเพื่อเป็นสัญญาณว่าจะถอยเข้าแล้ว 
มีป้าคนนึงมาจากไหนไม่รู้มายืนจองที่ที่เราจะเข้า เราก็ถอยเพราะเข้ามาแล้ว นางก็ยืนๆๆๆๆๆๆ ไม่ไปไหน จนเราถอยจะชนนางถึงหลบค่ะ
หน้าด้านมาก พอเราลงมานางบอกว่า เห็นก่อนเรา มาจองเพราะเห็นก่อนเลยจะมาจอง (แบบนี้ก็ได้หรอ?)
ของแบบนี้ใครก่อนใครได้อยู่แล้ว ไม่เห็นด้วยที่จะจองที่จอดรถแบบนี้ค่ะ
ดวงดีก็ได้ ดวงร้ายก็อด ง่ายๆ ไม่มีก็หาใหม่ค่ะ แค่ที่จอดรถเอง
comment37-1:ถ้าใครตอบว่า เห็นที่จอดก่อนเรา เลยมาจองเพราะเห็นก่อนเลยจะมาจองก่อน
เราจะตอบว่า เราก็เห็นที่ว่างตั้งแต่เมื่อวานนี้แล้ว หรือ มาจองไว้ตั้งแต่วันก่อน 5555555
comment37-2:ตอนนี้ทำไม่ได้แล้วล่ะครับ ยามมาไล่เลย 55555
comment38:บางคนอธิบายเหตุผลต่างๆนาๆ สุดท้ายก็คือข้ออ้างในการทำสิ่งที่ไม่ถูกครับ
comment39:เจอที่วัดแห่งหนึ่ง ที่สุพรรณบุรี
ที่ค่อนข้างแคบ ต้องถอยหลังเข้า
จึงขับเลยไป เพื่อถอดหลังจอด โดยมีเพื่อนยืนดูด้านหลังให้
อิป้า 3-4 คน ไม่รู้มาจากไหน เลี้ยวฟื้บบบบ เอาหัวเสียบเข้าไปเลย จอดแบบ เบี้ยวๆ
ลงเดินมาหน้าตาเฉย 

สาธุ สาธุ สาธุ

ที่จอดหายาก/ คงอยู่อีกไม่นาน ต้องรีบทำบุญ
comment40:ถ้าตอนนี้ ยืนจองได้ อนาคตคงเขียนชื่อไว้ที่ที่จอดรถแล้วบอกว่าจองไว้แล้ว ละมั้ง
.
.
ส่วนตัว เคยเจอ ก็ได้แค่อารมณ์เสีย ไม่ได้ไปไขว้ด้วย คิดซะว่าหมาหวงที่จอดรถ
comment41:ส่วนตัวไม่ชอบมาก ๆ และจะไม่ทำด้วย มันควรเป็นไปตามคิวรถที่ขับไปถึงก่อนนะคะ ถ้ารถคันไหนยังขับมาไม่ถึงก็ควรไปหาที่ใหม่ค่ะ
comment42:เราไม่ทำแน่ ๆ และถ้ามีคนทำเราจะปล่อยวาง คิดซะว่าเค้าคงมาถึงก่อนแหละเลยเห็นที่ว่างก่อน ช่างมันเถอะ
แต่เคยเกิดเหตุการณ์ที่รับไม่ได้เมื่อหลายปีก่อน กำลังจะถอยรเถเข้าซองแต่เสียงเซนเซอร์ดัง
นี่ก็งงมองกระจกหลังก็ไม่มีอะไรนี่นา ปรากฏลงไปดูเจอเด็กน้อยอายุราว ๆ หกเจ็ดขวบยืนอยู่
หนูรีบบอกว่าแม่ให้วิ่งมาจองที่ โหอิแม่เวรเลยขอรอดูหน้าซะหน่อย ประสาทมากนี่ถ้าเราไม่มีเซนเซอร์คือถอยชนน้องไปแล้วมั้ง
พอวนมาถึงมีหน้ามาบอกว่าเห็นที่จอดรถก่อน เราโกรธจนขับรถกลับบ้านเลยไม่ชอปปิ้งแล้ว
ขับรถก็แพง แต่งตัวดีดูมีการศึกษา แต่ไม่ได้ห่วงความปลอดภัยของลูกตัวเองเลย
comment42-1:ทุเรศสุดดดด
comment42-2:กลัวใจมนุษย์แม่คนนี้จริงๆ 
"ความเห็นแก่ตัว" มันบดบังทุกสิ่ง
comment43:ปกติเราไม่ทำนะ ใครขับมาก่อนควรได้ก่อน

แต่เราเคยจองแบบนี้ครั้งนึง คือรถกำลังออกติดเครื่องแล้วเหลือแค่คนขึ้นรถ เราจอดรอ ปรากฎคันหลังไม่รอบีบแตรไล่เรา ที่จอดแคบพยายามหลบคันหลังก็ผ่านไม่ได้ เลยลงไปรอค่ะ แล้วให้คนขับไปวนมา ก็มีรถมาถึงหลังเราเค้าก็เลี้ยวเข้ามาจอดนะคะ ไม่ได้แคร์ว่าเรายืนอยู่ เราก็โอเค เข้าใจว่าคนนั้นเค้าถือว่าเค้ามาก่อน 

สรุปที่จอดรถไม่ได้ค่ะ 5555 แล้วคนนั้นเค้าขับรถไม่คล่องหรืออะไรไม่ทราบได้ พยายามจะถอยเข้าจอดทั้งๆที่รถตัวเองจะชนเสาอยู่แล้ว ห่างแค่นิ้วเดียวเดียวแล้วเราต้องช่วยเคาะเตือนให้ สรุปวันนั้นถูกบีบแตรไล่ยาว ไม่ได้ที่จอดรถ ถูกคนมองว่าแทรกคิว แถมยังต้องไปเตือนช่วยคนถอยรถอีก
comment43-1:น่ารักจัง
comment44:สมัยนี้ต้อง ด้าน-ได้-อาย-อด กันทั้งนั้น
comment45:เคยเจอที่แมคโคร รถคันหน้าเราเพิ่งออกมีคนเดินมาจากอีกแถวบอกว่าจองแล้วค่ะ เราก็ถามว่ารถคุณคันไหนคะ เค้าชี้ข้ามไปอีกแถวนึงบอกรอรถวนมาจอดค่ะ เราเลยถอยจอดเลย ที่จอดรถไม่ใช่ที่จอดคน มีโวยวายด้วยนะว่าจองไว้แล้ว รถชั้นมาถึงก่อนรถคุณยังอีกห่างไกลโวยมาโวยกลับด่ามาด่ากลับไม่โกง สามัญสำนึกของคนปัจจุบันมันลดลงจริงๆนะ เห็นแก่ตัวที่สุด
comment46:รู้สึกแรกที่เจอเลย คือทุเรศ ถ้ากลัวว่าจะไม่มีที่จอดก็รีบออกมาสิ ไม่ก็มารถสาธารณะ
comment47:เพื่อนเคยให้ลงไปช่วยเข็นรถ เพราะเห็นที่ว่างนิดหน่อยแล้วลงไปเข็นรถคันหน้าให้ขยับให้พอมีที่จอดได้ ระหว่างนั้นเขาก็ไปวนรถกลับมาจอดคะ เราก็ยืนรออยู่ตรงที่ว่างนั้น................แบบนี้ถือว่าเป็นการยืนจองไหม
comment47-1:ใช่ค่ะ
comment48:เอาสมองไปคิดเรื่องอื่นดีกว่ามั้ย
เอาเวลาไปหาที่จอดที่อื่นดีกว่ามั้ย...เดี๋ยวคนอื่นมายืนจองหมดน้า
comment49:ถ้ายืนจองแล้วได้งั้นวันหลังจากเด็กหน้าปากซอยไปหาที่แล้วยืนคุมไว้ ได้แล้วค่อยขับออกไป... ดีมั้ย
comment50:ผมชอบนะ มายืนจองไรงี้ ผมเห็นแล้วต้องจอด
comment51:ผมแถมอีกประเด็น  คนแขนขาดีๆ ยังหนุ่มยังสาว ยังแข็งแรง  แต่ชอบจอดตามช่องจอดสำหรับ คนพิการ คนชรา และเด็ก ซึ่งเห็นกันดาดดื่นแทบทุกแห่ง  ผมว่า80% ที่จอดไม่ได้เป็นตามวัตถุประสงค์   คิดว่าอย่างไร
comment52:คนที่มีสำนึกจะไม่ทำกัน แล้วคุณจะไปทะเลาะกับคนแบบนี้หรือ...
comment53:เคยเจอครั้งหนึ่ง มายืนขวางที่จอด แต่เราก็ไม่ได้นำพา
ถอยรถลงไปเรื่อยๆ จนเขาเดินออกจากช่องจอดไปเลย 
ไม่เห็นเขาว่าอะไรนะ ถ้าว่ามา เราก็คงต่อยาวเหมือนกัน
comment54:ผม คิดว่าเค้าคง   หน้าด้านสันดานไม่ดี ครับ  พ่อแม่มันลืม สอนสั่ง

เจอผมผมจะค่อยถอยจอดครับ ไม่สนใจ     พอมันไปจอดที่อื่น แล้วจะออกไปหาที่จอดที่อื่น   กันพวกหมาลอบกัด
comment55:เคยเจอแบบนี้ 2 ครั้ง ได้แต่ส่ายหัวแล้วถามเค้าว่าแบบนี้ก็ได้หร๊าาาาาาา เค้ายังมีน่าถามกลับอีกนะว่าแล้วทำไมไม่ได้คะ/ครับ
เจอมนุษย์ลุงครั้งนึง มนุษย์ป้าครั้งนึง ได้แต่ส่ายหัวแล้วจากไปเพราะไม่ด้านพอหน่ะ
comment56:ให้คนมาจองได้ ผมเอาก้อนหินวางจองไว้ได้ไหม หรือ เอาเก้าอี้จองไว้ได้ไหม 


พรุ่งนี้มาจอดนะ.... 55555+
comment57:เราว่ามันเสียมารยาทเล็กน้อยค่ะ เราไม่กล้าทำ แต่ถ้าคนอื่นทำ เราก็ปล่อยผ่านค่ะ ไม่ได้ซีเรียส ไม่ได้คิดว่าเลวร้ายขนาดต้องมานั่งด่านั่งจำ
comment58:ส่วนตัวคิดว่าเป็นเรื่องที่น่าเกลียดมากค่ะ เห็นแก่ตัวอย่างชัดเจน เราเองก็พักอาศัยอยู่ย่านนึง ที่มีรถจำนวนมาก ซึ่งที่พักอาศัยตรงนี้ไม่มีที่จอดรถรองรับ  ลานจอดรถที่เสียเงินก็มีที่ไม่เพียงพอ ใช้อาศัยจอดตามหน้าตึกและตามถนนเอา ถนนจาก 3 เลนก็เหลือเลนเดียว แต่ที่น่าเกลียดมากคือ คนบางจำพวกชอบเอาเก้าอี้มาวางหลังจากที่ออกจากช่องที่ตัวเองจอด เพื่อจองที่เอาไว้สำหรับรถตัวเอง บางทีออกไปตั้งแต่เช้า แล้วก็วางเอาไว้ มาอีกทีตอนเย็น ๆ มืด ๆ  ซึ่งที่ตรงนั้นเป็นที่สาธารณะ พอมีคนว่ากล่าวตักเตือนก็ทำตัวเป็นนักเลง มีอำนาจ ซึ่งจริง ๆ แล้วเป็นเรื่องที่น่าทุเรศมากกว่า ส่วนกลางก็ไม่เคยเอาจริงเอาจังกับเรื่องพวกนี้ ทุกวันนี้ก็ทำใจอย่างเดียว
comment59:เคยโดนแบบนี้ค่ะ..

เห็นที่จอดรถว่างอยู่ถนนช่องถัดไป กำลังไปวน
ซึ่งไม่ไกลกันกันมาก วนมาแล้วกำลังขับตรงไป กำลังจะถึง
มีผู้หญิงคนนึงเดินข้ามมาจากถนนเลนถัดไปที่เราเพิ่งมาตะกี๊ มายืนกลางช่องเลย

เราก็อ้าววว !!!! แต่ทำเป็นไม่สนใจ ตั้งลำจะถอยเข้าซอง
เค้ามาเคาะกระจกถามว่า..ไม่เห็นหรอว่ายืนจองแล้ว
เราถอยต่อ ไม่สนใจ ทีนี้จะเคาะกระจกเป็นทุบเลยค่าาาา
เราเลยเบรค !!!! ลงรถไปถามเลยว่าตะกี๊ทำอะไร ทุบรถทำไม
มนุษย์ป้าก็โวยวายใหญ่ ลูกมนุษย์ป้าขับรถมาถึงพอดี
ยามก็ขี่มอเตอร์ไซค์มาพอดีเหมือนกัน ลูกชายเค้าก็เลยบอกขอโทษ
และมาดึงแม่เค้าขึ้นรถไป

ไม่งั้นคงได้ทำบาปกับคนแก่ล่ะคราวนี้
comment60:ที่จอดรถ รถใครมาถึงก่อนต้องได้จอดก่อนครับ
ถ้าไม่งั้นขับรถมาคนเดียวไม่ต้องจอดกันพอดี
comment61:ตามหลักการแล้วที่จอดรถ "รถ" ที่มาถึงก่อนควรได้จอด ไม่มีการส่งสัตว์เลี้ยงมาจองที่ใด ๆ ทั้งสิ้น

ซึ่งกรณีแบบนี้มีวิธีจัดการอยู่หลายวิธี

1. ปล่อยผ่าน หาที่ใหม่ก็ได้ ไม่อยากมีปัญหา ถือเป็นการแก้ปัญหาอย่างสันติวิธี แต่ก็จะทำให้สังคมเต็มไปด้วย "คนเห็นแก่ตัว" มากขึ้น

2. ไม่ยอมฉันมาก่อนต้องได้ก่อน วิธีนี้เป็นวิธีที่ถูกต้องตามกฏกติกาของสังคม แลกกับความไม่สบายใจว่า "คนพาล" จะมาเอาคืนกับรถเราหรือไม่

3. ไม่ยอม ไล่คนเห็นแก่ตัวไปแต่เราเองก็ไม่จอดที่นั้นเหมือนกัน วิธีนี้สบายใจว่าเราทำถูกต้องและไม่ต้องกลัวว่าใครจะมาทำอะไรรถเราแลกกับเสียเวลาหาที่จอดรถใหม่
comment61-1:ผมเคยข้อสาม จะจอดมันขู่จะขูดรถ ผมเลยขู่กลับว่าจะขูดเหมือนกัน สุดท้ายไม่มีใครจอด 555
comment62:ถ้าเค้าจองเราก็จอดขวางเลยครับ อย่าให้เข้าบังซองที่จะจอดไว้นั่นละ  คนแบบนี้ต้องเจอคนจริง พูดแล้วขึ้น วน อยู่ ตั้งนาน ผมกะเจอแบบนี้
comment63:เคยไปยืนจองนะ

แต่....เพราะกำลังจะถอยเข้าอยู่แล้วอ่ะ รถคันหลังมาจะเสียบเอาดื้อๆเลย เรื่องอะไรจะยอม วนหาตั้งหลายรอบ
comment64:เค้าทำงานเป็นทีม
comment65:หน้าด้าน...
comment66:คิดกันอย่างงี้..
อีกหน่อยตรงไม้กั้นแลกบัตรเข้าก็มีแต่คนไปต่อคิวแทนรถ~
ปล.อย่าด่านะขอโทษค่ะ
comment67:เราว่าไม่ถูก
วิธีแแก้คือ จอดขวางเลย อยากเข้าซองก็เข็นเอา หรือไม่ก็บอกคนที่ยืนจองว่า ถ้ากล้าจอดระวังรถเป็นรอย
comment68:ผิดมารยาทอ่ะครับ แต่ก็ปล่อยไปเถอะ เราวนหาเอาใหม่
ทะเลาะไปไม่มีประโยชน์ เสียเวลาด้วย มองให้เป็นเรื่องตลกได้ก็ดีครับ
comment69:โคตรเกลียดอ่ะ คนทำแบบนี้หน้าด้านมากๆๆๆขั้นสุด เราเคยเจอกับตัวเลย ผ่านมาประมาณ2อาทิตย์  วันนั้นเป็นวันอาทิตย์คนก็เยอะรถเยอะที่จอดก็ไม่ค่อยว่าง เราก็วนๆเจอรถข้างหน้าประมาณ10เมตรออกพอดี เราดีใจมากรีบเคลื่อนรถกดไฟจะจอด ก็พอดีเห็นผู้หญิงคนนึงวิ่งมาตรงที่จอดนั้น ยืนๆอยู่เราก็คิดว่านางอาจจะแบบรอใครไม่ได้ตั้งใจมาบังที่จอด เราก็รอสักแปป15วิ เลยเปิดกระจกบอกว่า"โทษนะคะ รบกวนขยับหลบหน่อย จะจอดรถค่ะ" ปรากฏว่านางหันมาตอบเราจ้าว่า "จองแล้วค่ะตรงนี้ รถกำลังวนมา"  เรานี่ขึ้นนนนมากกกก เลยพูดว่า "อ้าวว คุณทำไมไม่ตามคิวล่ะคะ มายืนจองแบบนี้ คันอื่นๆที่มาก่อนก็เสียสิทธิ์สิคะ"  นางก็มองหน้าเรานะแต่ไม่ตอบโต้เรา เอาแต่ลอยหน้าลอยตา  เราเห็นข้างหลังเรารถติดละ รปภ ก็ไม่เดินมาซักที เราเลยทิ้งทวนไปคำ "มารยาทแย่"แล้วก็ปิดกระจกแกล้งบีบแตรใส่นางแล้วก็ขับไปเลย เห็นคันหลังๆเราก็ชะลอๆมองนางนะมีบีบแตรใส่นางด้วย 5555+  แต่ถ้าคนที่มายืนจองเป็นผู้ชายเราจะปล่อยผ่านนะ เพราะคิดว่าคงสู้ไม่ไหว แต่ชะนีด้วยกันเราสู้ตายอ่ะ  เกลียดนักพวกเห็นแก่ตัว
comment70:ทำบุญไปเถอะครับ เคยมีเรื่องละ ถึงตำรวจเลยนะ เสียเวลา พวกนี้ไม่เจริญหรอกครับ กะโหลกหมา
comment71:ก็มีแต่หมาแค่นั้นที่มาจองมาแย่กัน ถ้าไม่คนไม่ทำหรอกครับ ดูผิดเปล่า ที่เห็นอาจจะเป็นหมานอนอยู่ก็ได้
comment72:ด่าในใจละ ถ้าเห็นคนยืนจอง555
comment73:สำหรับคนที่มีมารยาท คำถามนี้ตอบง่ายมากเลยคะ    "ที่จอดรถ" คันไหนมาก่อน ก็ได้ก่อน ไม่ใช่คนมายืนจองที่ เหมือนไปยืนต่อแถวเข้าคิว ถ้าเราไปต่อแถว แล้วเอากระเป๋า เอารองเท้าไปวางจองที่เพื่อพ่อ เพื่อแม่เราได้ไหมละ  คนที่ทำแบบนั้ เค้าเรียกว่า "คนไม่มีมารยาท" ถามว่าทำได้ไหม  มันก็ทำได้ แต่สำหรับคนไร้มารยาท เท่านั้นที่จะทำกันคะ
comment74:เคยเจอเหมือนกันครับ เหตุการณ์คล้าย ๆ กัน กำลังจะถอยหลังเข้าซอง คุณแม่บอกให้ลูกวิ่งลงมา วิ่งทุลักทุเลมายืนขวางไว้ แล้วบอกว่า??? จองแล้ว ใจคอไม่กลัวจะเกิดอันตรายกับลูกเลย อนาถจิตมาก
comment75:เคย"บังเอิญ"มองไม่เห็นคน แล้วถอยเข้าไปเลย เรียกประกันทำเรื่องอุบัติเหตุ จบครับเราไม่เจ็บตัว..........ฝ่ายเค้าเจ็บ
comment76:ไม่ผิด แต่ไม่ควรทำค่ะ
comment76-1:อะไรคือไม่ผิด  อะไรคือไม่ควรทำ

ย้อนแย้ง  ตรรกะป่วยแล้ว
comment76-2:แยกคำว่า "ผิด" กับ "ไม่ควร" ไม่ได้จริงๆหรอครับ มันไม่ได้ตรรกะป่วยหรอกครับ คุณแค่คิดน้อยไปเฉยๆ
comment77:วันนี้ที้การ์เดนซอยวัดลาดปลาดุก เจอย้อนศรเพื่อจะเข้าที่จอด ไอ้เราอุส่าห์วน2-3รอบ พวกเข้ามาปุ๊ปย้อนศรมาเลย มีการให้รปภ.มาบอกให้เราถอยไปอีก ป้าตีโค้งถอยเข้าไม่พ้น ข้างหลังติดวนเป็นสิบคัน แต่งตัวดีขับเบนซ์ด้วย คิดดูเอาคนไทยเรื่องขับรถขนาดไหน
comment78:เคยเจอตอนไปจอดที่โรงพยาบาล วนหาตั้งนานพอจะถึงที่ว่างแล้วดันมีเด็กจากรถคันหลังๆมาจองซะงั้น ตอนแรกเราไม่ยอม เด็กนั่นก็ท่าจะร้องไห้มีน้ำตาไหลคงถูกคนในรกให้มาจองที่ จน รปภ. มาดูพอเห็นเป็นเด็กกำลังร้องไห้ ก็เลยให้เราข้ามไปก่อน ใจนึงเราก็สงสารเด็กนะ แต่เราก็ห่วงพ่อที่ส่งไว้กับเจ้าหน้าที่ตรงทางเข้าเหมือนกัน
comment79:ทำไมคนยอมเยอะจัง

เป็นผม ผมด่าแน่นอน ไม่ยอมเด็ดขาด
มันไม่ใช่เรื่องเล็กน้อย
มันผิดอย่างรุนแรง
comment80:รถมาก่อนต้องได้จอดก่อน ถ้าคนยืนจองได้ต่อไปคงมีคนรับจ้างจองที่จอดรถตามห้างแน่นอน
comment81:แย่จัง
เหมือนไม่เคยได้รับการอบรมทางมารยาทมา
comment82:ที่ตรงจอดรถเจเจ ว่างข้างในแต่รถปิดทางหมดแบบยาวมาก เราเลยให้แฟนไปเข็น ส่วนเราเกรงใจรถคันที่ต่อข้างหลังเลยจะวนกลับมา
พอแฟนเข็นจนมีช่องว่างและยืนจองไว้ แต่กลับมีคันอื่นๆไม่พอใจ
comment83:แบบไหนก็ได้ครับ
ยกเว้น ผมกำลังจะถอยเข้า แล้วมีคนเอาหัวเสียบเข้าไปเลย
แบบนี้หัวร้อน
comment84:ทำได้ครับ
แต่คิดว่าเสีนมารยาท
comment85:เราเจอแบบนี้ที่ikeaเมื่อวันอาทิตย์ที่ผ่านมา

"ที่จอดรถ" แต่คนมายืนจอง
"เลยไปแล้ว" แต่จะถอยมาจอด

คนทำ รู้ว่าผิด แต่จะทำ บางครั้งเราก็แต่อยากเตือนว่า สิ่งที่เค้า ทำมันไม่ถูก เผื่อว่าครั้งหน้า เค้าจะคิดได้บ้างว่าที่ทำมันไม่ถูก 

ยืนจองที่จอด ต้องใช้ความอดทนต่อความรู้สึกผิดในใจขนาดไหนถึงทำได้ ถ้าเราไม่รักษาสิทธิของเรา ไม่แสดงออกให้เค้ารู้ว่าที่เค้าทำมันไม่ถูกต้อง เค้าก็คิดไปตลอดว่าที่เค้าทำมันถูก ทำไปเหอะ เพราะไม่มีใครสนใจหรอก ปล่อยวาง ปล่อยผ่าน ให้เค้ามั่นใจว่าที่เค้าทำมันถูกแบบนี้หรอคะ
comment85-1:สังคมเลวเพราะคนดีท้อแท้ จริงครับ
comment86:ก็หาที่ใหม่ดีกว่าค่ะ จะลงไปทะเลาะกับเขาเพื่อเอาที่จอดให้ได้เหรอ
comment87:เรื่องแบบนี้ จริงๆไม่ต้องเอามาเถียงกันให้มีอารมณ์ เรื่องพรรณนี้จะไม่เกิดถ้ารู้จักคำว่า "มารยาท" ในการใช้ชีวิตในสังคมครับ
comment88:เคยยืนจองที่ยุโรปและเมกา คนเค้าไม่แคร์ ถอยรถเข้ามา แล้วลงมาถามเราว่ายืนขวางทำหอกอะไร ไม่เห็นเหรอว่ามันจะถอยรถ ยืนจองไม่ถูกต้อง อีกเสียง
comment89:เรื่องมารยาทพื้นฐาน ทำไมหลายๆคนไม่รู้ว่ามันไม่ควร
มันไม่มีกฎที่ห้ามคนมายืนจองก็จริง แต่มันควรคิดและสำนึกได้ว่าควรทำไหม
แบบนี้ใครขับมาคนเดียวก็คงไม่ได้จอดรถ

ลองคิดภาพตาม ขึ้นมาถึงชั้นที่จะจอด แต่ละคันปล่อยลูกหลาน เพื่อนฝูง วิ่งกรูกัน กระจายไปจองที่จอดรถ
มันคงทุเรศพิลึก
comment90:ทำเป็นไม่รู้ นึกว่าเดินผ่านเฉยๆ ถอยเข้ารวดเดียวเลย
comment91:คนยืนจองเคยเจอค่ะ ก็ได้แต่ถอนหายใจแล้วหาที่จอดใหม่ 

แต่ที่เจอแล้วคิดว่าพีคกว่าคนมายืนจองคือ เราเห็นช่องจอดแล้วกำลังจะขับไปจอดนี่แหละ แต่มีรถรีบบึ่งขับสวนเลนเข้ามา แล้วก็เข้าจอดเสียบแทนหน้าตาเฉย คือขนาดบีบแตรแล้วก็ไม่ได้สะทกสะท้านแต่อย่าใด 

กับที่เคยเจอเหตุการณ์นึงคือเราจอดอยู่(รถจอดตรงทางใกล้ๆเลนที่ต้องเลี้ยวซ้ายวนออก) กำลังจะออกนี่แหละ เราเห็นรถคันนึง(A)แล้วว่าเค้าคงกำลังหาที่จอด เค้าเห็นว่าเรากำลังจะขึ้นรถ...เลยรีบขับไปวนมา เราก็เลยรอแป๊บนึง พอเห็นรถคันAขับใกล้แล้วก็เปิดไฟกำลังจะขับออก ทันใดนั้นนนนนนน รถอีกคัน(B) รีบพุ่งสวนเลนเข้ามาเลยจ้าา ซึ่งอยู่ตำแหน่งเข้าจอดที่ดีกว่าคันA เพราะขับล้ำหน้ารถ จขม.แล้วค่ะ คือคันA มาถึงช้าไปเสี้ยวนาที จขม.เลยลงจากรถแล้วเดินตรงไปหาคัน B 

คันB: (ลดกระจกลง) ครับ?????
จขม.: คือว่าจะให้คันนั้น (ผายมือไปที่คันA) จอดอะคะ
คันB: (ทำหน้างงๆ) ครับ????
จขม.: (ไม่เข้าใจ???) คือว่ารถคันนั้นเค้าไปวนรถเพื่อมาจอดอะคะ แต่ว่าคุณขับสวนเลนเข้ามา เพราะฉะนั้นจะให้คันนั้นจอดค่ะ
คันB: อ่อ ขอโทษครับ (แล้วขับถอยออกไป....)
จขม.: (เดินกลับไปขึ้นรถ ก็แอบบคิดเหมือนกันนะถ้าเกิดเค้าด่า หรือลงมาทำอะไรจะว่ายังไง คันA จะลงมาช่วยชั้นไม๊ 55555)

ปล.ไม่ได้รู้จักคัน A แต่อย่างใด แต่แค่นึกถึงใจเขาใจเราแค่นั้นเองค่ะ ว่าถ้าเราเป็นคัน A คงจะแบบ เหยยยยย อะไรฟร้าาาา
comment91-1:นับถือความกล้าเลยค่ะ👍
comment91-2:น่ารักเลย
comment91-3:ขอบคุณนะคะ...แต่จะว่าไป ความจิงก็มีความเสี่ยงเหมือนกันนะคะ แหะๆ
comment91-4:เป็นคนดีจังครับ

ผมก็เคยเจอเหตุการณ์แบบเนี้ย วนหาที่จอดอยู่แล้วเห็นช่องแถวในว่าง (ช่องแถวในถ้าวิ่งตามลูกศรจะต้องไปวน 1 รอบ) ผมก็ซิ่งเลย วนกลับมาจะถึงช่องอยู่แล้วเจอรถย้อนศรครับ เสียบเข้าช่องที่ผมจะเข้าต่อหน้าต่อตา

ตอนนั้นยอมรับเลยหัวร้อนมาก
comment91-5:ขอบคุณค่ะ...ได้แต่หวังว่าถ้าตัวเองเจอแบบนี้มั่ง(แบบว่าเราเป็นคันA) จะมีคนมาช่วยบ้างไรงี้5555

ส่วนแบบที่คุณ1403327เคยเจอนั้น ก็มีคล้ายๆกันตามที่ได้เล่าไปแล้วในตอนต้น แบบว่า....ก็หัวร้อนเช่นเดียวกันจ้า บีบแตรใส่เลยยย แต่เค้าไม่สนใจ5555.....
comment92:มีให้เห็นบ่อยๆตามห้าง เคยเจอกับตัวเองก็หลายครั้ง และไม่เคยปล่อยผ่านค่ะกับมนุษย์พวกนี้ รถเรามาถึงก่อนถอยเข้าจอดเลยค่ะ ขอยืมคำพูดตวมเห็นๆด้านบน
"ที่จอดรถไม่ใช่ที่จอดคน" 
ตรรกะ เห็นแก่ตัวชัดๆ มันคือการแซงคิวนั่นแหละ
comment93:การศึกษามีปัญหารึเปล่าหว่า
มีรถขับในเมืองได้ คงเป็นพนักงานประจำ
ที่มีการศึกษาอยู่นะ 
ระเบียบ ต้องมาก่อน เอาเปรียบ
comment94:ผมว่ามันก็เหมือนกับเอากรวยมาตั้งกั๊กไม่ให้จอดนั่นแหละ
มองยังไงก็ไม่ถูกต้อง
comment95:เคยเจอ เหตุการณ์ แบบนี้ค่ะ 
เราขับมาถึงก่อน แต่ต้องเวียนเข้า ทีละคัน พอถึงคิวเราจอด กลับมี คุณป้ากับคุณลูกยืนจองไว้ (ซึ่งเป็นใครไม่รู้)
เราก็จะเข้าจอด --- แต่ 
คุณป้า ก็ตะโกน พูดว่า ก็ลองเข้ามาจอดสิ ...ลงรถมา....ก..รู...จะตบให้เลย
ตอนนั้นรู้สึกสงสาร และสมเพช คุณป้า คนนี้มาก เพราะว่า คุณป้า อายุมากแล้ว
แต่ยังไม่ปลงเรื่องอย่างนี้ ถ้าเป็นรุ่นคุณป้าแบบนี้ คงต้องเข้าวัด เข้าวา ได้แล้ว
---เราเห็นสถานการณ์ เป็นแบบนี้ เราก็เลยไม่จอด เพราะไม่อยากไปมีเรื่องกับ คนแบบนี้ค่ะ
**ในใจก็นึก อโหสิกรรม  ให้กันคนประเภทนี้**
comment96:เคยเจอฮะตอนไปเซนทรัลวนหานานมากสรุปเจอช่องนึงพอดี 
มีป้าคนนึงยืนกั้กไว้ 

จังหวะนั้นถึงคิวรถผมพอดีเลยจะถอยเข้าซอง
อีป้านั้นโบ้ยมือ จอดไม่ได้จอดไม่ได้จองแล้ว 

ผมเลยเดินลงไปว่าเฮ้ยไม่มีใครทำกันแบบนี้หรอกนะป้า อีป้ายังยืนกรานก็ชั้นมายืนจองไว้แล้ว ผมเลยเดินขึ้นรถถอยเข้าซองสรุปอีป้ายืนกอดอกอยู่กับที่ไม่ขยับไปไหน 

ระหว่างนั้นรถก็เริ่มออติดกันเจ็ดแปดคันละ สรุปคันของอีป้าคือคันที่สามต่อจากรถผม 

คนในรถถามมีอะไร อีป้าตะโกนไปว่าเค้าจะจอดที่เรามาจอง คนในรถเลยเรียกอีป้ากลับขึ้นรถ 

ก่อนไปอีป้ามองหน้าผมแล้วบอกว่าไหนๆดูทะเบียนหน่อยซิ ผมเลยชี้ไปที่ทะเบียนแล้วบอกไปว่ารีบถ่ายเลยนะ
comment97:เคยเจอค่ะ

ถามน้องคนที่รอว่า 
เรา.......ทำแบบนี้ก้ได้เหรอ
น้อง......ก็รถพี่ผมไปกลับข้างใน กำลังจะมาจอด
เรา.......จริงๆน้องไม่ผิดนะ....แต่มารยาทสังคมเค้าไม่ทำกันมั้ย  ถ้าน้องต้องการที่จอดรถขนาดยอมละเลยมารยาทสังคม  พี่ก็ยอมให้น้องจอดแล้วกันค่ะ
comment98:ยิ้มให้กันสุขสันต์ดีกว่า ขำๆไป 
คนกทม นี่สุขง่ายจริงเลย แค่มีที่จอดก็ดีใจมากกกก
comment99:ควรให้รถที่มาถึงดีกว่าไหมครับ คนยืนจองแบบนี้มันไม่แฟร์สำหรับคนที่มาคนเดียวแล้วไม่มีคนมาด้วย ก๊จะไม่มีคนมายืนจองให้
comment99-1:ถูกต้องเลยค่ะ เห็นด้วย
comment100:รับจองที่จอดรถเซ็นทรัลเวสเกต 

เรามีบุคลากรจำนวนมากในการยืนจองที่จอดรถให้ท่าน  โดยเราจะส่งพนักงานของเราไปยืนจองจุดจอดให้ท่านตั้งแต่ 6โมงเช้า เลือกชั้นเลือกโซนจอดได้เลย เพียงจองล่วงหน้า 1วัน ค่าใช้จ่ายคิดเป็นชั่วโมงที่ยืนจอง โทรหาเราด่วน 09876543210
comment101:มันผิดครับ ไม่ควรปล่อยให้เป็นเรื่องปกติโดยเด็ดขาด อยากได้ที่จอดรถ ต้องเอารถมาจอด คนจองไม่ได้ จบ ห้ามเถียงต่อ

ขอเล่าปสก. ครั้งนึง ผมไปห้าง ขับอยู่หลายรอบก็ไม่มี เต็มหมด พอดีเห็นผู้ชายคนนึงเดินออกมา ในมือถือกุญแจ ดูท่าทางน่าจะกลับบ้านแน่ ผมขับผ่านเขาพอดี เลยรีบโฉบไปถาม คุณจะขึ้นรถกลับบ้านป่าวครับ ได้โปรดนั่งรถผมแล้วนำทางไปที่จอดรถคุณที ผมจะขอที่จอดรถของคุณ ทำน้ำเสียงวิงวอนเล็กน้อย เค้าก็งงๆอึ้งๆแต่ก็ยอมขึ้นรถผมมานะ ก็นั่งรถไปที่รถเค้า พอถึงที่ เค้าก็เข้าใจนะ ขำๆ วันนั้น ผมเลยได้ที่จอดของเค้าเลย

ตอนนั้นผมก็สิ้นหวังมากจริงๆ  แต่ถ้าเป็นผู้หญิงผมคงไม่กล้าทำแบบนี้หรอก
comment102:ชอบตรงที่บอกให้หมามายืนจอง
พอดีเรานึกภาพหมาที่บ้านไปจองที่จอดให้เรา หมาเค้าคง งง 
ฮาดีอ่ะค่ะ 5555
comment103:บ้านเมือง Ship หาย โทษนักการเมือง

ความจริงแล้ว ตัวการ คือ คนไทยทุกคนนั่นแหล่ะ

เรื่องแค่นี้ยังโกง
comment104:ไม่เคยอยู่ในหัว ยากยืนรอก็ยืนไป วนหาที่ใหม่สบายใจกว่าตัดปัญหาทะเลาะเบาะแว้งในเรื่องไม่จำเป็น จงปล่อยวางแล้วชีวิตในการขับรถจะมีความสุข
comment105:คือเป็นสิทธิส่วนบุคคลค่ะ กฎหมายไม่ได้ห้ามไว้ 

ที่จอดรถ ถ้ามากัน 2 คนก็ช่วยกันสอดส่องค่ะ เขาเห็นว่างก้เลยมาจอง

ไม่ได้ยืนเเช่เป็นวันๆ
comment105-1:คิดอย่างนี้จริงๆเหรอคะ 🙄🙄🙄🙄🙄
comment105-2:กฎของห้างฯหรือสถานที่นั้นๆก็ไม่ได้ให้สิทธินั้นไว้เช่นกันครับ... 
เขาไม่ห้าม แต่ก็ไม่ได้ให้สิทธิ ครับ...
comment106:คนทำแบบนี้ได้ต้องหน้าด้านมากๆ หรือไม่รู้เรื่องจริงๆเพราะสามัญสำนึกมีปัญหา
comment107:ขนาดจองที่แล้วยังไม่มาจอดเลย เสีนความรู้ รถเมล์เข้ามาจอดป้าย จองตั้งนาน ไม่ยอมจอด
comment108:มันไม่ใช่การจองคิวครับ....แต่มันคือการแซงคิว ต้องทำความเข้าใจกันใหม่นะ

หากคนที่จอง มาถึงลานจอดรถก่อนจริง เขาก็จะเป็นคันแรกที่ขับมาถึงช่องจอดที่ว่างอยู่แน่นอน 

โดยไม่มีใครมาแซงได้และไม่ต้องให้ใครลงมาจองด้วย

แต่การที่ให้คนที่นั่งมาด้วยลงมาจอง แสดงว่า คุณขับรถเข้ามาทีหลัง แล้วมองเห็นช่องจอดว่างข้างหน้า

แต่ข้างหน้ามีรถที่เข้ามาก่อน คิดแล้วว่ายังไงๆ ตัวเองก็คงไปไม่ทันเขาแน่ๆ

คุณก็เลยต้องแซงคิวเขาด้วยวิธีนี้.....จริงไหมครับ  นักจองคิว (แซงคิว) ทั้งหลาย 

เพราะฉะนั้นเลิกกันเสียเถอะครับ วิธีการเอาเปรียบคนอื่นแบบนี้

บางคนอาจจะคิดว่าแค่เรื่องเล็กๆ ปล่อยมันไปเถอะไม่อยากมีเรื่อง ที่จอดรถมีถมไป 

แต่การที่คุณเพิกเฉย ก็เหมือนกับเป็นการสนับสนุนให้เขาเอาเปรียบคนอื่นนั่นแหละครับ
comment109:ถามไปเลยครับ มีใบจองไหม ถ้าไม่มี ยินดีขายสิทธิให้ ชั่วโมงละเท่าไรก็ว่ากันไป...
comment110:เคยเจอเหมือนกันยืนจองหน้าช่อง ไม่เป็นไรครับ ไม่เข้าช่อง จอดปิดแม่มตรงหน้าช่องนั้นแหละ ให้ยืนจองไปเรื่อยๆ ซื้อของเสร็จค่อยว่ากัน ^^
comment111:อืม... นึกว่า เปรต ล่ะกัน
comment112:ตามโรงอาหารยังเอาของไปวางจองกันเลยครับคล้ายๆกัน ทำไมไม่ให้สิทธิ์คนที่ถือจานข้าวพร้อมทานก่อนล่ะ
comment113:🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄
เจอบ่อยมากค่ะ... เวลาเจอก็ปล่อยผ่านค่ะ เพราะการที่นางกล้าลงไปยืนจองแบบนั้นก็แสดงว่านางคงขาดส่วนที่เรียกว่า "สามัญสำนึก" หรือ "มารยาททางสังคม" ต่อล้อต่อเถียงไปก็รบกวนสุขภาพจิตเราเปล่าๆค่ะ วันนั้นคิดซะว่าทำทานไปค่ะ

ที่เจอมาล่าสุดอีกแบบ at future park rangsit คือ.. มีรถกำลังจะออกเป็นรถกะบะ  รถที่รอ..นางเป็นคันแรก ดิฉันเป็นคันที่2  แต่รถกะบะถอยออกไม่ได้ เพราะติดรถนางอยู่(รถกระบะเอาหน้าเข้า) นางก็พยายามจะถอย จนแฟนดิฉันต้องบีบแตรเตือนนางว่าจะชนแล้ว ซึ่งรถดิฉันก็ถอยอีกไม่ได้เพราะมีรถต่ออยู่เป็นแถวยาว กะบะก็ออกไม่ได้และคันอื่นๆก็รออยู่นาน  รถติดยาวมากกก... นางก็ไม่ลดละ ขับเลยช่องไป ให้คนลงมาจอง  (ทั้งที่กะบะยังออกไม่ได้) ถึงอย่างนั้นดูก็รู้ว่ายังไงระยะก็ไม่พอ  กะบะถอยตูดออกได้ แต่หักหัวออกไม่ได้ เพราะติดรถนางที่จอดเลยไป กว่าจะผ่านเหตุการณ์นี้ไปก็เกือบๆ10นาที รถติดยาวเยียด

ดิฉันกับแฟนจากงุดหงิดๆกัน ได้แต่ยิ้มมุมปากนั่งมองหน้ากันยอมใจนาง แต่คนที่น่าจะโมโหนางที่สุดคงเป็นรถกะบะ คือ "แมร่งกรุจะออกก็ไม่ได้ออก รู้ว่าไม่ได้ก็ไม่ยอมเดินหน้าไปหาที่อื่น เป็นความซวยของกรุจริงๆที่มาเจอคนเห็นแก่ตัวแบบมรึ_"

🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄🙄
comment114:ไม่เคยทำ แต่ไม่เคยอารมณ์เสียเวลาคนมายืนจอง
comment115:สันดานต่ำครับ
comment116:รู้สึกเฉยๆ คนแบบนี้มีเยอะมากๆ แต่ที่รับไม่ได้คือพวกที่เอาของมาวางกลางริมถนน เพื่อจองหรือถือสิทธิ์ไม่ให้คนอื่นๆมาจอด พวกนี้ผมว่าแย่มากกว่า
comment117:ไม่ใช่เรื่องใหญ่ค่ะ เขาอยากทำก็ปล่อยเขาทำค่ะ เราเก็บมาคิดลบก็เสียเวลาคิดเรื่องดีๆค่ะ ตรงนี้ไม่ว่างก็หาที่ใหม่อย่าไปเสียเวลามองคนอื่นว่าทำผิดหรือถูก มองหาที่จอดของเราตามแบบที่ใจเราคิดว่ามันถูกต้องและมีสำนึกที่ดีก็พอค่ะ เพราะเคยเจอบางครั้งที่เขาต้องจองที่ใกล้ทางเข้าเพราะมีคนแก่มาหลายคนก็มีค่ะ ขับไปจอดให้ลงตรงทางเข้าก็มีคนหงุดหงิดใส่อยู่ดี มองในมุมตัวเองทุกคนก็มีมุมเข้าข้างตัวเองเสมอ คนอื่นผิดหมดถ้าไม่ตรงกับใจเรา ส่วนตัวเราน่ะไม่เคยค่ะ ได้เมื่อไหร่ก็เมื่อนั้น ถูกสวนเลนแย่งที่จอดก็เคยค่ะก็แค่บ่นว่านิสัยแย่แล้วก็ช่างมันให้เวลากับเรื่องแย่ๆไม่เกิน 5 นาทีค่ะ มีเรื่องดีๆรออยู่ค่ะ เรามาห้างเพื่อ.....เยอะแยะค่ะเรื่องดีๆ
comment118:เคยเจอที่แมคโครพระราม 5  แต่ไม่ใช่คนมายืนจอง

แต่คันแรกผมกำลังจะเข้าจอด  รถคันหลังเร่งเครื่องมาปาดแล้วจอด
comment119:ถึงกับต้อง log in มาแสดงความเห็น เราเลยค่ะ เจอมากับตัว เหตุการณ์คือว่าเราไปสำเพ็งค่ะคนที่เคยไปเอารถไปเองจะทราบดีว่ามีวัดที่ติดกับตลาดจัดที่ให้จอดรถ เราก็รับบัตรไปปกติค่ะ แล้วก็วนอยู่เรื่อยๆ จนกว่าจะเจอรถออกตามปกติค่ะ ทันใดนั้นเองเราคิดว่าโชคดีมากค่ะคันข้างหน้าซ้ายเรากำลังจะออก เราเปิดไฟขอทางเลยค่ะ ให้คันหลังรู้จะได้หยุดรอ ตอนนั้นมีรถเก๋งอยู่หน้าเราคันนึงและมีรถกระบะอยู่หน้าเราอีกคันซึ่งรถเก๋งเนี่ยอยู่ตรงกับคันที่จะออกเค้าก็ต้องเดินหน้าไปขับต่อไปเพราะถ้าไม่ขับต่อคันที่จะออกก็ออกไม่ได้ เพราะเดินรถทางเดียว เราก็โอเคละเปิดไฟขอทางเตรียมจอด รถก็ออกไปปกติค่ะ จุดพีคคือด้านซ้ายของประตูคนนั่งกระบะ(ใช่แล้วค่ะกระบะคันที่อยู่หน้าเก๋งอีกทีนั่นแหละ)เปิดประตูลงมาจองจ้าเป็นเด็กวัยรุ่น เราไม่สนใจค่ะเราตั้งลำถอยเข้าอย่างช้าๆ ค่อยๆ ปิดแอร์ ปิดวิทยุ ถอดเข็มขัดนิรภัย เปิดกระจกจากเพดานรถลงมาทาลิปอีกหน่อย และดับเครื่องค่ะ จากนั้นเปิดประตูลงมา น้องคนนั้นพูดอย่างสุภาพ(น้องเค้ารอพูดกับเราค่ะไม่ไปไหน)ว่าพี่คะตรงนี้หนูจองแล้วค่ะ 
เรา:จองได้ด้วยหรอคะที่จอดรถ
น้อง:หนูวนในนี้หลายรอบแล้วค่ะยังไม่ได้เลยนานแล้ว
เรา:พี่ก็วนค่ะ ทุกๆคันในนี้ก็วน
น้อง:แต่หนูลงมาจองก่อนแล้ว
เรา:งั้นตอบพี่หน่อยค่ะ ถ้าคนขับมาคนเดียวใครจะจองให้ค่ะ
น้อง:!!!! 
เราก็เลยเดินไปเลยค่ะ เพราะเหมือนน้องจะสตั้นไป 5 วิ จริงๆน้องไม่ได้เลวร้ายนะคะ เธอพูดจาดีแต่คำถามเราคงทำให้เค้าคิดได้ 
ถามว่ากลัวรถโดนขูดไหม ไม่กลัวเลยค่ะ(รอยเรารอบคัน) เราคิดว่าน้องเค้าไม่ทำจากการพูดคุยกันค่ะ ประสบการณ์ตรง พ.ค.60
