title:ทำไมเวลาคนไทยนั่งการบินไทย ชอบไม่พอใจ แต่พอไปใช้สายการบินอื่นทำไมไม่กล้าทำตัวเรื่องมาก
comment:ผมสงสัยมากเลยนะครับ ทำไมเวลาคนไทยนั่งการบินไทย ต้องมีอคติหรือมักชอบพูดว่าแอร์บริการไม่ดี คือผมก็ใช้บริการการบินไทยมาตลอด ทั้งเอเชีย ยุโรป ก็พอใจมากนะครับ ขออะไรก็ให้ ไม่บ่น ไม่ชักสีหน้า ยิ้มแย้ม พอเขาให้เราก็บอกขอบคุณเขา ถือเป็นมารยาท

แต่ทำไมถึงได้มีคนไทยแทบจะทุกคนบอกว่าการบินไทยบริการไม่ดี ขออะไรก็ไม่ให้ ผมอยากรุ้มากเขาขออะไรพี่ๆแอร์กับสจ๊วตถึงไม่ให้ หรือเขาขอเครื่องบินหรอครับ

ผมเคยมีประสบการณ์นั่งสายการบินตะวันออกกลางไปยุโรป ก็เจอคนไทยมาเป็นกลุ่ม ไม่พูด ไม่ขออะไร แอร์ไม่ยิ้ม บางทีคนข้างๆขอไวน์เขาก็ไม่ได้เอามาให้ ก็เห็นนั่งบ่น แต่ก็ไม่ได้ด่าแอร์ตรงๆหรือติดตามขอใหม่อีกรอบ หรือเพราะพูดภาษาไม่คล่องเลยอาย หรือเขิลครับ

แต่พอนั่งการบินไทย ทุกคนจะเรื่องมากเป็นพิเศษ ขอผ้าห่มในไฟล์ทกลางวัน ขอหูฟังขณะที่ฟังจากโทรศัพท์ ผมเคยเจอบางคน ขอเครื่องดื่ม ทั้งชา กาแฟ น้ำเปล่า น้ำส้ม น้ำแอปเปิ้ล น้ำมะเขือเทศ เหล้า ไวน์ ม็อกเทล ค่อยๆขอ แต่กินทุกแบบ ผมอยากรู้ว่าเขาท้องเสียบ้างไหมครับ แล้วเขากินเยอะแบบนั้นต้องการความคุ้มหรอครับ ถ้าต้องการคุ้มผมว่าเขาดื่มหรือรับประทานทั้งรถเข็นก็ไม่คุ้มหรอกครับ 

ผมไม่ได้เป็นหน้าม้าหรืออะไร แต่บางทีเจอกระทู้ด่าการบินไทยแล้วรู้สึกรำคาญบางคนที่มักดึงอคติว่าแอร์หน้างอ ชอบยิ้มไม่จริงใจ เขาไม่ใช่3ช่านะครับ ที่จะได้เอนเตอร์เทรนด์คนในเที่ยวบิน คุณเคยขอบคุณเขาไหมอะ คุณเคยยิ้มกลับเขาไหมละครับ
comment1:อาจเพราะโฆษณาของการบินไทยเดิม เน้นบริการ 
 
แต่ยุคนี้มีโฆษณาแนว บินตรง 60+ จุดหมายทั่วโลก ออกมาแล้ว ต่อไปคงดีขึ้นค่ะ

สายการบินอื่น
comment1-1:เจแปนแอร์ไลน์ก็ไม่น้อยน่าครับ ไม่ใช่แค่ยืนเสริฟ
ชั้นธุรกิจ แอร์เสริฟเสร็จ จะยืนโค้งให้ทุกครั้งที่มาเสริฟเลยครับ 
แต่ก็ไม่ใช่จะเป็นแบบนี้ทุกเที่ยวบินเหมือนกัน คงแล้วแต่ดวงเช่นกัน
comment2:ขืนทำเรื่องมากกะแอร์ฝรั่งสิเจอดีแน่ เอาแค่แอร์มาเลย์กะแอร์จีนสายการบินแถวๆบ้านเรานี่แหละ เห็นนั่งกันตัวลีบเชียว
comment2-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะครับ ผมก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน แต่ก็ยังเอะใจว่าบางสายการบินที่ฟลูเซอร์วิสแบบเดียวกัน ก็ไม่ได้บริการดีมากมาย แต่ทำไมคนไทยถึงไม่กบ้าที่จะเรียกร้องเหมือนสายการบินไทย
comment2-2:ไม่เคยนั่งสองการบินนี้ ดุมากเหรอคะ สมมติผดสขอผ้าห่มนี่จะกินหัวผดส เลยรึเปล่า กบท ก็เฉยๆนะ อยากได้ไรก็ขอ แต่เรื่องจริงคือบริการชาวต่างชาติดีกว่าคนไทย ปกติเราบินกับกบท อยากได้ไรก็ขอแอร์ล่ะ แต่ไม่ได้เรียกเซ้าซี้อะไร บางอารมณ์แอร์ก็พูดอังกฤษด้วย เราก็ตอบไทย คืออยากให้รู้ว่าฉันคนไทยไง มากี่รอบก็พูดอังกฤษเราก็เอออังกฤษก็อังกฤษ ถ้ามีบินในกลุ่มดาวนี่เราจะเลือก ana นะ คือดีมาก แอร์ไทยนี่คือจะเชิดไปไหนอ่า หน้าที่คุณคือบริการไง ไม่อยากบริการก็ทำงานใหม่สิ ถ้าลูกค้าขอน้ำก็ให้เค้าไปสิ จะไปคิดมากมายกินนั่นกินนี่ไม่ท้องเสียเหรอ ท้องเขาเลยจ้า
comment2-3:นั่งของ Malaysia Airlines ประจำ แอร์ดุมากกกกก แอร์ไทยกับฝรั่งดีกว่ามากมาย
comment2-4:แอร์จีนก็สงบเสงี่ยมและบริการดีนะ ขอผ้าห่มก็รีบไปเอามาให้ ขอน้ำเพิ่ม ขอกาแฟเพิ่มก็รีบหาให้ ถ้าติดงานอย่างมากก็ขอให้เรารอแล้วเสร็จงานอื่นก็รีบเอามาให้ แม้กระทั้งขอยาแก้ไข้กินก็ยังรีบหาให้เลยครับ

ทำไมเราต้องกลัว?
comment2-5:ใช่ เคยนั่งมาเลยเซียแอร์ไลน์ แอร์ทำหน้าเหม็นใส่ เวลาขอน้ำ ทั้ง ๆ ที่ไม่ได้ขอบ่อย
แต่พอต้องมาทำความสะอาดพื้นที่ ที่เด็กฝรั่งทำของตกเรี่ยราด ยิ้มแย้ม หัวเราะคิกคัก กับแม่ของเด็ก จากนั้นไม่นั่งอีกเลย

การบินไทย เท่าที่นั่งมา บริการดี ไม่เคยมีปัญหา แต่เครื่องบินเก่า และราคาแพง เลยไม่ค่อยได้อุดหนุนเท่าไหร่
comment3:พูด Eng ไม่ได้
comment3-1:แต่เขาน่าจะพยายามพูดนะครับ จะได้เก่งๆ เห็นนั่งการบินไทย หลายคนพยายามจะติติงหลายอย่างมากๆ
comment3-2:แม้พูดได้ แต่ก็คงจะไม่แม่นหรือไม่ชัวร์เท่าการพูดภาษาไทย ภาษาหลักของตัวเอง
comment3-3:เห็นด้วย
comment4:ใช้บริการ TG มาเป็นร้อย flight แล้ว ไม่เคยเจอเลย
comment5:อย่าบอกว่าแทบทุกคนเลยครับ บางคนเท่านั่นเอง ผมขึ้นหลายสาย ผมก็ทำตัวมาตรฐานของผมทุกสาย ไม่แบ่งแยก เวลาเจอแอร์ต่างชาติบริการไม่ได้มารตฐานที่ควรจะเป็นก็มีคอมเพลนเล็กน้อย ถ้าเจอแอร์ไทย ไม่ว่าจะ TG FD WE PG บริการดีผมก็จะเขียน จม ชมไปยัง ต้นสังกัดหรืออย่างน้อยๆก็โน้ตเล็กๆทิ้งไว้ที่ที่นั่ง  อย่างน้อยๆผมก็เคยทำงานด้านบริการมา ถือเป็นกำลังใจให้คนทำงานครับ โดยส่วนตัวไม่ว่าจะติ หรือชม ผมไม่เลือกสายการบินครับ แต่เลือกที่การบริการการของเที่ยวบินที่ผมใช้บริการ

ส่วนทำไมคนไทยถึงคอมเพลน กทบ ให้เป็นข่าวบ่อยๆ ผมคิดว่า 
เพราะคนไทยใช้บริการการบินไทยเยอะ แล้วมันง่ายต่อการสื่อสาร การเอามาพูดต่อได้ง่าย เพราะมันใกล้ตัวครับ 
ตัวอย่าง ถ้าเจอบริการไม่ได้ของสายการบินต่างประเทศ เค้าไปเขียน ไปบ่นลงใน site ต่างประเทศ คนไทยส่วนใหญ่ก็ไม่ได้สนใจ แต่ถ้าเกิดขึ้นจาก กบท พอเจอเรื่องเกิดขึ้น เอามา เขียน มาเล่า คนรับสื่อส่วนใหญ่ เป็นคนไทย แล้วก็รู้จักการบินไทย เมื่อมันได้ยินบ่อยๆขึ้นมันก็อาจเกิดอารมร่วมไปตามข่าว ตามเรื่อง มันเลยทำให้เรื่องใหญ่ขึ้นเรื่อยๆ 

อีกเรื่อง ผมคิดว่าเรื่องที่เจอคนไทยใช้สายการบินอื่นแล้วไม่เรื่องมาก ผมว่าน่าจะคนละกลุ่ม เพราะเอาจริงๆ คนเรื่องมากเรื่องเยอะ อยู่ที่ไหนก็เรื่องเยอะวันยังค่ำ ส่วนคนเรื่องน้อย ขึ้นสายอะไรก็น้อยสิ่ง   คนที่เรื่องเยอะผมว่าเค้าไม่มันนั่งคิดหรอกว่า วันนี้ขึ้น กบท แล้วจะเรื่องเยอะใส่แอร์ แต่พรุ่งนี้ขึ้นสายต่างประเทศจะไม่เรื่องเยอะ   ถ้าจะตั้งแง่ขนาดนั้นเลือกเรื่องเยอะใส่เฉพาะ กทบ ผมว่าเขาเข้าขั้นบ้า  ปล่อยเค้าไปดีเถอะ .....
comment5-1:คำตอบนี้เคลียร์ จขกท.ได้ดีสุด
comment5-2:จริงครับ
comment5-3:มันก็จะโรคจิตหน่อยๆ ครับ
comment6:"คนไทยแถบจะทุกคน"  ตลกดี ทำยังกับว่าคุณรู้จักทุกคนที่ขึ้นการบินไทย 
  ส่วนตัวขึ้นการบินไทยมาหลายครั้ง ไม่ค่อยจะเจอคนแบบที่คุณว่า  เจอบ้างแหละแต่น้อย 

  การที่ ผดส.ไม่ได้ยิ้มตอบ หรือขอบคุณก็ไม่ได้แปลว่าเขาไม่พอใจ การบินไทย มีเหตุผลอีกมากมาย ทำงานมาเหนื่อย เที่ยวมาเหนื่อยๆอยากพักผ่อน จะมาปั้นหน้ายิ้ม
comment7:ติ่ง พต  ที่นี้ เค้า ไม่อวย กบท เป็นทุนอยู่แล้ว

กระทู้ ชม ไม่ถึงสิบ

กระทู้ด่า มาเป็นร้อย

ทั้งเคยบิน ไม่เคยบิน เค้าเล่ามา ยืมอมยิ้มฝากโพส

ดังนั้นไม่แปลก ที่เวลาเจอกระทู้ด่า จะโดนเหยียบ 555
comment8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9:อาจเป็นเพราะคนบางคน คาดหวังว่าจะได้รับบริการที่ดีกว่าสายการบินอื่นๆ แต่พอไม่ได้อย่างที่ต้องการก็คิดว่าบริการไม่ดี ในทางกลับกันกับสายการบินอื่นไม่ได้คาดหวังไว้มาก พอได้รับบริการมากกว่าที่คาดหวังไว้ ก็ชมว่าเค้าบริการดีมาก

ส่วนตัวมีโอกาสได้ใช้บริการหลายๆสายการบิน ที่บริการห่วยก็น่าจะเป็นสายการบินของฝรั่ง ถ้าเป็นสายการบินของเอเชียการบริการก็ไม่ค่อยแตกต่างกันเท่าไหร่
comment10:พูดengไม่ได้

รอซ้ำเพราะไม่ชอบTGทั้งๆที่ไม่เคยนั่ง
comment10-1:แทงใจดำคนบางกลุ่มนะ 5555
comment10-2:จขกท ชอบมากครับ 5555
comment11:อันนี้จริงนะ 5555 ที่เคยเห็นมา เอาแค่คนรู้จักเราบางคนก็ได้
ถ้านั่งการบินไทยจะขอนู่นขอนี่ ขอตลอด ก็ได้ตลอด แต่จะหาช่องติ แอร์ไม่ยิ้ม ไม่โง้นไม่งี้
แต่พอไปนั่งสายการบินต่างชาติด้วยกัน นั่งเงียบกริบตลอด ไม่เห็นจะขออะไรเลย
มีครั้งนึงเจอแอร์แขกดุใส่ นางยังไม่กล้าติ ไม่กล้าบ่นเลยอะ จ๋อยสนิท ลองเป็นแอร์การบินไทยทำคงมีด่ายาว
comment12:ผมเดาเพิ่มว่า อาจจะเป็นเพราะเข้าใจว่า TG แพงกว่าสายการบินอื่น (แม้เทียบกับสายการบินในระดับฟูลเซอร์วิสด้วยกัน หรือสายการบินอื่นได้ระดับดาวสูงกว่า TG ด้วยซ้ำแต่บางที(หรือหลายที)ราคาถูกกว่า TG) ความคาดหวังเลยสูงกว่าตามไปด้วย

รวมถึงบางคนมองว่า TG ผลาญเงินภาษีของชาติไทย ความคาดหวังที่เขามีต่อ TG เลยสูงมากๆ (เคยอ่านเจอว่าบางคนอยากให้ประเทศไทยขายหุ้น TG ทิ้งเลยด้วยซ้ำ ยกเลิกการมีสายการบินประจำชาติเพราะเห็นว่าไม่ใช่สิ่งจำเป็นและเปลืองงบประมาณชาติ)
comment12-1:ยกเลิก สายการบินแห่งชาติ... ไม่ได้หรอกค่ะ เพราะถ้ายกเลิก เจ้าใหญ่นายโตทั้งหลายท่านจะไปอวดเบ่ง
นั่ง First Class ฟรีทั้งคณะแถมครอบครัว แล้วก็เรียกร้องอะไรต่อมิอะไรได้จากไหนอีกล่ะค้า...
comment13:คนไทยบางคนเก่งแต่กับคนไทยด้วยกันครับ

อย่าง อาจารย์ที่โดนยึดครีม  ไปเจอแบบนี้ที่ ตปท.  ก็คงไม่กล้ากร่างแบบนี้เข่นกัน
comment14:นั่งมาหลายครั้ง ยังไม่เคยเจอบริการถึงกับแย่เลยนะครับ ยิ่ง Biz นี่บริการดีมากเลย
comment15:บินไทย มีพวกนั่งฟรี ดูงาน  เค้าใหญ่
comment16:ดิฉันอยู่ต่างประเทศมายี่สิบปี ใช้บริการแทบทุกสายการบิน

เรียนตามตรงว่ายังไม่เคยเห็นผู้โดยสาร(ไม่ว่าไทยหรือเทศ)ที่ชอบขอโน่นนี่จากพนักงานต้อนรับบนเครื่องบินบ่อยๆ

คุณเจ้าของกระทู้คงเป็นพนักงานต้อนรับหรือเปล่าเลยรู้สึกว่าตัวเองเจอบ่อย 

(เพราะทำงานบนเครื่องทุกวันโอกาสเจอผู้โดยสารแปลกๆก็เพิ่มมากขึ้น แต่ถ้ามองตามสายตาคนที่ไม่ได้ขึ้นเครื่องทุกวัน

ต้องพูดเลยว่าผู้โดยสารไม่เห็นมีใครอยากยุ่งหรืออยากสื่อสารกับพนักงานเลย มีแต่จะคุยกันเองเสียงดังหนวกหูเท่านั้น)

ส่วนเรื่องการบินไทย  เนื่องจากดิฉันเป็นคนไทยยังไงก็ยังยืนยันนะคะว่าพนักงานเลือกปฏิบัติมาตลอด

ดิฉันนั่งการบินไทยตั้งแต่สาวยันแก่ตั้งแต่เป็นนักเรียนในต่างประเทศจนตอนนี้มีลูกโตแล้ว

ก็ยังรู้สึกอยู่ดีว่าพนักงานเอาใจใส่และพูดดีกับฝรั่งผิวขาวมากกว่ากับคนไทยด้วยกัน 

ทั้งๆที่ฝรั่งเค้าก็ทำตัวปกติไม่ได้สุภาพอะไรและทั้งๆที่คนไทยหลายคนก็ทำตัวปกติไม่ได้ทำหน้าทำตาจิกกัดอะไร

เรื่องบริการฝรั่งดีแต่กับคนไทยแย่(เว้นแต่คนไทยคนนั้นจะเป็นคนใหญ่คนโต)

มันเป็นเครื่องหมายการค้าของการบินไทยที่ไม่ต้องโฆษณาก็รู้กันทั่วเพราะชัดเจนและเสมอต้นเสมอปลายไม่เคยเปลี่ยน
comment16-1:ผมก็นั่งบ่อย แต่ก็ไม่เคยเจอที่บริการฝรั่งมากกว่าคนไทย
ที่เจอคือ ถ้าดี ก็ดีทั้งไทย ทั้งเทศ แต่ถ้าเจอห่วย ก็ห่วยทั้งไทย ทั้งเทศเช่นกัน
comment16-2:เคยเจอแอร์สาวๆดุฝรั่งหัวทองที่หลับไม่ยอมตื่นตอนเครื่องจะลง ผมว่าไม่น่าเกี่ยวกับสัญชาตินะ นางยั๊วะพูดประมานว่านี่ไม่ใช่โรงแรมนะ ตื่นๆ(ภาษาอังกฤษ เสียงดุเลย)
comment16-3:กดอมยิ้มให้รัวๆ   นั่งเครื่องบินมาเป็นร้อยเที่ยว  
เจอการบินไทยเข้าไปจะเห็นความแตกต่างของชาวไทยและชาวต่างด้าวทันที
ครั้งเดียวในร้อยครั้งที่นั่งการบินไทยแล้วบริการดีมาก  เป็นสจ๊วตท่านนึง บริการดีมากจนประทับใจ

ครั้งทีเห็นความแตกต่างอีกครั้ง ตอนนั่งชั้นธุรกิจ
แอร์เดินมาคีบผ้าร้อนส่งให้ไม่ก้ม ไม่คุย ไม่ยิ้ม  ประมาณรีบรับๆไป   
หันให้ผดส.ฝรั่งอีกคน โค้งตัวลง ยิ้ม คุยโน่นๆนี่
comment16-4:ที่เคยเจอกับตัว..ตอนนั่งการบินไทย ขอไวน์จากแอร์บนเครื่อง ยังไม่ทันจะพ้นเราเลย พนักงานคนนั้นหันไปนินทากับแอร์อีกคนทันที ตอนนั้นจำไม่ได้ว่าพูดอะไร แต่ส่วนตัวก็หันไปมองหน้าแอร์..อยากถามว่า มีอะไรหรือเปล่าคะ เพราะก็ขอเครื่องดื่มปกติ แอร์ก็สีหน้าเจื่อนทันที คือจะพ้นบริการแถวเราไปหน่อยก็ได้ ไม่ว่ากัน 

ที่เคยเจอมาหลายหน สังเกตเห็นว่า แอร์การบินไทยที่เจอนั้นมีการปฏิบัติ บริการต่างชาติดีกว่ากับที่ตัวเราเคยได้รับ
comment16-5:เรื่องจริงครับ ทีต่างชาติละก็บริการดีมาก แต่ถ้าเป็นคนไทยด้วยกัน บริการเหมือนจะผ่านไปที
comment16-6:เราขึ้น tg ส่วนใหญ่บริการดีถึงดีมากๆ แต่เรื่องคุยกันเองเสียงดังนี่จริงๆ เป็นมานานแล้ว แทบทุกไฟลทที่ขึ้น เราว่าเลยทำให้ดูขาดความเป็นมืออาชีพไปเยอะ น่าเสียดาย
comment16-7:เคยเจอครั้งนึงเหมือนกัน ครั้งแรกที้ขึ้นเครื่องบินด้วยค่ะ ขอแค่น้ำเพิ่ม(กินข้าวอยู่น้ำหมดพอดี) พนักงานเขาก็แค่มองมาที่เรา แต่ก็ไม่สนใจ เดินผ่านไปเลย ไม่เพิ่มน้ำให้ด้วย สุดท้ายขอจากพนักงานอีกคนเอามาให้แทน เฮ้อ เศร้า แต่ไม่เป็นไร 555
comment16-8:หนูเองก็เจอเหมือนที่พี่ว่าเลยค่ะ
comment16-9:ถูกใจความเห็นนี้ คือถ้าไม่จำเป็นจริงๆไม่บิน TG เลย
ส่วนใหญ่ก็บริการดีปกตินะ แต่ขี้เกียจลุ้นแล้วเหนื่อยใจ
comment16-10:กดบวกเลยคะไม่ขอเล่า อยากให้เจอกับตัวเดี๋ยวหาว่าใส่ร้าย
ทำหน้าตาเมินๆใส่ 
ตอนนี้ออกโปรอะไรมาก็ไม่ไปคะ
comment17:ผมนั่งมาหลายสายสังเกตว่าคนไทยจะเงียบเรียบร้อยบนสายการบินต่างชาติจริงๆนะ อาจจะเป็นเพราะเรื่องภาษา แต่พอมานั่งสายการบินไทยอาจจะเป็นเพราะพูดภาษาเดียวกันสื่อสารกันได้ บางคนเลยเยอะ  ครั้งหนึ่งผมใช้การบินไทยไปแถวแสกนเห็นผู้หญิงคนไทยต่อว่าเอาเรื่องน้องแอร์ว่าไม่ยอมเสริฟอาหารเช้าให้เขา แต่เสริฟให้แก่สามีของเขาที่เป็นฝรั่ง เพราะเห็นเขาตัวดำและเป็นผู้หญิงไทยใช่ไหม? และต่อว่าลูกเรือว่าแอร์การบินไทยชอบบริการแต่ฝรั่ง จนหัวหน้าลูกเรือต้องมาพูดคุย พอดีผมนั่งอยู่แถวหลังน้าผู้หญิงคนนี้พอดี เรื่องสรุปได้ว่า ตอนเสริฟอาหารเช้า น้าเขาไปเข้าห้องน้ำไม่มีคนอยู่ที่ที่นั่ง พอเสริฟไปถึงที่นั่งน้าเขา น้องแอร์เขาก็ไม่รู้นึกว่าไม่มีคนนั่ง ส่วนสามีฝรั่งน้าเขาก็ไม่ยอมบอกว่าเมียไปห้องน้ำ น้องแอร์เลยแจกอาหารให้แต่สามี พอน้ากลับมาไม่เห็นอาหารแต่คนอื่นได้อาหารกันหมดแล้ว ก็โกรธา ด่าน้องแอร์เขาว่าไม่บริการคนไทยชอบบริการแต่ฝรั่ง ผมล่ะแอบเพลียแทน พนง ซึ่งผมว่าบางทีมันอาจจะเป็นปมเล็กๆอะไรในใจของคนไทยบางคนและบางกลุ่มมากกว่านะที่มีทัศนคติต่อการบินไทย
comment17-1:อันนี้ต้องตำหนิพนักงานต้อนรับนะคะ

เพราะแบบนี้เคยเกิดขึ้นกับดิฉันสามสี่ครั้งแต่คนที่อยู่เป็นดิฉัน

พนักงานที่เป็นมืออาชีพจริงๆเค้ามีข้อมูลเลยค่ะว่ามาด้วยกัน แต่ถ้าไม่ทราบเค้าก็ถามเลยว่ามาด้วยกันมั้ย

ถ้ามาด้วยกันเค้าก็วางไว้ให้เลย

หรือมีอยู่ครั้งหนึ่งที่คนข้างๆเค้าไม่อยู่แต่ดิฉันอยู่ทว่าเราไม่ได้รู้จักกัน

พนักงานเค้าไม่ได้เอาอาหารฝากไว้แต่พนักงานกลับมาเอาให้ทีหลังหลังจากที่เห็นว่าผู้โดยสารกลับมานั่งประจำที่แล้ว

ซึ่งทั้งหมดทั้งมวลที่ว่ามานี้เป็นพนักงานของสายการบินยุโรปสามครั้ง ส่วนอีกครั้งหนึ่งเป็นของสายการบินเอเชียที่เป็นเกาะ

ป.ล. เรื่องน้องแอร์ที่คุณยกตัวอย่างมานั้นต้องขอตำหนินะคะว่า "ทำไมคิดเองว่าตรงนั้นไม่มีคนนั่ง?"

น้องไม่ได้เช็คตารางที่นั่งใช่มั้ยคะหรือไม่ได้สังเกตเลยใช่มั้ยว่าตรงนั้นมีคนนั่ง... 

นี่ถ้าผู้โดยสารหายไปเลยน้องก็คงไม่ทราบใช่มั้ยคะว่าผู้โดยสารหาย?

ส่วนเรื่องฝรั่งที่มาด้วยกันอันนี้คุณไม่ได้บอกว่าน้องเค้าถามหรือเปล่าว่ามาด้วยกันมั้ย

คือพนักงานของสายการบินอื่นเค้าถามค่ะว่ามาด้วยกันมั้ยจะได้ฝากให้เลย (เหมือนที่ดิฉันเล่าให้ฟังข้างต้น )

ถ้าน้องถามแล้วฝรั่งไม่ตอบก็พอจะรับได้ว่าน้องได้ทำหน้าที่แล้ว 

แต่ถ้าน้องไม่หือไม่อือไม่พูดไม่จาคิดเองเออเองแล้วมาคิดว่าฝรั่งต้องบอกข้อมูลน้องก่อนทั้งๆที่มันไม่ใช่หน้าที่ของเค้า

อันนี้น้องต้องคิดใหม่ทำใหม่นะคะ 

(การเที่ยวโบ้ยความผิดให้คนนู้นคนนี้นี่มันเป็นปมเล็กๆอะไรในใจแอร์การบินไทยบางคนและบางกลุ่มหรือเปล่าคะ?)
comment17-2:ปรกติจะมี Manifest หรือ Seat allocation อยู่แล้วนี่ครับ พนง.ต้องรู้อยู่แล้วว่าที่ไหนว่าง ที่ไหนมีผู้โดยสาร จะมาอ้างว่าไม่รู้ได้อย่างไร
comment17-3:แล้วมันเรื่องที่จะต้องเกรี้ยวกราด ด้วยหรือครับ ก็บอกเค้าไปว่ายังไม่ได้ ก็จบแล้วครบ
comment17-4:manifest มีค่ะ แต่ไม่ใช่ว่าผู้โดยสารทุกคนจะนั่งที่เดิมที่โดน assign มา แล้วเอาตรงๆคือ ผู้โดยสาร 200-300 คน ต่อ พนักงานต้อนรับ 10 คน บางทีมันก็มีพลาดกันได้บ้างค่ะ แต่แทนที่จะด่าแอร์ ด่าสามีก่อนมั้ยคะว่าทำไมไม่บอกแอร์ให้วางอาหารไว้ให้เมียด้วย
comment17-5:คห 17-4  ผมก็ว่าน่าจะด่าสามีตัวเองก่อนนะจะถูกต้องกว่า 555

คห 17-1 ผมก็เห็นใจ พนง นะ เพราะโซนที่ผมนั่งเป็น B747 โซนหลังสุด ผดส น่าจะประมาณ 200 คนได้ คิดว่าไม่สามารถจะจำได้หมดหรอกครับ แต่กากน้าใจเย็นๆบอกว่ายังไม่ได้อาหารเช้าก็จบ ไม่ต้องไปบอกว่าเป็นเพราะตัวเองเป็นผู้หญิงไทยตัวดำมากับฝรั่งแล้วแอร์ไม่เสริฟ ผมว่ามันเป็น "ปมในใจส่วนตัว" มากกว่าน่ะครับ ซึ่งไม่สามารถแก้ไขอะไรได้ตลอดชีวิต
comment17-6:klientz  

~LoVe Is LiKe ThE wInD~   


เรื่องด่าไม่ด่ามารยาทใครเป็นยังไงดิฉันไม่ขอนำมาพิจารณาเพราะมันเป็นเรื่องส่วนบุคคล

แต่ที่ชัดเจนคือคุณๆกำลังสนับสนุนการทำงานแบบไม่มืออาชีพ...

นี่ล่ะค่ะ สาเหตุหลักของความด้อยคุณภาพของคนไทย(ที่นำไทยไปสู่สังคมด้อยคุณภาพอีกต่อหนึ่ง)
comment17-7:700101ว่าคนไทยด้วยกัน ก็เท่ากับว่าตัวเองนะครับ ทำไมคนไทยชอบมองว่าคนไทยไม่ดีก็ไม่รู้
comment17-8:700101 จากพูดดูเหมือนจะดี พอพูดแบบความคิดเห็นที่ 17-6 นี่จบเลย พอเถียงเค้าไม่ได้ ไปลามด่าว่าคนประเทศตัวเองซะงั้น

ถ้ามันเป็นอย่างนั้นจริง ก็คงดูไม่ยากละ ก็คุณคือตัวอย่างที่ดีเลยของความด้อยคุณภาพของคนไทย 

So pathetic....
comment17-9:น้องแอร์ก็น่าจะมีไหวพริบซักนิด ที่นั่งน้าผู้หญิงคนนั้นคงไม่เรียบกริบ

เหมือนไม่มีคนนั่ง ก็น่าถูกต่อว่า แต่คุณน้านั้นก็ดันดราม่าเป็นเหยียดผิวไปซ่ะ
comment17-10:สมาชิกหมายเลข 2947357 

ถ้าคุณเห็นด้วย(ถือหาง)ให้คนไทยทำงานอย่าง "ไม่มืออาชีพ"

อย่างเช่น ไปเห็นอกเห็นใจพนักงานต้อนรับที่ "ไม่ทราบว่าในโซนที่ตัวเองรับผิดชอบอยู่นั้นตรงไหนมีคนนั่งตรงไหนไม่มี"

ไม่นำเอาเหตุการณ์ตรงนี้มาเรียนรู้ปรับปรุงพัฒนาการทำงานของตัวเองเพื่อให้องค์กรพัฒนาและเพื่อให้สังคมโดยรวมพัฒนา

แต่กลับหาข้ออ้างสารพัดแถมยังโยนบาปไปให้ผู้โดยสารทั้งไทยทั้งฝรั่ง

ทัศนคติแบบนี้

ถ้าคุณยังกล้าพูดว่าคนอื่นด้อยคุณภาพ

ก็คงต้องปล่อยคุณไปตามยถากรรมอันลุ่มๆดอนๆในสังคมที่ผู้คนไม่ทำตัวเป็นมืออาชีพอย่างนี้ไปตลอดกาล
comment17-11:คือคนไม่อยู่จะรู้มั๊ยว่า จะแDกซ์อะไร เดี๋ยวเอานั่นเอานี่วางไป กินไม่ได้อีก ๆม่กินเนื้อไม่กินปลา ไม่กินหมู เค้าจะรู้ไหม ถ้าไม่แจ้งก่อน 

สามีแหละตัวดี อย่างน้อยควรทำไรให้เมียมั่ง นี่ปล่อยเฉย 

ผมไม่ได้เป็นพนักงานขอบอก แต่เห็นมาเยอะ
comment17-12:จริงๆขอดีๆก็ได้มะ   
 "น้องคะขอโทษนะคะพอดีพี่ไปเข้าห้องน้ำยังไม่ได้อาหารเลยค่ะ"
แค่นี้ก็น่าจะจบนะ ......
แต่ไม่ได้กะจะว่านะ    บางคนก็ทำพฤติกรรมให้คนอื่นเค้าดูถูกจริงๆ
คือถ้าใช้วาจาสุภาพเค้าก็มองเราด้วยความชื่นชมซะอีก
comment17-13:เขาไม่วางให้หรอกคู้นนนน เกิดเผลอใครหยอดยาลงในข้าวในขนมกินแล้วตายบนเครื่องขึ้นมาใครผิด คิดสิคิด อย่าด่าเอามัน
ผัวแหละตัวดี บอกพนักงานสิเมียไปเข้าห้องน้ำ เดี๋ยวแอร์เขาก็กลับมาเสิร์ฟ แล้วก็บอกนังเมียด้วย ใจเย็นๆ เดี๋ยวพนักงานวนกลับมาเสิร์ฟ
นี้แหละความเป็นมืออาชีพ และมืออาชีพยิ่งกว่าที่ไม่แหกผู้โดย และผัวผู้โดย ได้แต่ก้มหน้าขอโทษขอโพยกันไป ผู้โดยก็ไม่จบลงมาโพสต์พันทิปต่อ ตีหน้าเศร้าเล่าความเท็จกันไป ส่วนตัวกคนเผือกก็อ่านแล้วด่าตามน้ำ ทั้งๆ ที่ไม่รู้ความจริงสักนิดเดียว เพลียยยยยยยยยย
comment18:เรานั่งการบินไทยบ่อยเหมือนกัน เรื่องเจอคนเรื่องมากก็มีนะ
แต่ที่เจอก็มีทั้งคนไทยคนเทศ แต่ที่เห็นเรื่องเยอะสุด เรากลับเจอเป็นแขกแฮะ คือ มีอยู่เที่ยวหนึ่งมาเป็นครอบครัว แล้วเขาขอตลอด กระทั่งปิดไฟนอนแป๊บ ๆ ก็กดเรียก แป๊บ ๆ ก็กดเรียก คือ เขานั่งอยู่หน้าเราและเปิดไฟ เรียกตั้งแต่เครื่องขึ้นยันเครื่องลง
คนไทยที่เรื่องเยอะก็มี ที่เห็นเจอก็คือคนรู้จักเราเองแหล่ะ แหะ
comment19:เออ อันนี้จริงแฮะ         พอได้นั่งเครื่องบิน ก็จะ คอแข็งๆ เชิดๆหน่อย
comment20:สิ่งไหนที่สายการบินมีให้บริการและ ผดส.มีสิทธิ์เลือก ไม่น่าเป็นประเด็นว่า "เรื่องมาก"
จะเลือกดื่มอะไรที่มีให้เลือกก็เป็นสิทธิ์ของ ผดส. น้ำแค่ 3-4 แก้ว คงไม่ถึงกับเจ๊งหรอก
ถ้า ผดส.ขอในสิ่งที่ "ไม่มีให้บริการบนเครื่อง" นั่นล่ะถึงจะเรียกว่าเรื่องมากนะครับ จขกท.
comment20-1:กินเท่าไหร่เขาก็ไม่เจ๊งหรอกครับ แต่ยังไม่ตรงประเด็นเท่าไหร่
comment20-2:แล้ว จขกท."เดือดร้อน" แทนสายการบิน หรือ "อิจฉา" ผู้โดยสารท่านนั้นที่ขอดื่มน้ำนู่นนี่นั่นบนเครื่อง ตรงประเด็นไหมเอ่ย!?
การขอรับบริการบนเครื่องในสิ่งที่เขามีให้บริการมันจะเป็นสิ่งที่ "เรื่องมาก" ไปได้อย่างไร ต่อให้บินกับสายการบินไหนก็ตาม

แล้ว ผดส.จะยิ้มหรือไม่ยิ้มให้ พนง.ต้อนรับก็เป็นสิทธิ์ของ ผดส.อีกนั่นแหละ บางคนอาจเหนื่อยหรือเพลียกับการเดินทางมา
แต่ พนง.ต้อนรับไม่ยิ้มแย้มทักทาย ผดส.นี่น่ะสิน่าจะเป็นเรื่อง "ผิดปกติ" ของพื้นฐานงานบริการ คงจะตรงประเด็นนะครับ!
comment20-3:อืม ที่ยกตัวอย่างมาว่าบางคนขอน้ำทุกชนิดที่มีนี่เจ้าของกระทู้เข้าขั้นว่าไปยุ่งเรื่องของเขาไปแล้วนะ เขาแค่อยากจะลองกินน้ำกี่ชนิดก็เป็นสิทธิของเขานี่นา
comment21:เรื่องขอเครื่องดื่มนี่ คงกะเอาให้คุ้มมั้งค่ะ คิดว่าซื้อตั๋วเครื่องบินที่มีอาหารและเครื่องดื่มบริการแล้ว เพราะ Low cost ไม่มีให้ ต้องเสียเงินซื้อเองมั้ง
comment22:เป็นคนไม่เรื่องมากเพราะทำใจตั้งแต่เช็คอินแล้ว
comment23:ยังจดจำเคสผู้โดยสารทีนเหม็น
แล้วเขียนไป Complain
การบินไทยให้ไมล์ 10000 ไมล์
แต่ยังไม่พอใจจะเอาไมล์เท่าระยะเส้นทางบินจริง

ส่วนเรื่องอาหารการบินไทย
นานาจิตตัง บางคนก็ว่าอร่อย
บางคนบอกไม่อร่อย
แต่พอฟังเหตุผลแล้วพอเข้าใจ
ถ้าปรุงอาหารให้รสจัดจ้าน
เกิดมีผู้โดยสารขี้แตกพร้อมกันหลายๆ คน
ได้เป็นเที่ยวบินนรกแน่ๆ

ตอนที่ยังมีเดินอากาศไทย
มีคนไปเขียนจดหมายไปด่า
ว่าเสิร์ฟอาหารน้อยไป กินไมอิ่ม
ไม่รู้ว่าคนที่เขียนไปด่า
ยังอยู่ไหม
เจอยุคนี้ บินในประเทศ
แจก snack ให้ก็เป็นบุญแล้ว
comment24:ตั๋วการบินไทยแพงมั้ง ถ้าเทียบกับสายอื่นๆ
และการปล่อยโฆษณา "รักคุณเท่าฟ้า"
แอร์ให้ความใส่ใจผู้โดยสาร

ผู้โดยสารเลยยอมจ่ายแพงกว่าเพราะต้องการได้รับการบริการแบบไทยๆที่อ่อนน้อม  มีพนักงานคนไทยที่คุยกันง่าย
อาหารไทยที่ถูกปาก ทำให้คาดหวังสูงกว่านั่งสายการบินอื่น
เมื่อคาดหวังสูง ก็จะเห็นจุดตำหนิได้ง่ายขึ้น

ส่วนสายการบินอื่น อย่างสายตะวันออกกลาง
เราจะเห็นโฆษณา เครื่องใหม่ลำใหญ่ เบาะกว้าง 
อุปกรณ์ entertainment ครบครัน
คนนั่งเลยคาดหวังการการนั่งสบาย 
แต่ไม่ได้คาดหวังกับการให้บริการของพนักงาน
comment24-1:เห็นด้วยเต็มที่เลยครับผม น่าจะเป็นเพราะเหตุนี้เลยครับ
comment24-2:👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
comment25:ก็จริงอ่ะ 555555 ทั้งภาคพื้นและบนฟ้า สงสัยตัวเองอคติไปเอง รอซ้ำ
comment26:ขอเล่าในส่วนดีนะคะ ตอนนั้นนั่งไปญี่ปุ่น ระหว่างเดินทางสภาพอากาศแย่มาก กัปตันประกาศให้ทุกคนนั่งกับที่แล้วรัดเข็มขัด
แต่มี ผดส คนนึงคิดว่าคงมึนหัว อาการไม่ดีเท่าไร แล้วก็อาเจียนด้วย คนข้างๆ ก็ช่วยกันเอาถุงมารองให้กันเลอะเทอะ 
มีลูกเรือที่เป็นผู้ชาย รีบมาช่วยดูแล ผดส คนนั้น ทั้งๆ ที่เครื่องบินก็ส่ายไปมา เหมือนเค้าเอาพวกยาดม ทิชชู่ เอาถุง เอาไรมาให้ 
พอหลังจากที่สภาพอากาศกลับสู่ปกติ ลูกเรือคนนั้นก็ยังมาถามไถ่อาการ ผดส อยู่เรื่อยๆ .. น่ารักอ่ะ 

ในส่วนที่ไม่ค่อยจะดีก็มี ที่บางคน บอกว่าขออะไรไม่ค่อยได้ นี่ก็เจอเหมือนกัน ก็ไม่ได้ขอไรเยอะเลยนะ เพิ่งขอด้วยซ้ำ
ตอนนั้นขอโค้กไป กับแอร์ผู้หญิงคนนึง ชีหันกลับมา ทำสีหน้าแบบว่าไม่พอใจ แล้วพูดว่า สักครู่ค่ะ แบบห้วนๆ 
คือนึกออกมั้ย ถึงจะมี "ค่ะ" ก็จริง แต่เสียงแข็ง ฟังแล้วแบบ เอ่ออ ตรูผิดไร แค่ขอโค้กเองนะ โกรธใครมาหราา
แล้วให้ทายว่าได้โค้กมั้ย ... ไม่ได้ค่ะ แต่ก็ไม่เป็นไร เค้าคงลืมละมั้ง และก็ไม่ได้ขอซ้ำ ตอนนั้นคือแบบช่างเหอะ ไม่กินแระ

โดยส่วนตัวไม่ใช่คนเรื่องมาก และไม่ค่อยจะคาดหวังกับการบริการว่าจะต้องดีเลิศ
เรื่องการบริการ service mind ดีหรือไม่ดี คิดว่าคงเป็นเฉพาะแค่บางคน ส่วนใหญ่คิดว่าดีนะ
เวลาขึ้น-ลงเครื่อง เค้าจะไหว้ ยิ้มแบบจริงใจหรือแค่หน้าที่ ก็ไม่ได้คิดมากอยู่แล้ว แต่เราจะยิ้มตอบให้เสมอค่ะ ^^
comment27:เห็นด้วยกับ จขกท คนไทยส่วนมาก พูดอังกฤษไม่ค่อยคล่องมั้ง เลยไม่อะไรมากกับสายการบินที่มีแอร์ต่างชาติ พอเป็นการบินไทย โดนตลอด แต่ผมนั่งไป ก็ไม่เคยเจออะไรเลยน่ะ สบายๆ ชอบด้วย แอร์ก็บริการ ไม่ได้เอาใจแต่ฝรั่งอย่างที่กล่าวหากัน
comment28:สมัยก่อนเป็นไปตามคำร่ำลือจริงๆ พนักงานเดินคอแข็ง
ไม่มองซ้ายมองขวาเลยกลัวเรียก (แต่ผดส ก็เรื่องเยอะจริงด้วย)
แต่ระยะหลังๆมานี่ บริการดีได้มาตรฐานเลยล่ะ แต่คนก็เกิดอคติไปแล้ว
comment29:สิ่งนึง ที่ทำให้ผู้โดยสารรู้สึกว่า ขออะไร บางที ทำไมไม่ได้
อาจเป็นเพราะ ผู้ขอ ลืมดูไปครับ
ว่าในขณะนั้น พนง. ต้อนรับเขากำลังทำอะไรอยู่
หากเขากำลังเสริฟอาหาร มันแปลว่า เขากำลังเสริฟอาหาร
มีคนรอหารอีกนับร้อย
เขาไม่สามารถจะพักการเสริฟอาหาร แล้วเดินไปเอาเครื่องดื่มให้ใครได้ ในบัดดล

บางครั้ง ในขณะที่เขากำลังเสริฟ เครื่องดื่ม และ Snack อยู่นั้น
ผู้โดยสารหลับ ไมได้รับบริการ

ตื่นมาตอนเสริฟอาหาร พบว่าตัวเองยังไม่ได้เครื่องดื่ม
ก็ไปขอเครื่องดื่มตอนที่เขากำลังเสริฟอาหาร
และรถเสริฟอาหารนั้น ก็มีแต่อาหารครับ ไม่มีเครื่องดื่ม
และคนที่เสริฟอาหารก็ต้องเสริฟอาหารให้ผู้โดยสารทุกคน
มันไม่ใช่เวลาของเครื่องดื่ม
บางที มันก็ยากที่จะเข้าใจ

เครื่องดื่มกำลังถูกเข็นออกมาอีกเที่ยวหนึ่งโดยพนง. ต้อนรับอีกคนนึง
รออีกแป๊ปนึง และสั่งให้ถูกคน ทุกอย่างก็จบปิ๊ง

เรื่องแบบนี้เกิดขึ้น ป ร ะ จ ำ ครับ

อยากเรียนว่า การเอาแต่ สั่ง
โดยไม่ได้พิจารณา ว่า ขณะนั้นลูกเรืออยู่ใน Mode ไหนของการทำงาน
อาจจะสร้างความไม่พอใจให้ผู้โดยสารได้

เพราะคาดหวังว่า เวลาสั่งอะไร อยากได้อะไร แล้วมันต้องได้เดี๋ยวนั้น

ดังนั้น ความพึงพอใจต่อการบินไทย
บางครั้ง มันขึ้นอยู่กับประสพการณ์ของผู้เดินทางด้วยครับ


แสดงความเห็นเพียงเท่านี้ครับ
comment30:หลักๆ ก็เพราะภาษานั่นแหละ คนไทยด้วยกันช่วยกันหน่อยสิไรงี้

แต่เอ่ออ...ขอผ้าห่มไฟล์ทกลางวัน เราเคยขอนะคะ แต่ตอนนั้นคนบนเครื่องน้อยมากเลย แอร์มันหนาวมากเลยต้องขออะ
ปกติบินกับโลว์คอสคนเยอะมากแทบไม่ได้รับความเย็นจากแอร์บนเครื่อง เลยไม่ได้เตรียมอะไรไปตอนบินกับการบินไทย 
ไม่ทราบว่ามันไม่ควรขอจริงๆค่ะ ^^
comment31:จากที่เคยใช้มาหลายสายการบินนะ
การบินไทย / สิงคโปร์แอร์ไลน์ / การ์ตา / อิมิเรต / แอร์เอเซียX / Royal Nepal / 
มาเลเซียแอร์ไลน์ / คาร์เท่  / China eastern / นกแอร์ / บางกอก / ยูเครน
บินต่างเส้นทางกันไป ... แต่ก็เรียกว่าบินบ่อยเลยแหละ

สำหรับชั้นประหยัด
ก็ยังชอบบริการของการบินไทยที่สุดนะ บางกอกก็ดี นกแอร์ก้ดี เราชอบอาหารด้วยแหละ แอร์ที่เจอก็ไม่ค่อยมีอะไรนะ หรือเราไม่ค่อยเรื่องเยอะก็ไม้รู้ ต้องการแค่บริการพื้นฐาน ... ขอเครื่องดื่ม ตามเวลาที่เสิร์ฟ ... เรียกว่าชอบแอร์ไทยเลยล่ะ
กับสายการบินอื่น ยิ่งสายการบินอาหรับอ่ะ เราว่าออกจะเมินๆ เราด้วยซ้ำ ... แต่ขอเติมอะไร เค้าก็ให้นะ

ด้วยความที่เดินทางจนชิน ค่อนข้างชินกับขั้นตอนของลูกเรือ แล้วเราจะมีอุปกรณ์ส่วนตัวให้ตัวเองสบายสุด เลยไม่ค่อยไปยุ่งอะไรกับเค้าเท่าไหร่

แต่เครื่องที่นั่งสบายที่สุด ชอบสิงคโปร์แอร์ไลน์ 555+
comment32:ผมก็ไม่ทราบว่าทำไมถึงไม่พอใจ แต่ในฐานะคนไทย ที่เลือกจะเดินทางด้วย TG เสมอสำหรับเส้นทางต่างประเทศ ผมก็ไม่เห็นจะมีอะไรไม่พอใจ TG นี่ครับ

แล้วก็ไม่นั่งสายการบินอื่นด้วยแหละ เลยไม่รู้ว่าสายการบินอื่นเป็นไง 

ผมคิดเสมอว่า จ่ายเท่าไร ก็ได้เท่านั้น ความคาดหวังเวลาใช้บริการสายการบิน ผมก็ขอแค่อย่าเลท อย่าผิดเวลา เป็นหลัก 

เรื่องอาหารไม่ถูกปาก อันนี้ผมเห็นด้วย แต่ไม่ถูกใจผม ก็อาจถูกใจคนอื่น  แล้วมันก็ไม่ได้แย่ถึงขนาดกินไม่ได้นี่นา ก็แค่กินกันหิวให้มันผ่านไปมื้อนึง เดี๋ยวพอถึงปลายทาง ก็ค่อยไปสรรหาของอร่อย ๆ กินละกัน

เรื่องความสะดวกสบาย ที่นั่งมันก็คงพอ ๆ กันมั๊งสำหรับชั้นประหยัดเนี่ย TG ก็ใช่จะคับแคบจนอึดอัดสำหรับผม

การให้บริการของ cabin crew ก็ไม่มีอะไร จะสาวจะแก่ หากขออะไรเพิ่มนิด ๆ หน่อย ๆ อย่างเวลาทานอาหาร ผมขอโค้กไว้ทั้งกระป๋อง ก็ไม่เคยถูกปฏิเสธ แต่มันก็ไม่ได้สลักสำคัญถึงขนาดจะประทับใจอะไรมากมายหรอก 

ไฟลท์ที่ใช้ประจำก็ไปญี่ปุ่น ซึ่งนับแต่ปี 56 ผมไปมาแล้ว 5 ทริป แน่นอนว่าเป็น TG ทุกทริป  ธันวานี้จะไปทริปที่ 6 ก็จ่ายเงินซื้อตั๋ว TG แล้วเรียบร้อย แม้จะแพงกว่า JL และ NH ในช่วงเวลาเดียวกันบ้างก็เหอะ

สรุปว่า เท่าที่ได้สัมผัสมา ก็ไม่ได้ประทับใจอะไร ไม่มีอะไรจะอวยมากมาย แต่ก็ไม่มีอะไรจะว่าอีกแหละ 

แต่เอ ... จะว่าไป ผมเคยมีปัญหาเรื่องที่นั่ง อยู่ ๆ มาเปลี่ยนของผม  เมื่อผมส่งอีเมล์แจ้ง ก็มีการตอบรับและชี้แจง แม้จะเป็นเหตุผลที่ผมเห็นว่าไม่เข้าท่าแต่ในเมื่อผมแจ้งปัญหาแล้วคุณแคร์ แม้เพียงแค่มี feedback ผมก็พอใจละ แล้วมันก็ไม่ได้เป็นเรื่องยิ่งใหญ่อะไร ปล่อยผ่านดีกว่า

จึงอาจเป็นคนไทยที่ไม่ได้เป็นไปตามความเห็นของท่านเจ้าของกระทู้ แต่ ผดส.ท่านอื่น ๆ คิดอย่างไร อันนี้ผมก็ไม่ทราบ
comment33:เคยนั่ง UA ไปอเมริกา แจ๊คพอตเจอแอร์สาวผิวดำและตัวใหญ่มาก 
ตอนนั้นยังเด็กภาษาอังกฤษไม่ค่อยแข็งแรงและเดินทางคนเดียว 
นั่งนาน คอแห้ง เลยอยากดื่มน้ำมะนาว แต่เค้าคงฟังเราไม่รู้เรื่อง โดนเลิกคิ้วและขึ้นเสียงสูงใส่ >*<
ไฟลท์นั้น เลยนั่งเงียบตลอดทาง อายมาก ฮือ
comment33-1:เพื่อนร่วมชะตากรรมเลยครับ

united airline โดนแอร์สาวร่างใหญ่แอฟริกัน-อเมริกันด่า
คือเดินทางโดยเครื่องบินคนเดียวครั้งแรก เข้าใจว่าจะเอาน้ำก็เรียกแอร์
แอร์ด่าจ้า บอกจะกินน้ำให้เดินไปกินเอง ตรงส่วนเตรียมอาหาร
แล้วไม่ได้ด่าเบาๆนะ เสียงดังมาก ด่าอยู่3-4นาทีได้ 
ฝรั่งแถวนั้นตอนแรกตกใจ ตอนหลังบางคนหันมาทำหน้าเห็นใจ

สุดท้ายหรอ ก็นั่งคอแห้งต่อไป
comment34:เหตุหลัก ๆ ของเราที่บางทีไม่ใช้การบินไทยเพราะเครื่อง บางทีเครื่องเก่า นั่งไม่สบาย (อันนี้ถ้าเดินทางหลาย ๆ ชม แบบข้ามทวีป) แล้วราคาก็สูงกว่าสายอื่นที่บินเส้นทางเดียวกัน

เราอาจจะเป็นผดส ที่ไม่เรื่องมากเรียกร้องอะไร  แต่เวลาเดินทางการบินไทย ไม่ว่าจะในหรือนอกประเทศ  ก็ไม่เคยเจอบริการอะไรแบบไม่ดีนะ คงจะเป็นเพราะไม่เคยใช้แอร์ยกกระเป๋าขึ้นบนที่เก็บกระเป๋า ไม่ได้ร้องขอผ้าห่ม เครื่องดื่ม ขนม อาหาร ผ้าร้อน ผ้าเย็น อะไรตลอดเวลา  

หลายครั้ง พอทราบว่าเป็นคนไทย แอร์ก็คุยด้วยดีนะ บริการดี มาถามจะเอาอะไรมั้ยตลอด บางทีก็แนะนำโน่นนี่  คือไม่เคยเจอแบบไม่ดีกับตัวเอง

ไม่ได้เป็นติ่งการบินไทย แต่ตัวเองไม่เคยม่ีประสบการณ์ไม่ดี
comment35:เรานั่งเครื่องบินไปกลับเมกาไทย ตั้งแต่ปี 1973 ช่วงระยะห้าปีนั้น เราบินเครื่อง TG ตลอด ทั้งไปทั้งกลับปีละ 4-5 ครั้ง ไท่เคยประสพปัญหากับการบริการของ พนง บนเครื่องสักครั้งเดียว นอกจากเที่ยวบินนึงจากเมกามากรุงเทพ เหนือที่นั่งน้ำแอร์มันรั่วลงมาไหลโกร๊กตลอดเที่ยวบิน 14 ชม เปลี่ยนที่นั่งก็ไม่ได้ ที่นั่งเต็มหมด สุดท้ายได้อัพเกรดไปรั่งขั้นเฟริสคลาส
หลังจากนั้น ก็ไปๆมาสองปีครั้ง นั่งเครื่องหลายสายการบิน ที่ห่วยสุดคือสาย China Airline ของไต้หวัน ที่แต่ละนางหน้าบอกบุญไม่รับ ยิ่งเที่ยวบินเต็ม นางยิ่งทำหน้ายักษใส่
รองลงมาคือ Air China ของจีนแดง รายนี้ พนง จะพูดอังกฤษไม่ค่อยได้ อย่างหากเธอถามว่าจะเอาน้ำอะไร ตอบว่า ไดเอ็ท เธอจะฟังไม่ออก ต้องพูดเต็มๆชัดๆ
comment36:การบินไทย สายการบินแห่งชาติ นั่งแล้วรู้สึกอบอุ่น เพราะการสื่อสารไม่มีปัญหา
แล้วเมื่อไร พนักงานการบินไทย จะเห็นผู้โดยสารชาวไทย คือ คนที่ต้องดูแลเป็นอันดับแรก
comment37:เรานั่งการบินไทยหลายครั้ง เพราะมีไฟลท์บินตรงกลับไทยจากประเทศที่เราอยู่  ไม่เคยเจอบริการที่ไม่ดีของพนักงานต้อนรับบนเครื่องบินเลยค่ะ
ทั้งแอร์ทั้งสจ็วตเต็มใจบริการทุกคนเท่าเทียมกันหมด แม้แต่คนที่มีลูกเล็กๆเดินทางด้วย แอร์ก็ให้ความใส่ใจเป็นพิเศษด้วยค่ะ คอยดูคอยห่วง
แม่เด็กขออะไรเพิ่มก็หาให้  

เราเคยขอเครื่องดื่มที่ไม่มีตอนที่เข็นรถมา แอร์ก็บอกว่าตอนนี้ไม่มีรอสักครู่นะคะ หลังจากเค้าเสิร์ฟคนอื่นเสร็จ เค้าก็เอาเครื่องดื่มที่เราขอมาให้
ด้วยความยิ้มแย้ม และให้เรามาเป็นกระป๋องเลยค่ะ เราคิดว่าแอร์คงลืมไปแล้วซะอีก เพราะกว่าจะเสิร์ฟคนอื่นหมดนานพอสมควรเลย แต่เค้ายังจำได้ 
แปลว่าเค้าใส่ใจผู้โดยสารค่ะ ไม่รู้นะ เราบินการบินไทยกี่ครั้งก็ประทับใจทุกครั้ง หรือเราโชคดีก็ไม่รู้ เพราะไม่เคยเจอปัญหาหรือความไม่เท่าเทียมใดๆเลยค่ะ
comment38:จากประสปการณ์ส่วนตัว เมื่อก่อนที่ต้องเดินทางข้ามประเทศ บางครั้งข้ามทวีปอย่างน้อยเดือนละครั้ง
เลยต้องใช้การบินไทยบ่อยมาก ก็พบเจอทั้งที่บริการดี และบริการแย่
แต่สิ่งหนึ่งที่เห็นได้ รู้สึกได้เลยคือการบินไทย ส่วนใหญ่ที่เคยเจอ บริการชาวต่างชาติดีกว่าคนไทยด้วยกันจริง ๆ
จนช่วงหลัง ๆ เวลาจะขออะไรต้องขอเป็นภาษาอังกฤษ อาศัยว่าหน้าตาผมดูไม่ค่อยจะไทยสักเท่าไหร่

เคสที่เคยเจอกับตัวหนักสุดคือคือเธอและเขา(พนักงานบริการชายที่มีจริตคล้ายผู้หญิง)นินทาผู้โดยสารระยะเผาขน
ตอนนั้นผมนั่งใกล้จุดที่เตรียมของเสิร์ฟ และรอบ ๆ นั้นมีแต่ผู้โดยสารชาวต่างชาติ เลยได้ยินที่เขาคุยกันพอดี
โดยหารู้ไม่ว่าผมฟังเข้าใจในทุกประโยคที่เขาและเธอพูด
ซึ่งในถ้อยคำที่พวกเขาแสดงออกมานั้น แสดงให้เห็นถึงทัศนคติด้านลบต่อผู้โดยสารคนไทยอย่างชัดแจ้ง
และมีถึงขนาดนินทาผู้โดยสารหญิงที่มากับสามีชาวต่างชาติว่าเป็นหญิงขายบริการ

ดังนั้นจึงอยากจะบอกว่า อย่าปฏิเสธเลยว่าบุคลากรในองค์กรมีทัศนคติแบบนี้อยู่บ้างจริง ๆ
ซึ่งอาจจะมีอยู่ไม่มาก(เป็นส่วนน้อย) แต่ก็มากพอที่จะทำให้ผู้โดยสารคนไทยบางส่วนรู้สึกได้ถึงทัศนคติปละการบริการที่แตกต่างนี้

เพราะฉะนั้น แทนที่จะมาโทษว่าผู้โดยสารคิดไปเองบ้าง ฟังคนอื่นมาพูดบ้าง
อยากให้ยอมรับว่ามีปัญหาจริง และหาทางแก้ไขปรับปรุงให้ดียิ่ง ๆ ขึ้นไปจะดีกว่า
ทองแท้ย่อมไม่กลัวไฟ ดังนั้น ถ้าคุณบริการดีจริงต่อให้มีคนบ่นบ้างอะไรบ้าง ก็ไม่มีทางทำลายภาพลักษณ์ของคุณได้
แต่กลับกัน ถ้าไม่ใช่ทองแท้ เป็นแค่ทองชุบ แค่สะกิดไม่กี่ครั้งก็เห็นแล้วว่าทองที่ฉาบไว้มันลอกให้เห็นเนื้อในออกมา

คำว่า "ป้าเอื้อง" หรือ "สายการบินแห่งญาติ" มันไม่ได้มากันง่าย ๆ มันต้องอาศัยการบ่มเพาะและระยะเวลาสั่งสมขึ้นมา
ถ้าอยากจะลบมันไป คุณต้องพิสูจน์ให้เห็นว่าไม่เป็นจริง ไม่ใช่ไปโทษว่าเขาเรื่องมาก ไม่รู้ภาษา หรือด่าผสมโรง

"พิสูจน์ด้วยการกระทำ ด้วยผลงาน ไม่ใช่โทษกรรมการ โทษคนดู"

หมายเหตุ ในช่วง 3-4 ปีมานี้ การบินไทยบริการดีขึ้นมากครับ โดยเฉพาะพนักงานรุ่นหนุ่มสาวใหม่ ๆ
แทบจะไม่พบปัญหาอะไรเลย อยากให้รักษาตรงนี้เอาไว้ ส่วนรุ่นน้ารุ่นอา ก็คงต้องปล่อยไปจนท่านเกษียรไปนั่นแหละถึงจะพัฒนาได้ดีกว่านี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล. รุ่นแรก ๆ สมัยรักคุณเท่าฟ้า บริการดีจริง ๆ
รุ่นถัดมา รุ่นสายการบินแห่งญาติ นี่ดวงล้วน ๆ เลยว่าจะเจอกับญาติของใครเข้าหรือเปล่า
ส่วนรุ่นใหม่ นี่ขอชื่นชมเลยครับว่าทำดีใกล้เคียงกับรุ่นแรกมาก แต่อาจเจอหัวหน้าในรุ่นรวมญาติพาเขวไปบ้างแต่ก็ถือว่าอยู่ในเกณฑ์ที่ดีอยู่
comment39:อาจจะเป็นเพราะแล้วแต่คนเจอมั้งคะ แต่เท่าที่เจอมา ก็ไม่ประทับใจซักเท่าไหร่ เหมือนเอาราชนิกูลมาเป็นแอร์ คำพูดจ่า ค่ะ คะ ก็ไม่มี พูดห้วนๆ ทำผิดก็ขอโทษด้วยการพูด "โทษที โทษที" เราก็ไม่ได้เจ้ายศเจ้าอย่างหรอกนะคะ แต่การพูดจากกับคนที่ไม่รู้จักและไม่ได้สนิท ยิ่งเป็นผู้โดยสารแล้ว เขาก็ควรจะพูดคำว่า "ขอประทานโทษ" มิใช่หรือคะ เพราะเราขึ้นสายการบินอื่นเขาก็พูดกันแบบนี้ เรานั่ง Air Asia นะ เขานอบน้อมกว่าการบินไทยเยอะเลยค่ะ ถ้าให้คะแนนการบริการ เราให้การบินไทย 3 เต็ม 10 พอ แค่เราขอน้ำเปล่า แอร์การบินไทยบอก "รอสักครู่ กำลังเสริฟค่ะ" เราก็รอไป 1 ชม. กว่าจะได้กินน้ำ แต่นั่ง Emirates เขาจะถามก่อนว่า Hot of Cold แล้วเขาก็เอามาเสิรฟให้เลย น่ารักมากๆ เราก็ไม่ได้มีอคตินะคะ เราก็ได้อ่านหลายคนบ่นกับเรื่องการบริการของแอร์การบินไทยมาพอสมควร ก็คิดเหมือนกันว่าเขาอาจจะอคติ แต่พอได้ลองนั่งแล้ว ก็จริงอย่างที่เขาว่านั่นแหละ
comment40:เราเคยขอแก้วเพิ่มเพราะต้องทานยาที่ต้องผสมน้ำแล้วโดนชักสีหน้าใส่ประมาณว่าชุดที่เสริร์ฟมีแก้วอยู่แล้ว (snack box CNX-BKK) แต่เราเผลอใส่กาแฟไปแล้วอะ ดีที่เหมือนพี่หัวหน้าแอร์อยู่ตรงนั้นพอดี เค้าเลยบอกไม่เป็นไรละหยิบแก้วก่แฟมาให้อีกอัน  จำฝังใจเลย ถ้าเลือกได้และราคาไม่ห่างมากจะบิน PG แทน เพราะบริการคนละเรื่องเลย
comment41:อีกเคสไฟล์ทเชียงใหเหมือนกัน เหมือนมีดาราหรือนักร้องสักอย่างขึ้นหน้าดีแต่เราไม่รู้จัก เรานั่งที่นั่งเดี่ยวท้ายแถวเพราะกลับคนเดียว พวกแอร์ก็ไปขอถ่ายรูปโดยเอามายืนถ่ายตรงแถวๆที่เรานั่ง เพราะมีพื้นที่เยอะล่ะมั้ง ละก็เม้าทมอยนานมาก เสียงดังด้วย งงมาก ไม่เคยเจอแบบนี้กับสายการบินต่างชาติ
comment42:ก็แล้วแต่นะ เราก็คนธรรมดา ไม่ได้เจ้ายศเจ้าอย่าง ไม่ได้ต้องการให้มาบริการอะไรมากมาย จะขึ้นการบินไทยซักครั้งก็ต้องรอตั๋วโปร
แต่มีเรื่องมาเล่าให้ฟัง วันนั้น นั่งการบินไทย กลับจากโอซาก้า หิวน้ำมาก รอแอร์เดินผ่าน ไม่มีใครเดินมา
เลยลุกไปขอน้ำดื่ม 
เรา: ขอน้ำเปล่าขวดนึงครับ
แอร์:ไม่มีค่ะ
เรา:ยืนรอให้พูดต่อ(คิดว่าคงมีคำพูดตามมา แต่แอร์ไม่พูด ก้มหน้าเก็บของต่อไป)
เรา:อะไรครับ ทั้งเครื่องไม่มีน้ำเปล่าเหรอครับ
แอร์:มีค่ะ แต่มีเป็นแก้ว ไปนั่งที่ก่อนค่ะ เดี๋ยวเอาไปเสริฟ

อืม...ถ้าไม่ถามต่อคงไม่ได้กิน
ก็ไม่ได้อะไรหรอกเรื่องเล็กน้อย แต่มันจำไง
comment42-1:แอร์คงคิดว่า ผดส.ทำไมไม่รู้หรือไงว่าบนเครื่องไม่ได้เสิร์ฟน้ำเป็นขวด แต่ไม่ควรแสดงกิริยาแบบนี้ ควรรับตอบทันทีว่า มีแต่แบบเป็นแก้วนะคะ เดี๋ยวเอาไปเสิรฟให้ค่ะ อะไรก็ว่าไป ผมว่ามันเป็นทัศนคติส่วนตัวของแอร์คนนั้น ซึ่งผมว่า ไม่ดีเลย
comment43:คนไทยส่วนใหญ่เป็นคนจิตใจดีนะ มีความเกรงใจ และยิ่งหากเดินทางครั้งแรก เค้ามองผู้ให้บริการบนเครื่องเหมือนเป็นฮีโร่เลยทีเดียว เราว่าเป็นสิ่งที่ดีมากๆ ที่ยุคนี้ใครๆ ก็บินได้ เป็นส่วนน้อยที่จะเจอคนเรื่องเยอะ
คุณ จขกท ลองมองหลายๆ มิติ แล้วคุณจะเห็นแง่มุมใหม่ๆ ซึ่งบางครั้งมันแตกต่างจากที่คิดในโซเชียล
เรายกตัวอย่างเรื่อง taxi ที่คนติดภาพไปแล้วว่าไม่ดีใช่ไหม แต่จากประสบการณ์จริงของการนั่งแท็กซี่ของเรา กว่า 200 คันในรอบ 2 ปีมานี้ เราเจอบริการแย่แค่ 2 ครั้ง อันนี้คือต้องชมเลย
จริงๆ มันปกติอยู่แล้วที่ต้องเจอคนหลายแบบในงานบริการ แต่คนมักชอบพูดเรื่องลบมากกว่า แต่คนเราควรได้รับคำชมด้วยเช่นกัน ยิ่งสำหรับคนส่วนใหญ่ที่เค้าทำดี ก็แนะนำว่าใครมีเรื่องดีๆ ของแอร์ ก็ชมออกสื่อได้ เป็นกำลังใจให้เค้าและทีมงาน และยังทำให้รู้ว่าโลกใบนี้มันไม่ได้แย่อย่างที่คิดด้วย
comment44:ผมว่าปัญหาหลายๆ อย่าง มันขึ้นอยู่ที่ผดส.นะครับ ถึงกลับต้องมาบ่น หรือมาตั้งกระทู้ตำหนิติเตียนไปยังสายการบิน

และผมไม่ชอบเลยครับ กับประโยคประมาณว่า "ลูกค้าคือพระเจ้า"

บางครั้ง บางทีน้องๆ พนง.อาจจะติดบริการแขกคนอื่นๆ แต่ดันมีคนมาแทรก การบริการมันก็ต้องล่าช้า แถมบางทีน้ำเสียงของผดส.มันสามารถบ่งบอกได้เหมือนกัน ว่า..ลักษณะน้ำเสียงอวดเบ่ง  ดูถูก (ซึ่ง) คนเราในนี้ก็ไม่มีใครสามารถเห็นได้เลย แต่เราก็อนุมานไว้ซักเล็กน้อย

ถ้าพนง.รู้สึกว่า..ลูกค้ารายนี้ทำไมเอาแต่ใจจัง รอนิดรอหน่อยก็อารมณ์เสีย
ลักษณะแบบนี้ พนง.ก็จะรับรู้ และรู้สึกไม่ดี..ได้อีกเหมือนกัน

และจะไปสั่งห้าม ไม่ให้น้องเค้าอย่าทำหน้าแบบบูดเบี้ยวนะ...มันไปห้ามความรู้สึกแบบธรรมชาติไม่ได้นักหรอก

มันเหมือนกับว่า..ไม่ว่าผดส.จะต้องการอะไร จะพูดลักษณะไหน...จะต้องถูกเสมอไปหรอครับ

บางวันผมขับ taxi (อาชีพเสริม)
บางทีนะ..เคยโต้วาทีกันเล็กน้อย
ผญ.วัยรุ่น..บอกให้ผมเร่งความเร็ว..เร็วๆ หน่อย

ผมก็บอกไปว่า "เร่งมากไปกว่านี้ไม่ได้นะครับ หากเกิดเบรคไม่ทัน ชนกันขึ้นมา น้องรับผิดชอบมั้ยละ"

"คือ...หนูรีบไปขึ้นเครื่องอะ"
ผม.."ก็เรื่องของน้อง ผมไม่สนหรอก ว่าจะไปทัน หรือไม่ทัน"

และผมก็บอกต่ออีกว่า "ถ้าไม่พอใจ เชิญฟ้องที่ขนส่งเลยนะ ผมไม่กลัวหรอก"
เท่านั้นแหละ...เงียบยันปลายทาง !

คือมันเป็นแบบนี้ครับ
กับตอนที่ไปอบรม หากผดส.มาสั่งลักษณะแบบนี้ คนขับมีสิทธิ์ที่จะบอกแบบนี้ได้ เพราะมันเป็นในเรื่องของ "ความไม่ปลอดภัย"

นี่..ไงครับ
บางกรณี บางทีผดส.มักจะคิดว่าตัวเองเป็นพระเจ้า

และการบริการอีกหลายๆ อย่าง อย่าว่าแต่บนเครื่องบินซะอย่างเดียวเลยครับ

การพูด..มันเป็นตัวกำหนดได้นะครับ ว่ามันจะมีปัญหาอะไรๆ ตามมามั้ย

พูดง่ายๆ ถ้าผดส.มากเรื่องมากราว นั้นแหละ มันก็จะเป็นตัวชนวน

บางทีไปซื้อเครื่องเขียนที่ห้างร้านดังๆ
คนจ่ายเงินข้างหน้า..ประมาณว่า..คิดว่าพนง.ทำผิดพลาดกับตัวยอดเงิน

"คิดใหม่เดะ ไมมันแพงกว่าที่ชั้นคิด"
เด็กพนง.ก็.."หนูก็ยิงตามบาร์โค๊ทนั้นแหละ จะไปผิดพลาดได้ไง"

ลูกค้า "พูดดีๆ กับชั้นหน่อย..เดี่ยวฟ้องเจ้านายซะหรอก"

บังเอิญ..หัวหน้าก็อยู่แถวนั้น
ก็พูดทันที..."คุณลูกค้าก็เกินไปครับ" และก็มีต่อเสริมพอสมควร

หลายๆ อย่างนะครับ
ผมคิดว่า..ถ้าคนเราไม่มีความเย้อหยิ่ง จองหอง เหยียดหยาม...มันก็จะไร้ปัญหา
comment45:มันก็แล้วแต่คน แล้วแต่สถานการณ์ด้วยแหละ เราก็นั่งการบินไทยมาหลายรอบ (เพราะโดนบังคับ) เคยขอโค้ก แอร์ก็เอามาให้อย่างเร็ว แต่พออีกไฟล์ท ขอโค้กไป หายไปนานเลย ไม่เอามาให้ซะที แต่คนต่างชาติที่นั่งหน้าเราขอน้ำขออะไรบ่อยมาก ก็เอามาให้ตลอด ผ่านไปพักใหญ่มาก แอร์เอาน้ำมาให้เรา แต่ไม่ใช่โค้ก เป็นน้ำแอปเปิ้ลซะงั้น แต่ส่วนใหญ่ที่เจอก็บริการดีนะ พี่ที่ทำงานเราเคยขึ้นฟิลิปปินส์แอร์ไลน์ ขออาหารที่ไม่ใช่เนื้อวัว แอร์นี่เหวี่ยงใส่เลย (เพราะมันน่าจะเหลือแต่อาหารที่เป็นเนื้อวัว) แถมพอจะเสริฟ์ก็ไม่ให้อาหารด้วยถ้าไม่พูดขอบคุณ หรืออย่างเพื่อนเราเคยเป็นแอร์ JAL ก็บอกว่าผดส.ญี่ปุ่นอ้ะถ้าเจอคนดีก็ดีใจหาย ถ้าเจอคนเป๊ะมากๆ ก็เรื่องเยอะสุดๆ
comment46:หน้าที่แอร์คืออะไรอ่อ ถ้าลูกค้าขอน้ำ ขอผ้าห่ม ขอหูฟัง ขออาหารที่เขาสามารถขอได้ในเวลาที่ถูกต้องก็ต้องให้ถูกแล้ว ถ้าหน้าที่คือเสริฟน้ำต่างๆนานา และมีมนุษย์กินเยอะ กินมั่วขึ้นเครื่องคุณก็คงต้องเสริฟเค้ามั้ง ส่วนตัวก็บินการบินไทยและของสายการบินอื่นๆเยอะนะ ไม่เคยเจอขอเยอะๆแบบนี้ ไม่ต้องมายิ้มเอ็นเตอร์เทรนหรอกค่ะ แค่ทำงานบริการของคุณไป เราไม่ได้คาดหวังคุณมากกว่างานเสริฟน้ำเสริฟอาหาร เก็บถ้วยจาน และดูแลความสะอาดในเที่ยวบินหรอก แต่ก็ไม่เคยเจอหน้าบูดนะ เจอแต่หน้านิ่งๆ บ้างยิ้มบ้างซึ่งเราก็ไม่ได้สนใจ ยิ้มมาก็ยิ้มตอบ อ่อ ไม่เคยเรียกแอร์มายกกระเป๋าให้นะ รู้ว่าไม่ใช่หน้าที่
comment47:การบินไทยดูโฆษณามาแต่เด็กว่าจุดขายคือบริการ..ข้อนี้ปฏิเสธคงไม่ได้+ค่าโดยสารที่ไม่ถือว่าถูก...คนจ่ายก็คาดหวังในการบริการที่บอกอยู่ว่าเสมอว่าติดระดับ top ของโลก...อีกอย่างการบินไทยพยามให้คนคิดว่านี่คือสายการบินของคนไทยมันก็มีความเป็นเจ้าของคนนั่งเขาก็รู้สึกว่ามันเป็นของเรา...สายการบินของเรา+บริการะดับโลก+ค่าตั๋วแพง....จะไม่ให้เขาหวังอะไรก้มหน้าก้มตานั่งไปก็คงไม่ถูก...ของสายการบินอื่นมันไม่ใช่ของๆเราสื่อสารก็ไม่ค่อยรู้เรื่องบางคนไม่พอใจก็ไม่ได้โวยแค่นั้น

ส่วนบริการไม่เท่ากันนี่เคยอ่านใน pantip นี่แหละไปกับเพื่อนสองคนตัวเองนั่งหลังเพื่อนนั่งหน้าตัวพูดไทยขอน้ำรอๆๆกว่าจะได้อันที่เลือกก็ไม่ได้...เพื่อนนั่งหน้าพูดอังกฤษขอได้หมดทุกอย่างมีทุกอย่าง...ตลกร้ายไหม
comment48:แอร์ดีๆก็มีแหละครับ แต่พวกที่สองมาตรฐานก็มากเช่นกัน
ขึ้นทุกครั้งมีเรื่องให้หงุดหงิดทุกครั้งอ่ะครับกับสายการบินฟูลเซอร์วิสแห่งชาติของเราเนี่ย
หลายครั้งพยายามทำใจไปแล้วว่าเราอาจจะได้รับการบริการไม่เท่าฝรั่งบ้าง พยายามที่จะไม่เรื่องมากอย่างที่สุด
เพราะปกติผมก็แทบไม่ได้ขออะไรมากกว่าที่เค้าเอามาเสิร์ฟอยู่แล้ว ขึ้นไปก็นั่งอ่านหนังสือเงียบๆคนเดียว
แต่บางอย่างก็เกินไปจริงๆ เช่นผมไม่กินเนื้อ(เพราะไม่ชอบเฉยๆอ่ะครับ ไม่ถึงขนาดกินไม่ได้เลย แค่ไม่ชอบ)
ซึ่งวันนั้นมีเมนูไก่กับเนื้อ แต่มาถึงผมไก่มันหมด ก็เลยจำใจรับเมนูเนื้อมากินแบบเสียไม่ได้
(แต่ถามไปก่อนแล้วนะครับว่ามีไก่มั้ย เพราะผมไม่ทานเนื้อ คุณแอร์ก็แจ้งว่าหมดแล้วจริงๆ พร้อมกล่าวขอโทษ)
พอไปถึงฝรั่งข้างหลังผมถามหาไก่บ้าง ไม่รู้คุณแอร์เธอไปจับไก่ที่ไหนมาทำอาหารให้ว่องไวเชียว
ผมก็ได้แต่เขี่ยๆเนื้อในจานไปพร้อมกับจินตนาการว่ามันเป็นไก่!!!

แล้วก็อีกเยอะครับ เรื่องยิบเรื่องย่อย ที่รู้สึกว่าการเป็นคนไทยบนเครื่องการบินไทยนี่มันช่างดูเป็นพลเมืองชั้นสองไงไม่รู้!!!
comment49:จากที่เคย ขึ้นเครื่องนานๆครั้ง การบินไทยบริการได้มาตรฐานสากล เพียงแต่มารยาทไทยบางอย่าง หรืออะไรสักอย่าง ที่ทำให้ผดส.ไทยบางคน need more เช่น เสริฟน้ำ เสริฟอาหาร สายการบินที่ผมนั่งก็เสริฟข้ามหัวปกติ  ไม่เห็นผดส.ไทยที่นั่งมา ต่อว่า หรือตำหนิ แต่ถ้าเป็นการบินไทย จะรู้สึกได้ว่ามีคนไม่พอใจ อาจไม่ได้ตำหนิตรงๆ แต่ก็ไม่พอใจ บางสายการบิน พนง. ไม่ยิ้มแย้ม หน้าตาดุ อ้วนด้วย แก่ด้วย  แต่ถ้าขึ้นได้บินไทยแล้วเจอไม่ยิ้ม อวบๆหน่อย มีอายุ จะได้ยินเสียงบ่น ๆ ลอยมา 

แต่ไม่ใช่ทุกครั้งที่เจอหรอกครับ ยิ่งปัจจุบันคนขึ้นเครื่องได้บ่อยๆ มีความเข้าใจเรื่องบริการ หรือมีโอกาสบินสายการบินอื่นๆ เลยไม่แคร์เท่าไร
comment50:เพราะคนไทยบางคนยังคิดว่าพนักงานบนเครื่องบินคือคนรับใช้ 
แล้วภาพลักษณ์ของสายการบินไทยคือเรียบร้อย อ่อนหวาน จะเสิร์ฟก็ต้องย่อตัวนั่งกับพื้น ซึ่งเอาจริงๆเราว่าควรยกเลิกโฆษณาแบบนั้นได้แล้วนะ -.-

ตั้งแต่บินมาเราไม่พอใจการบินไทยหนเดียวคือตอนบินกลับจากญี่ปุ่น แล้วสจ๊วตที่ยืนไหว้ผู้โดยสารอยู่พูดใส่เราว่า ทำเป็นยิ้ม แม่มเข้าใจภาษาไทยรึเปล่าเถอะ แล้วพอเสิร์ฟอาหารคนไต้หวันข้างเราสองคนพูดอังกฤษไม่คล่อง เค้าไม่รู้ว่าเมนูที่พนักงานบอกมันคืออาหารประเภทไหน พนักงานที่มาเสิร์ฟหันมาพูดกับเราว่า เลือกนานมาก ชักช้า

แต่ปกติเจอดีๆตลอด ดูแลดี ปลุกเราให้เลือกอาหารแล้วบอกว่าจะเก็บเอาไว้ให้ ตื่นแล้วค่อยกิน ส่วนสายการบินอื่นเค้าก็บริการดีนะ แค่เค้าไม่เอาใจผู้โดยสารเท่าการบินไทย แต่ดูแล้วเค้าน่าจะทำงานง่ายกว่าพนักงานการบินไทยเพราะเวลาเค้าบอกให้ผู้โดยสารกลับไปนั่งที่ ผู้โดยสารก็ทำตามทันทีเพราะเค้ารู้ว่าพนักงานมีหน้าที่รับผิดชอบความปลอดภัย ของไทยลองสั่งให้กลับไปนั่งสิ โดนเรียกผู้จัดการแน่ๆ
comment51:การบินไทยเจ๊งเพราะวัฒนธรรมองค์กรที่ตนสำคัญผิด เป็นกันตั้งแต่พนักงานตัวเล็กๆไปจนถึงหัวแถวสูงสุด
ถ้ารัฐฉลาด ต้องรีบขายทิ้งอย่างเด็ดขาด อย่าไปคิดปรับปรุงอีก เพราะเคยทำมาหลายครั้งแล้วแต่ไม่สำเร็จ
comment52:สื่อสารได้ไม่ดี และกลัวเจอของแข็งมั้งฮะ
comment53:หัวกระทู้ : ทำไมเวลาคนไทยนั่งการบินไทย ชอบไม่พอใจ แต่พอไปใช้สายการบินอื่นทำไมไม่กล้าทำตัวเรื่องมาก

แปลว่าคนไทยคนที่นั่งการบินไทย ชอบไม่พอใจ   กับ คนไทยคนที่พอไปใช้สายการบินอื่นไม่กล้าทำตัวเรื่องมาก ต้องเป็นคนเดียวกันนะครับ

หากไม่ใช่คนเดียวกัน กรุณาอย่าเอา 2 เรื่องนี้มาปะปนกัน

หากนาย a คือคนที่นั่งการบินไทย ชอบไม่พอใจ

และ นาย b คือ คนไทยคนที่พอไปใช้สายการบินอื่นไม่กล้าทำตัวเรื่องมาก

แบบนั้น หัวกระทู้ของคุณจะไม่สมเหตุสมผลทันที เพราะ 2 คนนี้มันคนละคนกัน

ดังนั้น หัวกระทู้คุณจะสมบูรณ์ก็ต่อเมื่อคุณพิสูจน์ได้ว่า a และ b ต้องเป็นคนเดียวกัน คุณถึงสามารถตั้งกระทู้ได้ว่า "ทำไมเวลาคนไทยนั่งการบินไทย ชอบไม่พอใจ แต่พอไปใช้สายการบินอื่นทำไมไม่กล้าทำตัวเรื่องมาก"  

ไม่เช่นนั้นหัวกระทู้คุณจะเป็นอะไรที่ไร้สาระมาก เพราะการเอา 2 เหตุการณ์ที่ไม่เกี่ยวกัน มาโยงกัน โดยใช้คำว่า "คนไทย" มันผิดหลักเหตุและผลโดยสิ้นเชิง

ไม่งั้นผมเจอ คนไทย 2 คน  คนนึงขาว คนนึงดำ  ผมก็มาถามว่า เอ๊ะ ทำไมคนไทยขาวมาก แต่พอดูอีกที ดำมาก  คือ..... ก็มันดูคนละคนอ่ะ จะให้เหมือนกันได้ไง

หรือเอาอีกตัวอย่าง  นาย a บอกว่า ตัวเองเป็นคนไม่เจ้าชู้  นาย b เจ้าชู้มาก ชอบหลอกผู้หญิง
แล้วคุณเอามารวมกันตั้งกระทู้ว่า "โห ทำไมคนไทยเป็นแบบนี้ ปากบอกว่าไม่เจ้าชู้ แต่จริงๆโครตจะเจ้าชู้เลย"   เฮ่ย คือ นาย a กับ b มันคนละคนกัน อย่าจับเอามาโยงดิ


คุณบอกว่า "เคยมีประสบการณ์นั่งสายการบินตะวันออกกลางไปยุโรป ก็เจอคนไทยมาเป็นกลุ่ม ไม่พูด ไม่ขออะไร แอร์ไม่ยิ้ม บางทีคนข้างๆขอไวน์เขาก็ไม่ได้เอามาให้ ก็เห็นนั่งบ่น แต่ก็ไม่ได้ด่าแอร์ตรงๆหรือติดตามขอใหม่อีกรอบ"

และ  "พอนั่งการบินไทย ทุกคนจะเรื่องมากเป็นพิเศษ ขอผ้าห่มในไฟล์ทกลางวัน ขอหูฟังขณะที่ฟังจากโทรศัพท์ ผมเคยเจอบางคน ขอเครื่องดื่ม ทั้งชา กาแฟ น้ำเปล่า น้ำส้ม น้ำแอปเปิ้ล น้ำมะเขือเทศ เหล้า ไวน์ ม็อกเทล ค่อยๆขอ แต่กินทุกแบบ"

คน 2 กลุ่มนี้กลุ่มเดียวกันไหมครับ 

ถ้ากลุ่มเดียวกัน คุณก็น่าจะระบุไปว่ากลุ่มนั้น ไม่ใช่ระบุว่าคนไทย ซึ่งมันกว้างมาก

ถ้าคนละกลุ่มกัน กระทู้คุณก็เป็นโมฆะ เพราะไม่มีเหตุไม่มีผลอะไรเลย
comment54:มั่นแบบนี้ไงกำไรมันถึงฮวบลงๆ
แล้วไง ใครอุ้ม? ก็ภาษีคนในชาติไง
มองๆ แล้ว รายได้ทางตรงคือการขายตั๋ว แต่ทางอ้อมที่ให้งบสบดุล มันก็มาจากคนไทยนี่แหละ
แล้วยังมาตั้งแต่กะคนไทยด้วยกันเอง เฮ้อ
comment55:การบินไทย เจ๊งยังไง ก็จะเอาภาษีคนไทยไปอุ้มตลอดกาลหนะแหละ ดังนั้น พวกแอร์มันไม่จำเป็นต้องง้อผู้โดยสาร จะบริการเน่าๆแบบที่ผมเจอมา ยังไงก็ได้ สบายจริงๆ สายการบินของ...... ไม่อาวไม่พูด
comment55-1:นักการเมืองมาใหม่ ก็ซื้อเครื่องใหม่อีกละ
เอาที่พวกพี่สบายใจเลย ภาษีพวกผมทั้งน้านนนนน
comment56:แอร์แก่ ชอบชักสีหน้าขู่ผู้โดยสาร ชัดนะครับ
comment56-1:ชูมือ 2 ข้าง เห็นด้วยครับ
comment57:ผมว่า จขกท อาจจะเข้าใจอะไรผิดหรืออาจจะยังไม่เข้าใจส่วนนี้นะครับ

คนไทยผมว่าเกินครึ่งใช้บริการ TG แน่นอนเพราะง่าย บินตรง สื่อสารง่าย เพราะฉะนั้นไม่แปลกที่เค้าจะคาดหวังหรืออยากจะขออะไรมากกว่าเวลาไปนั่งสายการบินอื่น อาจจะทั้งภาษา แล้วก็เรื่องความเกร็งเหมือนไม่สนิทใจ ด้วยความคาดหวังว่าคนไทยด้วยกันจะเข้าใจ แต่หลายๆครั้งมันก็ไม่ได้เป็นอย่างที่หวังนะครับ

ผมยกตัวอย่างนะครับ ผมเคยนั่งทั้ง TG SQ Qatar ของ SQ มาตรฐานดี น่ารักทุกครั้ง บินมา 6 ครั้งไม่เคยผิดหวังแม้แต่ครั้งเดียว Qatar เจอพี่แอร์คนไทยน่ารักมากๆ คอยบริการผมและเพื่อนตลอดแม้คนจะเต็มทั้งไฟลท์ และ TG ผมก็ไม่เคยเจอไม่ดีเช่นกัน

ดังนั้นการที่คนหลายๆคนมาตั้งกระทู้ ผมเชื่อว่าแทบจะทุกคนเค้าไม่มีใครอยากมาเสียเวลานั่งพิมพ์กระทู้ให้เหนื่อยครับ มันก็คงเป้นสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆ และก็ต้องคอยช่วยเหลือ แก้ไขกันไป ถ้าเสียเงินซื้อบริการแต่ได้ในสิ่งที่ไม่ควรได้แล้วแบบนั้นจะเสียเงินไปเพื่ออะไร จะติไปเพื่ออะไรครับ มันก็ไม่เกิดการพัฒนาน่ะครับ
comment58:ฝรั่งก็โดนครับอย่าว่าแต่คนไทยเลย     ถ้าเรื่องมากโดนแอร์สั่งให้ shut up  แถมบริการโดยโยนขวดน้ำให้   นี้ขนาดบินบิสคลาสนะ ผู้โดยสารงง..จ่ายค่าตั๋วไป4แสนกว่า( 12000 เหรียญ ยูเอส) รู้สึกไม่คุ้มกับบริการที่ได้รับเอาเสียเลย


อ้างอิง
https://www.productreview.com.au/p/thai-airways.html
comment58-1:Zürich-Bangkok. สายการบินสวิสก็บินตรงนะ ตั๋วBusiness ไม่ได้แพงเวอร์ขนาดนี้
เครื่องบินก็ใหม่ซื้อเมื่อไม่กี่ปีนี้เอง มีทั้งแอร์คนไทยและฝรั่ง 
แต่เราว่าแอร์ฝรั่งบริการด้วยความเต็มใจและจากใจจริงๆ แอร์สาวไทยก็ทำหน้าที่ได้ดี แต่เราแค่รู้สึกแปลกๆ 
แต่ไม่ได้เก็บมาใส่ใจ เพราะช่วงบริการก็เป็นระยะเวลาสั้นๆ คือเราชอบเวลาที่แอร์ฝรั่งมาเสริฟมากกว่า 
เขาจะมีคำขานรับเวลาที่เราบอกขอบคุณ หรือขออะไรก็เต็มใจให้
comment59:เป็นอีกคนที่รู้สึกว่าบางทีแอร์สายการบินนี้ไม่มีมารยาท ทำตัวเริดๆเชิดๆ คิดว่าตัวเองเก่ง บางทีก็คิดว่าผู้โดยสารหน้าไทยๆแต่งตัวธรรมดาคงพูดภาษาอังกฤษไม่ได้ ไม่เคยขึ้นเครื่องบิน บางคนเช่นเราเรียนจบนอกทำงานเมืองนอกใช้ภาษาอังกฤษเป็นหลักในชีวิตประจำวันอยู่แล้ว แต่ก็ขึ้นการบินไทยบ่อยครั้งที่กลับไทยเพราะมันบินตรงราคาไม่แพงและเวลาบินสะดวกไม่เสียเวลา...ไม่เคยเรื่องมากกับการบินไทยแต่ถ้ามีเรื่องจะขอหรือบ่นก็ทำกับทุกสายการบิน...ส่วนตัวยังไม่เคยเห็นแอร์ดุใส่ฝรั่งแต่ส่วนตัวเคยเจอแอร์สารการบินนี้ขึ้นเสียงใส่ทั้งที่แค่ถามปกติ
comment60:หึๆลาขาดป้าม่วงไปนานละ
แอร์แก่ๆหน้างอๆ ไม่ได้แดรกเงินกุร้อก
จขกท รำคาญก็เรื่องของคุณนะ
ช่วยไม่ได้
comment61:ความคิดผมนะเป็นเพราะคนไทยรู้สึกเหยียดคนไทยด้วยกันเองครับ

ถ้าไม่เชื่อลองดูความเห็นข้างบนก็ได้ครับ มีทั้งเหยียดทางตรง ทางอ้อม และความคิดที่เกิดจากพื้นฐานของการที่คนทุกคนไม่เท่าเทียมกัน 

สารภาพเลยว่าผมเคยชอบเหยียดคนอื่น และโดนคนอื่นเหยียดมาก่อนเหมือนกัน ความคิดเห็นข้างบนมันทำให้ผมคิดได้แบบนี้จริงๆ
comment62:เมื่อเดือนมีนาคม เราบินการบินไทยไปฮ่องกง เรานั่งริมทางเดิน ช่วงกลางเครื่อง กำลังเติมลิปสติก มือขวามือซ้ายก็ถือกระจก มั่นใจว่าไม่ได้มีมือข้างไหน ล้ำออกไปนอกเขตที่นั่งของตัวเอง แอร์ผู้หญิงคนนึงเดินเอามือถือถาดอาหาร แล้วเค้าชนมือเราจนลิปสติกกระเด็นข้ามหัวคนที่นั่งข้างหลังเรา ไปตกข้างหลังตรงที่เป็นช่องว่างตรงทางออกฉุกเฉิน เราลุกขึ้น วิ่งตามไปเก็บ ไม่มีคำขอโทษใดๆจากน้องแอร์คนนั้น ไม่หันมามองด้วย

ต่างกับEmirates ไฟลท์ไปฮ่องกงเหมือนกัน เรานั่งริมทางเดินเหมือนเดิม แอร์เดินมาแจกใบตม. ปลายกระดาษข่วนหน้าเรานิดนึง เนื่องจากชีเอื้อมมือยื่นให้คนที่นั่งตรงกลาง ซึ่งไม่มีริ้วรอยอะไรที่หน้าเราแม้แต่นิดเดียว ชีขอโทษเราใหญ่ พร้อมกับเดินไปเอาของที่ระลึกมาให้

แค่นี้ต่างกันไหมค่ะ
comment63:อาจเป็นเพราะเค้าเป็นคนไทย เลยคาดหวังว่าสายการบินแห่งชาติจะบริการเค้าดีกว่าหรือเท่าเทียมกับคนชาติอื่น
ส่วนสายการบินอื่นทำไมไม่บ่นว่าบริการไม่ดี เค้าอาจจะบ่น แต่ไม่ใช่ช่องทางนี้ เพราะช่องทางนี้บ่นไปสายการบินนั้นๆอาจไม่รับรู้ บ่นไปก็เท่านั้นรึเปล่า
อันนี้เดาล้วนๆ 5555+
comment64:ผมว่าก็แอร์เค้าก็ธรรมดา เคยต้องขึ้นครั้งนึง ก็ไม่ได้คิดว่าเเย่อะไร เหมือนนั่ง low cost ธรรมดา เจอแอร์ สว ด้วยมั้ง
แต่ปัญหาของ การบินไทย คือ อยู่ดีๆซื้อตั๋วเเล้วโดนเด้งไปไฟล์ทอื่น โดยย้ายที่นั่ง อะไรพวกนี้มากกว่า
จึงทำให้ไม่น่าใช้บริการ ถ้าซื้อเองคงไม่ใช้บริการ
comment64-1:555 นั่งแล้วรู้สึกเหมือนโลว์คอส แค่นี้ก็แย่แล้วมั้ง หรือหวังไว้แค่นี้
(การบินไทยเขาเป็นแบบราคาเต็ม บริการเต็มน่ะ)
comment64-2:ไม่เห็นว่าบริการต่างกับ lowcost นะ
อีกอย่างไปฟรี เพราะเป็นการดูงาน เลยไม่ค่อยหวังอะไร
ซึ่งก็ตามที่คิดคือไม่รู้สึกในเชิง positive เท่าไร
comment65:เอาตรงๆ เพิ่งลงเครื่องมาเมื่อเช้าจาก มอสโคว์ Premium Economy ก็บริการดีเริ่ด ประเสริฐศรี มณีเด้ง ไม่เห็นรู้สึกว่าเขาบริการคนไทยไม่ดีเลย รอบนี้คนไทยชั้น PE เกือบเต็ม บริการทุกคนดีเยี่ยมนะ ยิ้มแย้มแจ่มใส เอาใจใส่ ขอของกินเพิ่มยังได้เลย
comment66:การบินไทยเลือกดูแลคนไทย น้องกว่าคนต่างชาติจริงๆ แอร์บางคนอ่ะ ยอมรับเถอะ ผดส ไทยไม่ได้เยอะเลยที่เคยเจอ คุณทำงานที่นั่น อาจจะเจอบ่อยกว่า ก็น่าจะเจอคนเยอะ ซึ่งคนที่เยอะ เค้าก็เยอะกับทุกสายการบินอ่ะค่ะ 

มีแอร์สายการบินเดียวที่กระแทกเราตอนนอนคือ กบท แล้วไม่เคยขอโทษ ต่างจาก ana , korean air , jal แบบเทียบไม่ติดแอร์สายการบินพวกนี้คือ ย่อตัวขอโทษเลย ยิ่ง korean air นี่ลูกเรือเป็นคนไทยนะคะ คุกเข่ากับพื้นเพื่อขอโทษเลย แตกต่างไหมคะ เรายกมือไหว้แอร์ทุกคนทั้งตอนขึ้น และลงถ้าเค้าเป็นคนไทยด้วยกัน ก็มีแต่ กบท นี่แหละที่ไม่รับไหว้ บางคนนะ แบบนี้จะว่าเรื่องมากหรอคะ ? เอมิเรต การ์ต้าลูกเรือชาวไทยน่ารักทุกคน เรานั่งบิสแต่เค้าให้หมอนผ้าห่มเยอะแยะ เราลุกยาก พวกนางก็มาช่วย แต่ กบท ไม่เคยเลยสักครั้ง แม้แต่ชนของเราตก ก็ไม่เก็บ ! เราไม่เคยบ่นกับเค้าเลยด้วยซ้ำ ลูกเรือชาวไทยสายการบินที่ไม่ใช่ กบท ดีแบบน่ารักเว่อวัง แบบโอ้ยยย รัก เรานี่ต้องแบบเขียนชมอ่ะ ขอบคุณแอร์ jal , korean , ana, qatar ,emirates มากๆนะคะ ที่ดูแลดีมาตลอดดด รักก

จากใจ ผดส ที่ชอบนั่งบิส และเฉยๆกับแอร์ กบท บางคน และรักแอร์ กบท บางคนที่นิสัยดี
comment66-1:ว๊ายนั่งแต่บิส ตั๋วเป็นหมื่นเป็นแสน แต่กะสร้อยเส้นละสองสามพันต้องตั้งกระทู้ถามราคา
comment67:ตอนบินต่างประเทศครั้งแรก นั่งการบินไทยแล้วก็ไม่ประทับใจเลยครับ และผมก็ไม่ใช่คนเรื่องมาก เกิดการรันถามว่าจะกินอาหาอะไร ผมก็ดูแล้วว่าเค้ารันถามยังไง พอถึงคิวผมเค้ากับไปถามฝรั่งก่อนซึ่งจริงๆ ต้องเป็นผมไง
   สายการบินแห่งชาติออสเตรเลียก็ขึ้นบ่อยโอเคดีอยุ่แต่ที่ดูใส่ใจผู้โดยสารส่วนตัวชอบ เอมิเรตครับบริการดีที่นั่งสบาย
comment68:ผมก็นั่งบ่อยมากเช่นเดียวกันครับ นั่งทุกเดือน บางเดือนหลายเที่ยวบินด้วย ผมว่าด้วย nature ของลูกเรือคนไทยไม่ว่าสายการบินไหนส่วนมากจะค่อนข้างโอเค น่ะครับ โดยเฉพาะการบินไทยหากลองเทียบกับสายการบินอื่นถือว่าบริการดีมาก ด้วยซ้ำไป เคยบินของสายการบินอื่นที่เป็นฝรั่ง เสริฟเสร็จก็เสร็จเลย คือแค่ทำตามหน้าที่โดยทั่วไป แค่นั้นแต่หาก demand ไม่มาก เท่านั้นก็ถือว่าโอเคสำหรับการโดยสารด้วยเครื่องบิน ในส่วนของการบินไทยเองผมรู้สึกว่าเขาเอาใจใส่คนไทยมากเป็นพิเศษ ด้วยซ้ำไป บางครั้งก็เกรงใจฝรั่งเหมือนกัน ไม่เคยเจอแบบที่คนอื่นเขาว่าเลย นั่งมาทุก class ก็บริการดีทุก class ไม่ว่าจะเป็น Economy Business หรือ First Class ก็ตาม สายการบิน LCC แถวๆนี้ยังดูเหวี่ยงกว่าอีก ไม่เห็นจะมีคนบ่นเลย
comment69:เฉยๆ นะ บินบ่อย ล่าสุดกลับมาจากอิตาลี  น้องแอร์ก็หน้าตายิ้มแย้มแจ่มใสดี   ทำงานรวดเร็วว่องไว 
บินจนรู้ล่ะ ว่าต้องคอมเพลนอย่างไร แบบไหน ถึงจะได้ get attention แต่ก็ไม่เคยต้องได้ใช้

เดี่ยวกำลังจะไปออสเตรเลีย เดี่ยวมาเล่าให้ฟัง
comment70:เรื่องบริการเฉยๆนะดีบ้างแย่บ้างแต่ไม่ได้เลวร้ายอะไร(ถึงแม้ลูกเรือจะชอบตะโกนคุยกันข้ามคอลัมบ้าง) 
แต่ไม่ชอบคือเจอเครื่องเก่าบ่อย เบาะแข็ง จอกดไม่ได้ รีโมทก็พัง อาหารก็ไม่ได้ดีไปกว่าสายการบินอื่น อย่างที่ฮ่องกงกะไต้หวันทำ in-town check-in แบบ cx br ก็ไม่ได้ แต่ราคาแพงกว่าสายการบินอื่นที่ full-service และบินตรงเหมือนกัน สรุปไม่รู้จ่ายแพงไปเพื่ออะไรเหมือนกัน

ปล. เคยส่งเมลแสดงความเห็นไปที่ cc ก็ไร้การตอบกลับใดๆ
comment71:ไม่เคยนั่ง TG
แต่เคยนั่ง โลคอส ได้แก่
-แอเอเชีย การบริการก็ดีนะในทุกครั้งรู้สึกเหมืแนมากับเพื่อน เช่นเคยนั่งจากไทยไปมาเล เราบอกขอเปลี่ยนที่นั่งได้ไหมคนโล่งเขาก็ผายมือตามสะดวก
-มีครั้งนึงนั่งไปญี่ปุ่นลูกเราจะอาเจียน ก็เดินไปขอ ยา เราพูดภาษาไม่เก่ง เขาก็พามาสอนที่ที่นั่งให้เปิดถุงแบบนี้นะ และยิ้มให้

-ส่วนโลคอส เจ็ทสตา  แอร์จะดุดุหน่อยรู้สึกอย่างนั้น

-โลคอส ไทเกอร์ ก็ดียิ้มแย้มดีนะ

ส่วนฟูลเซอร์วิส เคยนั่งอันเดียว Ethihad อันนี้ยิ้มแย้มดี นั่ง4ตุ๊บ ขาไปจะยิ้มแย้มอ่อนโยนกว่าขากลับ แต่ก็น่ารักพอพอกับแอร์เอเชีย

แต่TG ไม่ได้นั่ง มันจะแพงหน่อยๆ พออ่านอย่างนี้เลยไม่กล้าลองนั่งเลย รอนั่งโปรถูกแอร์เอเชียดีแล้ว
comment72:แม่ผมเป็นคนขี้หนาวครับ บ้านเกิดผมอยู่เขตร้อนครับ.

#แก้คำผิด
comment73:แล้วแต่ประสบการณ์ของแต่ละคนมั้ยคะจขกท. เค้าคงจะไม่ได้ bias แต่เพราะเค้าเจอประสบการณ์แย่ๆมา
ส่วนตัวเดินทางมาบ้าง หลายสายการบินไม่เคยเรื่องมากไม่เคยขออะไรเพิ่ม ไม่ว่าสายการบินใหน(เคยมีครั้งนึงป่วยขอพาราเม็ดเดียวแค่นั้น) เอาแค่บริการเสิร์ฟข้าวเสิร์ฟน้ำธรรมดาๆ เคยเจอแอร์สายการบินที่คุณว่านี่แหละ กระแทกเสียง+ทำหน้าดุใส่ โดยไม่ทราบว่าแกไปโกรธใครมารึเปล่า ตอนนั้นลงเครื่องแล้วก็คอมเพลนไป แล้วก็เป็นครั้งสุดท้ายที่ใช้บริการ ส่วนสายการบินอื่นยังไม่เคยเจอ (เคยใช้บริการ air asia, korean air, air france, klm, swiss air, qatar, etihad, german wings, norwegian, ryan air, wizz air, นกแอร์) ส่วนตอนนี้ยุคสมัยเปลี่ยนไปแล้ว ก็ได้ข่าวว่าเค้าบริการดี ถ้ามีโอกาสคิดว่าจะใช้บริการแน่นอน ถ้ามีตั๋วโปร (ดีตรงโหลดกระเป๋า 30kg)
comment74:บริการดีค่ะ เราเคยจะบอกว่าไม่เอาอาหาร แค่เอ่ยว่า "ไม่" ยังไม่ทันพูดจบประโยคเลยค่ะ พนักงานทำมือให้หยุดพูดและเอาอาหารมาให้ ไม่ฟังอะไรเลยค่ะ
comment75:ปกติก็ขึ้นสายการบินที่บินในประเทศหลายสายค่ะ คิดว่าบริการเท่าๆกัน ไม่แตกต่างกัน

แต่ล่าสุดที่บินไปอเมริกา รู้สึกถึงความแตกต่าง

ขาไปเชียงใหม่-กรุงเทพ บินด้วย TG ปกติค่ะ 

จากกรุงเทพไปเปลี่ยนเครื่องที่ไต้หวัน ต่อไปลงที่ JFK ด้วย EVA รู้สึกว่าดีค่ะ ยังไม่ค่อยรู้สึกถึงความแตกต่างเท่าไหร่

มาน้อยใจที่สุดตอนขากลับ เพราะ EVA บริการดีมาก เราบินพร้อมกับพี่สาวและคุณแม่ที่ต้องนั่งวิวแชร์ บนเครื่องดูแลดีทุกอย่าง ประทับใจที่สุดคือตอนจะเปลี่ยนเครื่องทั้งที่สนามบินของไต้หวันและสุวรรณภูมิ ได้พนักงานของ EVA ช่วยเป็นธุระ จัดการให้หมด หมดจนกระทั่งถึงประตูขึ้นเครื่องภายในประเทศ. ส่วน TG นะเหลือ เฮ้อ.... 

มาขึ้นเครื่อง กระเป๋ายกกันสองคนพี่น้องโดยมีสจ้วตร่างใหญ่ยืนคุมสองคน ...พอเข้าใจได้ว่าแอร์ไม่ได้มีหน้าที่ยกกระเป๋า

เครื่องลงปั๊บ ต้องรอผู้โดยสารท่านอื่นๆลงก่อน จากนั้นพวกเราถึงได้ลง แม่กับพี่สาวเริ่มมีอาการเป็นไข้ ยิ่งพี่สาวรู้สึกหน้ามืด เพลียจากการเดินทางด้วย แต่เราสองคนพี่น้องต้องช่วยกันยกกระเป๋าลงเอง ท่ามกลางสายตาแอร์และสจ้วตเจ็ดคน 

จนกระทั่งขนเสร็จถึงมีคนถามว่าเดินทางมาจากต่างประเทศเหรอคะ ก็ตอบว่าอเมริกาค่ะ

ถึงมีแอร์สาวมาช่วยเข็นกระเป๋าตั้งหนึ่งท่าน ...รู้สึกขอบคุณมากๆ เลยค่ะ ประทับใจสุดๆ 

ขอเทียบไฟล์ก่อน คือ EVA ที่มีแอร์รูปร่างเล็กกว่าแต่ช่วยตั้งแต่เข็นกระเป๋า ยกกระเป๋า เวลาแม่จะเข้าห้องน้ำรีบมาพยุงโดยไม่ได้ขอสักครั้ง  เราอยู่บนเครื่องกว่าสิบชั่วโมง ไม่เคยตีสีหน้ารำคาญหรืออะไรเลย ตอนเครื่องจะลง รีบมากระซิบว่าเดี๋ยวจะเอากระเป๋าลงให้นะคะ. ผู้โดยสารไม่ต้องห่วง

สามคนคุยกัน นับแต่นี้ถ้ามีเส้นทางเราจะบินกับ EVA AIR เป็นสายการบินแรก
comment76:เราบินมาหลายสายการบิน แต่ไม่เคยมีปัญหากับสายการบินไหนนอกจากการบินไทยเลยค่ะ 

ครั้งแรกบินคนเดียวตอนยังเป็นเด็ก แอร์เหยียบขึ้นมายืนบนที่นั่ง(ที่เรากำลังนั่งอยู่)เพื่อชะโงกขึ้นไปเช็คที่ว่างในช่องวางกระเป๋าด้านบน จำได้ว่าตอนนั้นตกใจมาก อยู่ๆ เค้าก็ถอดรองเท้าเอาเท้าเหยียบขึ้นมาบนเบาะโดยไม่พูดอะไรกับเราซักคำเลย (ไม่ว่าจะขอโทษหรือขออนุญาต) คือถ้าตอนนั้นเค้าบอกเราก่อน เราก็จะลุกออกไปให้ แต่นี่เรานั่งอยู่แล้วถือวิสาสะปีนเบาะขึ้นมายืนค้ำหัวเราเลย จนเราต้องเบี่ยงตัวหลบออกมาเอง เพราะกลัวเค้าจะเหยียบขึ้นมาบนตักเรา

ครั้งที่สอง คราวนี้โตแล้ว บินไปประชุมต่างประเทศ พอดีข้างๆ เป็นที่ว่างและเป็นไฟลท์ยาวพอสมควร ปรากฏว่าเจอเพอร์เซอร์เข้ามานั่งคุยด้วยตลอด ถามนู่นถามนี่จนอึดอัด ลงท้ายด้วยการขอเบอร์และชวนไปเดทตอนเครื่องแลนดิ้ง งงมากว่าเค้ามาสามารถทำแบบนี้กับผู้โดยสารระหว่างที่เป็นช่วงเวลาทำงานให้บริการได้ด้วยเหรอ
comment76-1:กรณีนี้แอร์คงไม่ได้มองว่าคุณคือผ็โดยสาร  แต่มองว่าคุณเป็นเด็กไทยผู้ด้อยอาวุโส  ก็เลยถือวิสาสะ   นี่คือจุดเสียของงานบริการในหมู่คนไทยครับ  จะลืมไปว่างานบริการคือบริการ ไม่เลือกชั้นวรรณะ  หรือวุฒิภาวะ และอาวุโส
comment76-2:ใช่ค่ะ ทั้งสองกรณีเรารู้สึกว่าเค้าไม่ได้ปฏิบัติต่อเราในฐานะผู้โดยสารตามที่พนักงานมืออาชีพควรจะปฏิบัติในฐานะผู้ให้บริการ
comment77:ส่วนหนึ่งอาจเป็นเพราะค่าตั๋วของการบินไทยมีราคาสูงกว่าของสายการบินอื่นล่ะมั้ง 
เลยมีความคาดหวังสูงในเรื่องความคุ้มค่าของเงินที่เสียไป ซึ่งมันก็เป็นเรื่องปกติของหลักการดำเนินธุรกิจอยู่แล้ว

ในส่วนของตัวเอง มีเหตุให้ต้องเดินทางไปต่างประเทศ ปีหนึ่ง ๆ ไม่ต่ำกว่า 5-6 ครั้ง ทั้งไปทำงานและไปเที่ยวส่วนตัว
โดยส่วนใหญ่จะนั่งชั้น Business หลัง ๆ จะใช้บริการของการบินไทยน้อยลง 
เพราะรู้สึกว่า ค่าตั๋วค่อนข้างแพงกว่าชาวบ้านกว่า 20% แต่คุณภาพการบริการเท่าเดิมหรือบางทีก็แย่ลง
เพิ่มเติมคือ ที่นั่งเก่านั่งไม่สบาย ระบบอำนวยความสะดวกของที่นั่งค่อนข้างล้าสมัย และรสชาติอาหารแย่ลง 
เมื่อเทียบกับสายการบินอื่นที่เคยใช้บริการ ในราคาเท่ากันหรือบางครั้งถูกกว่าด้วยซ้ำ 

ส่วนเรื่องการบริการของลูกเรือนั้น เราไม่ค่อยใส่ใจเท่าไหร่ เพราะก็ไม่ค่อยได้ขออะไรจุกจิก หรือไปขอตอนเขากำลังยุ่ง ๆ ในการให้บริการอยู่
เพราะหน้าที่หลักของแอร์และสจ๊วต คือ การดูแลให้ความปลอดภัยแก่ผู้โดยสาร
ไม่ใช่การให้บริการเสริฟอาหารและเครื่องดื่มแก่ผู้โดยสารตามแต่จะร้องขอ 
แต่สังเกตุเห็นได้ชัดอย่างหนึ่งว่า ช่วงหลัง ๆ ที่มีข่าวว่า ขาดทุน จนต้องระงับการจ่ายโบนัสและปรับเงินเดือน 
ลูกเรือการบินไทยหน้าไม่ค่อยยิ้มเลย แล้วดูเหมือนทำงานไปตามหน้าที่ ไม่ค่อยมีใจบริการเหมือนสมัยก่อนที่ดูแลเกินกว่าหน้าที่เสียอีก
แอร์รุ่นใหม่บางคน หลังแข็งมาก เดินเฉียดหัว แต่ไม่เอ่ยขอโทษสักคำ แต่บางคนก็น่ารักมาก เราว่าเป็นที่คนแล้วล่ะ แล้วแต่ดวง

ถ้าเทียบกับสายการบินอื่นที่เคยใช้บริการ ทั้ง เอทิฮัด เอมิเรต ANA, JAL, Cathey Pacific, Singapore Airlines, ฯลฯ 
เราว่า สายการบินอื่นเขาค่อนข้างใส่ใจในฐานข้อมูลลูกค้าค่อนข้างดี 
ยกตัวอย่าง ถ้าไปยุโรป เราจะชอบนั่งสลับกัน ระหว่าง เอทิฮัด และ เอมิเรต 
เพราะมักได้นั่ง A380 ซึ่งมีที่นั่งกว้างขวาง อุปกรณ์อำนวยความสะดวกครบครัน ในราคาที่ใกล้เคียงกัน
เราชอบสั่ง Moroccan Mint Tea ระหว่างเดินทาง เพราะดื่มแล้ว ช่วยให้ผ่อนคลาย หลับสบาย
ตอนที่ลูกเรือเดินมาถามว่า จะรับอาหารอะไร เขาจะถามเลยว่า ต้องการให้เสริฟ Moroccan Mint Tea ตอนไหนดี? 
ทำเอาเราแปลกใจมาก เพระาไม่คิดว่า เขาจะมีเก็บข้อมูลลูกค้าเรื่องนี้เอาไว้ด้วย การบินไทยน่าจะใส่ใจเรื่องฐานข้อมูลลูกค้าหน่อยก็ดีนะ
comment78:ส่วนใหญ่เราก็ไม่เจอปัญหาอะไร เพราะไม่เคยเรียกร้องอะไร แม้แต่เครื่องดื่ม ก็ดื่มเท่าที่มีง่ายๆ จบ 

เว้นแต่ครั้งหนึง ขอผ้าห่ม ขอกับน้องผู้หญิง กำลังจะอ้าปาก น้องทำมือปรางค์ห้ามญาติ เราก็ต้องหยุด กลัวนาง รอแล้วรอเล่า มันหนาวทนไม่ไหว ขอกับผู้ชาย ไม่มีสัญญาณตอบรับ แต่รอไปพักใหญ่ ก็เอามาให้ ไม่อยากคาดหวังอะไรจริงๆค่ะ แค่อยากไปให้ถึง

เราบินการบินไทยบ่อยสุด สายการบินอื่นๆก็อย่างละครั้ง ประทับใจ ANA มากสุด และ รองลงมา Cathay  SQ ยังไม่ลอง อาจจะเป็นเพราะเราไม่ลึกซึ้งในภาษาเขาก็ได้ มันทำให้การยิ้มเป็นการต้อนรับที่ดี แม้จะเป็นการบริการทุกระดับ คับแค้นใจ ก็ตาม
comment79:เดินทางบ่อย ใช้มาหลายสายการบินเหมือนกัน แต่คิดว่าการบินไทยพนักงานมารยาทแย่มากจริงๆ เคยโดนแอร์ด่าเพราะเราหลับตอนเขาแจกอาหาร (คนหลับก็ข้ามไปได้ไม่ต้องแจก แต่นี่แอร์ไม่พอใจ ด่าใส่หัวเลย บอกว่า "จะทานไหมเนี่ย" เสียงจิกๆหน่อย) ไม่ใช่ทุกคนและไม่ใช่ทุกไฟล์นะ. ยืนยัน ที่ดีมากๆก็มี แต่แอร์มนุษย์ป้าก็เยอะ ที่เจอมาล่าสุดเลยก็ แอร์ป้าแก่ๆหน่อย โดนผู้โดยสารแขกสั่งให้ยกกระเป๋าลงจากช่องข้างบนให้ นางไม่พอใจชักสีหน้า เดินหนีไปซุบซิบกับสจ๊อตว่า "แหม จะมาให้เรายกกระเป๋าให้" คือแอร์ไม่ได้มีหน้าที่ถือกระเป๋าน่ะถูกต้องแล้ว แต่วิธีรับมือกับลูกค้าคงไม่ใช่ชักสีหน้าแล้วเดินไปนินทาระยะเผาขนเป็นภาษาไทย ผู้โดยสารคนไทยอยู่กับเต็ม ไม่รักษามารยาท ล่าสุดก็บริษัทลูกไทยสไมล์ บริการดีจนได้รับการโหวตให้ติด1ใน10สายการบินที่ดีที่สุดในโลก ค่าตั๋วไทยสไมล์เดี๋ยวนี้ 2เท่าของการบินไทย กลายเป็นบริษัทแม่ต้องลดราคาตั๋วให้เท่าโลว์คอสเลย เราก็คนนึงที่เมื่อก่อนี่ตอนที่ราคาเท่ากันก็จะเลือกไทยสไมล์เท่านั้น พนักงานได้รับการอบรมมาดีมากๆ ไม่ทำตัวเป็นมนุษย์ป้า ลูกท่านหลานเธอ เชิดใส่ผู้โดยสารเหมือนพนักงานการบินไทยหลายๆคน
comment80:การบินไทยบริการดีครับ 
แต่ พอได้ลองสายการบินอื่นแล้วรู้สึกว่าดีกว่าเท่านั้นเอง

ส่วนตัวชอบ QR กับ EK(บินจนได้ Gold ละ)

ทุกอย่างผมว่าพอๆกันหมดยกเว้นเรื่องการบริการ ที่ผมรู้สึกว่าสำคัญและทำให้สายการบินอื่นแตกต่างและดีกว่าการบินไทย
comment81:ผลประกอบการณืเป็ฯสิ่งบ่งบอก คุณภาพ ของพนักงานและบริษํทได้ครับ  http://www.ryt9.com/s/iq05/2693480
โดยส่วนตัว ผมไม่ขึ้นครับ การบินไทย
comment81-1:ผลประกอบการเจ๊งไปก็เท่านั้นครับ เดี๋ยวก็เอาเงินจากภาษีประชาชนไปอุ้มไม่ให้เจ๊งอยู่ดีครับ ทำมาหลายครั้งแล้ว  ประชาชนก็เหมือนเป็นชนชั้นทาสต้องคอยเอาเงินภาษีช่วยการบินไทย แล้วขึ้นไปเจอแอร์ ตะคอก ชักสีหน้า บริการห่วยๆใส่นะครับ
comment82:เราเคยใช้บริการ กบท. ไป-กลับฝรั่งเศสปลายปีที่แล้ว ขาไปไม่มีปัญหานะดูแลดีโอเคเลยค่ะ แต่ขากลับมีเราเดินไปขอน้ำจะได้รับการตอบรับไม่ค่อยดี คือพูดจามีคะขาปกติ แต่สีหน้าและน้ำเสียงออกจะดูจิกๆติดรำคาญอยู่บ้าง ซึ่งเราคิดว่าเค้าคงหงุดหงิดแหละ เพราะตอนเราโผล่เข้าไปขอน้ำเปล่าเราก็เห็นเค้าโดนชายฝรั่งท่าทางเมาๆ 2 คนรุมพัวพันขอเครื่องดื่มมีแอลฯ เพิ่มอยู่และไม่ไปไหนซักที คือฝรั่งเค้าสอบถามแอร์ต่อเรื่อง wi-fi (แต่เราไม่รู้นะว่ามันใช้ได้หรือไม่ได้) แอร์เค้าทำได้แต่ยิ้มแย้มตอบกลับลูกค้าฝรั่งเมาๆ ด้วยอาการเหมือนจะสดใสเฮฮา แต่เราคิดว่าเค้าน่าจะหงุดหงิดนะ เราเข้าไปขอน้ำแบบไม่รู้อิโหน่อิเหน่เรยโป๊ะแตกโดนระบายอารมณ์ใส่พอดี 

เราก็คิดว่าบางทีแอร์ก็ลำบากเหมือนกันนะ แอร์ กบท. มักจะเป็นหญิงสาวที่ค่อนข้างมีฐานะ ในหมู่เพื่อนก็จะวางตัวไฮโซนิดๆ มันคงลำบากสำหรับพวกเค้าที่จะต้องมานั่งทนอะไรที่มากกว่าปกติไปแหละ แต่มันก็ทำให้เราจำนะว่าเค้าจะเกรงใจและอดทนกับฝรั่งผิวขาว มากกว่าคนไทยนั่นแหละ

อนาคตถ้าเลือกได้เราก็ไม่อยากขึ้น กบท.นะ คือขึ้นสายการบินอื่น ถ้าดูแลเราดีน้อยหน่อยเราก็ยังไม่เสียความรู้สึกเท่า กบท.ทำเลยอ่ะ และที่ผ่านมาเราก็ดันไม่คยเจอแอร์สายการบินอื่นทรีทเราไม่ดีด้วยมั้ง เราเลยอยากเลือกที่จะไปกับสายการบินอื่นมากกว่า กบท.
comment83:สำหรับตัวเรานะคะ เราไม่ได้ไม่กล้าทำตัวเรื่องมากกับสายการบินอื่นคะ เพราะเราพูดภาษาอังกฤษได้ เราไม่ได้เลือกมากกับทุกสายการบินคะ แต่เดียวนี้ก็ไม่ชอบบินการบินไทยแล้วคะ

ความเห็นส่วนตัวนะคะ จากประสบการณ์ การบินไทยเลือกบริการคะ

ที่ผ่านมาตอนเราเรียนอยู่เมืองนอก
เราบินการบินไทยตลอดคะ เพราะเป็นบินตรง จนครั้งสุดท้าย เจอบริการที่ไม่ประทับใจมากๆ เลยย้ายไปบิน EVA คะ

เรานั่ง economy class ปกติคะ แต่ด้วยความที่เราเด็ก จึงถูกมองข้าม ช่วงที่อาหารเสริฟ เรากับเพื่อนไม่ได้รับน้ำคะ เลยยกมือขอแอร์ทางนึงที่เป็นผู้ใหญ่ เราเห็นว่าเค้าเห็นคะ แต่หันหน้าหนี ไม่อยากทำให้ จนเราต้องเรียกอีกครั้ง จนพี่พยักงานที่ยังวัยรุ่นอยู่นำมาให้แทนคะ

ซึ่งปกติ ท่าเป็นช่วงเวลาดึกๆ เราจะเดินไปขอน้ำด้านหลังเองตลอด แต่เป็นช่วงเวลากินข้าว แอร์จะต้องเข็นรถไปมาทำให้ไม่สะดวกที่จะไปขอเอง และมีจานอาหารวางไว้อีก 

เลยไม่เข้าใจคะ ว่าทำไมเราต้องเจอแบบนี้ ในเมื่อจ่ายราคาก็เท่ากับคนอื่น และเราไม่ได้เจอแบบนี้ครั้งเดียวคะในไฟล์ทนั้น หลายครั้งจนตัดสินใจเปลี่ยนสายการบินดีกว่าคะ

ซึ่งปัญหานี้ไม่ได้เกี่ยวกับ "ไม่กล้าทำตัวเรื่องมาก"เลยคะ

เพิ่มเติมนะคะ ที่ว่าเราไม่มากเรื่องนี้ คือเราไม่เคยขออะไรเพิ่มเติมจากที่เค้าแจกไว้ให้แต่แรก ไม่เคยสั่งพวกน้ำผลไม้ แอลกอฮอล์คะ จะมีแค่เวลานำอาหารมาเสริฟ จะขอเป็นโค้กแทน เท่านั้นคะ ซึ่งเป็นบริการมาตรฐานอยู่แล้ว ที่สายการบินต้องเสริฟน้ำเวลาทานอาหาร แล้วครั้งที่เจอประสบการณ์ไม่ดี เราพูดดีกับเค้า ยิ้มให้เค้านะคะ และปกติทุกครั้งที่มีพนักงานนำมาให้เราจะขอบคุณเค้าอยู่แล้วคะ
comment83-1:แนะนำลองกดปุ่มเรียกพนักงานไปเลย สมัยก่อนอาศัยยกมือแบบนี้แหละเรียกแล้วไม่รู้ว่าเห็นหรือเปล่า บางทีก็อาศัยเขาเดินผ่านแล้วเรียกบางทีก็คิดว่าเขาจะจำที่เราขอน้ำได้หรือเปล่าเพราะเห็นคนนู้นคนนี้ก็ขอ มีครั้งนึงเผลอไปกดปุ่มเรียกพนักงานโดยไม่ตั้งใจ พนังงานมาเร็วทันใจถามว่ามีอะไรให้ช่วยไหม หลังจากนั้นก็เกิดการเรียกรู้ว่าควรกดปุ่มนี้ ส่วนตัวคิดว่า ECO กบท ก็ปกติเหมือนสายการบินอื่นๆ ส่วนตัวเราเน้นเรื่องความปลอดภัยนั่งแล้วสบายใจ แต่ถ้านั่งบิสนี่ดูแลดีมากอาจเพราะคนน้อย แอร์ชวนคุยทักทายดี ชามะขามอร่อยมาก
comment84:เราก็เคยใช้บริการนะคะ มีไม่ประทับใจครั้งเดียวค่ะ ครั้งที่บินกลับจากฟิลิปปินส์ นั่งริมทางเดินแถวกลาง ข้าง ๆ มีผู้ชายแขก ๆ นั่งด้วย 
แล้วเขาก็เสียงดังแล้วคุยกันตลอดทาง พอทางเจ้าหน้าที่สาธิตวิธีการใช้งานอุปกรณ์ต่าง ๆ เขาก็กัวเราะแล้วไม่ฟัง 
แล้วหันมาถามเรา เรื่องการใช้รีโมทจอแสดงผล เราเลยบอกเขาว่า เขาควรฟังที่พนักงานกำลังพูด 
ทั้งสองคนเลยขอโทษเราแล้วบอกว่าเขาพึ่งขึ้นเครื่องเป็นครั้งแรก  เราเลยบอกว่า อย่างนั้นก็ควรต้องตั้งใจฟังก่อน เขาก็จ๋อย ๆ 

แต่พอถึงตอนที่เสิร์ฟเครื่องดื่มและอาหาร สองคนนี้ก็ถามพนักงานว่าฟรีไหม ๆ พนักงานก็บอกว่าฟรี ทีนี้ขอตลอดเลย T T 
แล้วพอเราทานข้าวเสร็จ เราเลยขอ น้ำแอปเปิ้ลแก้วนึง ส่วนสองคนนั้นขอวิสกี้โค้กบ้าง ขอจินโทนิคบ้าง คือขอตลอด 
หันมาทางแอร์ฝั่งเราบ้าง ฝั่งเพื่อนเค้าบ้าง ตอนแรกแอร์ไม่ให้น้ำเราค่ะ เราคิดว่าเขาลืม เพราะเขารินเหล้าเสร็จเขาก็เดินออกไป 
เราคิดว่าเขาน่าจะกลับมาใหม่ เราเองก็ไม่อยากพูดซ้ำให้เราหงุดหงิด เพราะท่าทางเขาแสดงออกมาเลยว่าไม่ค่อยพอใจกับสองคนข้าง ๆ เรา

พอเขาวนมาอีกรอบ เราขออีก สองคนนี้ก็ขออีกแล้วบางทีหันมาคุยกะเราประมาณว่า ดีจริงฟรี หรือคุยอะไรไม่รุ้ เราได้แต่มอง ไม่ได้ตอบกลับอะไรเลย หลังจากที่แนะนำเรื่องการใช้รีโมทเสร็จ คือสองคนนี้ก็น่าโมโหจริง ๆ คือเขาขอทุกคนที่เดินผ่าน 
บางทีพนักงานที่ถือกาน้ำร้อนก็บอกว่า ให้เราที่เป็นรถเข็ญที่มีเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ 
ส่วนเราพนักงานผ่านไปสองสามรอบ คือตอนนั้นอยากกินหวาน ๆ มาก เลยตัดสินใจถามไปอีกรอบ 
คือถามไปสองครั้งแล้ว ทีนี้สองคนที่นั่งข้าง ๆ ก็สั่งสวนทางขึ้นมา แล้วพนักงานเหมือนได้ยินไม่ชัด 
ถามกลับไปมาสองสามรอบ เพราะตอนนั้นรอบข้างเสียงดัง แล้วเขาคุยผ่านหน้าเราอยู่ 
เราหงุดหงิดนิดนึงเพราะอยากกินน้ำแอปเปิ้ลแล้วจะนอน (คือเวลานอนน้อย ก็อยากกินน้ำหวาน ๆ เย็น ๆ ก่อนนอน T T)
เราเลยบอกพนักงานว่า เขาขอวิสกี้โค้ก พนักงานเลยเอาโค้กทั้งกระป๋องยื่นให้คนนั้น แล้วเทวิสกี้เกือบเต็มแก้วให้ 
แล้วบอกอีกคนให้ขอแอร์อีกฝั่ง แล้วก็เดินเลยไป เราเลยเดินตามไปถามว่า ไม่มีน้ำแอปเปิ้ลเหรอคะ 
เขาบอกว่า มี รอสักครู่นะ แล้วเราก็ได้น้ำแอปเปิ้ลมา 

พอหลับไปสักพักตอนเครื่องจะลงเขามาบอกให้เราบอกสองคนนี้อะไรสักอย่าง จำไม่ได้ละ 
เรารำคาญสองคนนี้มาก ก็เลยบอกไปว่า ไม่ได้มาด้วยกันค่ะ รบกวนบอกเองเลย น้ำเสียงเราตอนนั้นค่อนข้างเฉยชา 
เพราะแอร์ไม่ได้ทำสุภาพกับเราสักเท่าไหร่ พอเราบอกว่าไม่ได้มาด้วยกัน เขาก็ ... อ้าว นึกว่ามาด้วยกัน ... 
แล้วก็หันไปบอกสองคนนี้ แล้วหลังจากนั้นค่อยยิ้มให้เรา 

เราผิดหวังมาก คือถ้าเขาจะไม่พอใจใครสักคน ก็ไม่น่าแสดงออกขนาดนั้นและไม่ควรพ่วงอารมณ์มาใส่ที่คนอื่น ไม่ว่าเขาจะมากด้วยกันหรือไม่ก็ตาม 

แต่สองคนนั้นก็น่ารำคาญจริง ๆ อ่ะ แต่คือเค้าอาาจะพึ่งเคยบินเลยตื่นเต้นแล้วก็ไม่รู้มารยาท ขอทั้งไฟลท์เลย หลายคนเป็นแบบนี้ ก็เข้าใจแอร์นะ 
แต่ก็เคืองตรงที่ เราไม่ได้ทำตัวเรื่องมาก ทำไมต้องมาลงกะเราไปด้วย

เคยเจอแค่ครั้งเดียวที่ไม่ประทับใจ ที่เหลือก็โอเคค่ะ กินเสร็จ ขอเสร็จก็นอน
comment85:เราเพิ่งบินbusiness class มา  บริการดีมาก  จนคิดว่าจะต้องบินอีก

แต่เจอผดส.โวยวายเยอะสิ่งมากเรื่องไม่ยอมเปิดม่านหน้าต่าง   กำลังคิดเลยว่าถ้าพนักงานแจ้งความ จะเป็นพยานให้   แล้วก็ไม่รู้สึกด้วยว่าจะบริการต่างชาติดีกว่า


เราว่าคนไทยอคติไปเองด้วยส่วนนึง   หรือเราโชคดีไม่ทราบ555    แต่เรารักการบินไทยนะ   บินตั้งแต่เด็กยันแก่  ไม่เคยมีปัญหาเลย
comment86:แต่เราขึ้นการบินไทยกี่ทีก็บริการดีอยู่นี่คะ ทั้งในและนอกประเทศนะคะ ขนาดเรานั่งแค่อีโคเอง
ที่เจอไม่ดี คือผดส.คนไทยนี่แหละค่ะ วันนั้นนั่งไปฮ่องกง ขากลับมาไทย เจอครอบครัวคนไทยปล่อยลูกสาววัยประมาณ 7-8  ขวบ แหกปากโวยวายเสียงดัง และไม่มีทีท่าว่าจะหยุด และเค้านั่งอยู่ด้านหลังเรา จนเราต้องออกกปากดังๆ ว่า ที่นี่ไม่ใช่ที่บ้าน ควรเกรงใจคนอื่น คนแม่ถึงได้ห้ามลูก แต่คนพ่อมามองหน้าเราตอนกำลังจะลงจากเครื่อง ซึ่งเราก็มองกลับนะ เราว่าบางทีแอร์เค้าก็ไม่ได้มีไรหรอก แต่ผดส. บางคนมีปัญหาซะเองก็เยอะนะ
comment87:นั่งไม่กี่ครั้ง แต่เจอแอร์ และสจ๊วตน่ารัก และบริการดีค่ะ  
ที่จำได้และรุ้สึกขอบคุณมากคือ มีไฟลท์นึงเราต้องนั่งท่ามกลาง ผดส น่าจะชาวอินเดียที่มากะกลุ่มแก๊ง เค้าผุดลุกผุดนั่ง วุ่นวายตั้งแต่เครื่องยังไม่ขึ้น คุณสจ๊วตสังเกตุเห็นละว่าเราสีหน้าไม่ค่อยไหวแล้ว เข้ามาช่วยปราม และหาที่ใหม่ให้เราย้ายไปนั่งอย่างสงบสุข
comment88:ประสบการณ์ส่วนตัวนะคะ หลังๆมานั่งการบินไทยบ่อย เพราะราคาดี เราว่าแอร์การบินไทยหยิ่งๆ ทำงานแบบไทยๆ อายุเยอะด้วยก็ยิ่งหยิ่ง ให้ความรู้สึกเหมือนอยู่ในบริษัทเลยอ่ะ ต้องเกรงใจแอร์แก่ๆ คือแก่ไม่ว่านะคะ แต่ดูถือตัวจริงๆ มันเป็นความรู้สึกของผดส.อย่างเราค่ะ

 น้องแอร์ AA บริการดีกว่า คล่องแคล่วอาจจะเพราะยังเด็กมีความอ่อนน้อมมากกว่า ใช้บริการแล้วรู้สึก friendlyกว่าค่ะ
comment89:ต่างคนต่างประสบการณ์กันไปครับ ส่วนตัวสำหรับผม ถือว่าการบินไทย ได้มาตรฐานอยู่ในเกณฑ์ใช้ได้แล้ว เคยเจอสายการบินอื่นแย่ๆ กว่านี้เยอะ 

แต่ผมเองไม่ได้มีโอกาสบินบ่อยอะไร เคยไปบ้างสมัยเด็ก-วัยรุ่น ไปกับครอบครัว คุณพ่อพาไปแค่นั้นพอโตมาเองไม่มีปัญญาซื้อตั๋วไปแล้ว 

ประสบการณ์ตรง เคยเจอฝรั่งนิสัยแย่ๆ บนเครื่อง เอนพนักพิงมาเยอะจนเราอึดอัดทำอะไรไม่ได้ คุณพ่อผมบอกสจ๊วตแป๊บเดียว เขามาจัดการเลย รีบบอกให้ยกเก้าอี้ขึ้นอย่างดุ เอาเป็นฝรั่งกลัวเลยเอาอย่างนี้แล้วกัน และผมก็เห็นเขาบริการเหมือนๆ กัน ไม่ได้แยกว่าคนไหนไทยฝรั่ง ออกจะห่วงใยคนไทยด้วยกันมากกว่านิดๆ ด้วยซ้ำไป 

แต่ก็ต่างคนต่างประสบการณ์ครับ ของผมเจอมาแบบนี้ แล้วผมก็ไม่ได้บินนานมากเป็นสิบปีแล้วด้วย
comment90:ไม่แน่ใจว่าสมมติฐานนี้จะถูกต้องมั้ยครับ

การบินไทยเป็นบริษัทมหาชน ที่กระทรวงการคลังถือหุ้น 51% มันแปลว่า คนไทยทุกคนร่วมเป็นเจ้าของบริษัทนี้51%ครับ

ภาษีที่เก็บทุกคนไป (ทั้งภาษีเงินได้ ภาษีนิติบุคคล และภาษีมูลค่าเพิ่ม) บางส่วนก็นำไปช่วยการบินไทย ทั้งทางตรงและทางอ้อม

การบินไทยเตรียมกู้เงินงวด3จากคลัง50ล้านดอลลาร์
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/659382

ถ้าคุณเป็นส่วนนึงของความเป็นเจ้าของ คุณคงDemandบริการที่เหนือกว่าที่อื่นครับ
comment91:อยากไห้ลบ ความคิดที่ว่า คนไทยเยอะแต่กับคนไทยคะ 

ส่วนตัวแล้วเราเยอะหมดนะ ถ้าเค้าเยอะก่อน กับชาติอื่นก็ตีด้วยหมดคะ 

ขอเเชร์ ประสบการณ์ นิดนึง

เคยขึ้นสายนึงคะ จากญี่ปุ่นกลับไทย ไม่ใช่ TG
วันนั้นโชคร้ายได้เช็คอิน เป็นคนสุดท้าย รอบนั้น ซื้อตั๋ว+ นน กระเป๋าเพิ่ม จาก 30 เป็น 50 กิโล (อยู่เป็นเดือน ของเยอะคะ)

ในเว็บเค้าคอนเฟอร์มไห้เราแล้ว แต่พอมาเช็คอิน ที่เค้าเตอร์ บอกว่าไม่ไห้คะ คงมาก เราเลยบอกว่าพอจะช่วยอะไรได้มั้ย 
เพราะทางเว็บเค้าคอนเฟินร์มกลับมาไห้จริงๆ พร้อมโชว์หลักฐาน เค้าบอกไห้โทรหาสายการบินออฟฟิตที่ไทยเอง
แต่คือในขณะเดียวกันก็เร่งเราตลอดเวลา บอกว่าเดี๋ยวจะบอร์ดดิ้งไม่ทัน คนอื่นไปกันหมดแล้ว 
เราก็ยังไม่ยอม มีพนักงานชาวญี่ปุ่น ดูจากชุดแล้วน่าจะเป็นมีตำแหน่งสูงกว่าคนอื่น เดินมาหาเราบอกว่า ไห้เราทิ้งของ
แล้วเอาไปแค่ 30 กิโล โมโหมาก เรายังยืนยันว่า เรามีใบคอเฟิร์มนะ พนักงานคนนั้น บ่นๆๆ เป็นภาษาญี่ปุ่น แบบหงุดหงิด 
กับพนักงานคนอื่น ที่ทำหน้าแหะๆ ประมาณว่า "ไม่ได้คือ ไม่ได้ ทำไม่เช็คกับที่ไทยก่อนจะขึ้นเครื่อง "
..... คืองงมากเพราะในใบคอนเฟิร์มเค้าก็เฟิร์มมาไห้ ...เลยพูดกลับไปเป็นภาษาญี่ปุ่นว่า 
"คุณชื่ออะไร ? ทำไมมารยาทเป็นแบบนี้ ถ้าจะพูดอะไรเกี่ยวกับเราก็พูดเป็นภาษาอังกฤษมาเลย ... ภาษาอังกฤษก็พูดได้ใช่มั้ย?"
ตรงเค้าเตอร์เงียบไปหลายวินาที ตอนนี้ จนพนักงานคนนั้นเงียบไปแล้วสุดท้ายเอาของเราไปเลย แบบดึงไปเลยนะ 
แล้วไล่ไห้ไปขึ้นเครื่อง มีคนขอร้องไห้เรารีบไป กลัวจะตกเครื่องเราเลยไป ตอนนั้น รอบอร์ดดิ้ง เรานั่งพิมพ์อีเมลล์ คอมเพลน ทันที 

พอบินจนถึงเวลาทานอาหาร พนักงานที่เป็นหัวหน้า cabin crew พยายามมาไห้บริการเราด้วยเองทุกครั้ง ว่าจะทานอะไร จะดื่มอะไรมั้ย 
เราไม่รับอะไรใดทั้งสิ้นตลอดการบิน แล้วเราก็ไม่ได้ว่าอะไร สุดท้ายไม่เกิน 1 อาทิตย์ มีอีเมลล์ ขอโทษมา พร้อม เวาเซอร์ ลดราคา 
แต่หลัวจากนั้น ถ้าไม่จำเป็นเราก็ไม่ขึ้นสายนั้นอีกเลย 

มีอีกหลายสายที่เคยขึ้น แล้วโดนแอร์ ต่างชาติ เหยียดจะโดนบ่อยๆ แบบว่าคนนั่งข้างเป็นชาติที่เค้าอวยมากกว่าจะรับรู้ได้เลยทันที
ส่วนใหญ่เราก็จะพูดภาษาที่เอาอวยแทนกับ ภาษาอังกฤษ สลับไปมา แอร์ก็จะ งง งง บางคนก็หันกลับมาใส่ใจเราเทียบเท่าคนนั่งข้างๆ 

ส่วน พวก low cost ที่ขึ้นแล้วประทับใจก็มีเยอะน่ะ เคยลืมโทรศัพท์ไว้ห้องน้ำ ขากลับ จากมาเก๊า เราบอกแอร์ แอร์ช่วยเหลือเต็มที่ 
พากลับเข้าไปเทอร์มินอล ไห้เราไปหาในห้องน้ำ แต่โดน กราวด์ตรงนั้นกักไว้ แบบว่าแอร์ก็โดนเหยียด เราทนไม่ไหว พูดเองกับทางนั้น
"ว่าเราลืม เราเป็นลูกค้าเราเพิ่งเข้าห้องน้ำ เราจำได้ว่าเราวางที่ไหน เราขอกลับไปดู ถ้ามีก็มี ถ้าไม่มี ก็แสดงว่ามีคนขโมยไปแล้ว "
เค้าเลยยอม สุดท้ายก็เจอ ตอนนั้น สงสารแอร์ มากแบบ พนักงานกราวด์ตรงนั้น ทำมารยาทแย่มากใส่แอร์ 

รวมๆแล้วไม่อยากไห้คิดว่า คนไทยเยอะแต่กับคนไทยคะ  บอกเลยคนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลกคะ คุณเยอะมา เราพร้อมจะเยอะกลับเสมอ
comment91-1:ไห้ ???
comment92:ปกติก็นั่งมาหลายสายการบิน 
การบินไทยก็นั่ง จริงๆแล้วส่วนใหญ่แอร์บริการดีค่ะ 
ทุกสายการบินมีทั้งดีและไม่ดี 

แต่ก็ต้องยอมรับว่าที่ทำให้เสียความรู้สึกที่สุดก็คือ TG 
ไม่ได้ว่าแอร์ทุกคน แต่ว่าเป็นบางคน เพราะส่วนใหญ่น่ารักค่ะ 

ปกติเราเป็นคนไม่ได้รีเควสอะไรมาก กินตามเวลาที่เสริฟ ระหว่างมื้อไม่ค่อยขออะไร ส่วนใหญ่ก็นั่งอ่านหนังสือ ดูหนัง หรือหลับไปเงียบๆ เลยไม่ค่อยรู้สึกเจอปัญหา 

แต่เคยเจอไฟลท์กลับจากนอร์เวย์มากรุงเทพ ที่ทำให้เรารู้สึกแย่กับแอร์ TG เป็นแอร์ที่ดูน่าจะมีตำแหน่งสูงกว่าแอร์คนอื่น เพราะแต่งตัวไม่เหมือนกัน ไม่ยิ้มแย้ม

เรานั่งกับเพื่อน 3 คน สั่งไวน์ สิ่งที่แอร์ทำคือ เทไวน์แล้วถือปากแก้วให้แบบรวดเดียว 3 แก้ว (นึกออกมั้ยคะ คือแบบ 2 มือแต่ถือ 3 แก้วแล้วยกให้ทีเดียวเสริฟให้คนที่นั่งริมสุดรับแล้วกะจายต่อกันเอง ยื่นให้เเบบเหวี่ยงๆ  แถมถือตรงปากแก้วอีกต่างหาก เราเห็นก็อึ้งไป พูดไม่ออก ปกติสายการบินอื่นจะใส่ถาดยื่นให้ทีละแก้ว เสริฟตัวต่อตัว แล้วเพื่อนเรามันรับลำบากไง จะรับต่อยังไง ทีละ 3 แก้ว)  ผลปรากฏว่า ไวน์หกใส่กางเกงเพื่อนเราเต็มเลย สิ่งที่แอร์ทำคือ ยืนมองเฉยๆ ไม่ช่วยเช็ด ไม่ขอโทษ ไม่พูดอะไร แล้วเดินไปเฉยๆ


เพื่อนเรามันเป็นคนใจดี ไม่ชอบมีเรื่อง มันหันมามองเราแล้วพูดว่า กรูไปทำให้เค้าเกลียดอะไรนักหนาฟระ -_-"

เราบอกให้เพื่อนเขียน complain แต่มันขี้เกียจ เลยปล่อยๆไป ส่วนแอร์คนอื่นในไฟลท์น่ารักมากค่ะ 

หลังๆได้แต่ภาวนา ขอให้แอร์คนอื่นมาเสริฟ ไม่ใช่ป้าคนนั้น
comment93:เราเรียนตปท. กลับไทยปีละครั้งเป็นอย่างต่ำ ที่ผ่านมาก็นั่งมาหลายสายการบิน ความคาดหวังจากการบริการของพนักงานก็เท่าเดิมตลอด แต่พนักงานบริการของการบินไทยบริการห่วยมากจริงๆ เครื่องโล่งแต่ไม่เสริฟน้ำ อาหารก็ไม่ให้เราเลือก พอขอเลือกเป็นอาหารอินเตอร์ พนักงานถามกลับมาว่า "ทานเป็นหรอ มันเป็นอาหารฝรั่งนะ" จุดๆนั้นนับถือขันติของตัวเองมาก ลุงคงบริการมาเยอะ คงเหนื่อย ต้องคิดเข้าข้างลุงต่างๆนา นับตั้งแต่วันนั้นมาก็ยังไม่ได้ใช้บริการการบินไทยอีกเลย  กลัวลุงคนนั้นจะเหนื่อยมากไป บาบค่ะบาย.....

ขอแนะนำแอร์การบินไทยอีกสักนิดนะคะ เวลาแอร์จับกลุ่มคุย(ด่าลูกค้า)กันในครัวหลังจากบริการเสร็จ รบกวนพูดกันเบาๆหน่อยนะคะ ต่อมเผือกเราทำงานหนักมาก ไม่ได้หลับไม่ได้นอนเลย อยากรู้อยากเห็นตลอดๆๆ ห้ามใจไม่เผือกไม่ได้จริงๆ
comment93-1:กระทู้โน้นบอกไปเรียนเมืองนอกแค่ปีเดียว กระทู้นี้บอกกลับไทยปีละครั้งเป็นอย่างต่ำ ว๊ายโป๊ะ
comment93-2:ว๊ายยยยย โป๊ะกว่า  เราเรียนเมืองนอกที่พูดถึงในเรื่องตอนนั้นมันแค่ปีเดียวจริงๆค่ะตอนที่เกิดเรื่องเรียนที่ประเทศนั้นปีเดียวจริง แค่เรื่องจริงตอนนี้มันไม่ใช่ค่ะ ถ้าให้ชัด เรียนตปท. ม.ปลาย 1 ปี ป.ตรี 2 ตอนนี้กำลังโทนะคะ ทุกประเทศกลับทุกปีจริง

จะด่าไม่ว่าคะ เข้าใจได้ว่ามันคิดกันไปได้ 

แต่เราก็พูดเรื่องจริงว่า แอร์การบินไทย บริการ ห่วยจริง ไม่ดีจริง นินทาลูกค้าดังจนเราได้ยินจริงๆ

ตอนนี้อาจจะไม่เป็น เพราะแอร์แก่ๆอาจจะไปหมดแล้ว แค่เรื่องที่เราพูดมันก็เคยเป็นเรื่องจริง

ถ้าคุณเกี่ยวข้องกับการบินไทย แจ้งสจ๊วตสูงอายุ ดูแลลูกค้าไทยดีๆบ้างก็ได้นะคะ
comment94:2 ย่อหน้าสุดท้าย มันไม่ support เหตุผลกันหรือเปล่าคะ
- คนที่เค้าขอ ถ้าลูกเรือไม่ปฏิเสธสิทธิ์ มันก็ยังเป็นสิทธิของเค้า
- คนที่เค้าเจอบริการไม่ดี มันมาจากสาเหตุอื่นหรือเปล่าคะ
comment95:ผมว่ามันไม่แปลกที่ผู้โดยสารไทยจะคาดหวังกับการบินไทย เพราะชาติเดียวกัน พูดภาษาเดียวกัน เลยคิดว่าจะได้รับการดูแลเป็นพิเศษนิดหน่อย พอไม่ได้ดังที่หวังเลยออกอาการอกหัก 

ส่วนตัว เฉยๆนะกับการบินไทย บริการไม่ได้แย่แต่ก็ไม่ได้ดีถึงขนาดที่จะต้องบินกับการบินไทยทุกครั้งเวลาไปไทย ขอให้แค่ไปถึงจุดหมาย ได้ที่นั่ง อาหารและเครื่องดื่ม (สำหรับสายการบิน full service) แค่นี้ก็พอใจแล้ว ซึ่งปกติก็ไม่เคยมีปัญหาแม้แต่สายการบินเดียว

ปล. เห็นด้วยกับการนินทาผู้โดยสาร หรือเม้ามอยกัน อยากให้เพลาๆหน่อย ฮ่าๆๆ
comment96:เจอน่ารักตั้งแต่กราวด์จนถึงแอร์
ขอที่นั่งให้คนแก่ ฝากคนแก่เดินทางได้หมด 
สมัยก่อนคนใช้เครื่องบินไม่เยอะแบบนี้ ได้อัพเกรดบิสเนสหลายครั้ง
เมื่อตอนอายุน้อย ใช้เครื่องบินใหม่ๆ จะรู้สึกเกร็ง มีความรู้สึกว่า เขาจะมองเราเป็นเด็ก
แนะนำหรือสายตาที่มองเราจะเหมือนดุๆหน่อย แต่ก็ไม่เคยมีปัญหากับการบริการ
แต่พอโตขึ้น ไม่เคยเจอสายตาแบบนั้นอีก
comment97:เห็นด้วยกับบางท่านที่แสดงความเห็นว่าการบินไทยบริการต่างชาติ ดีกว่าคนไทย ยกเว้นคนไทยที่เป็นเครือญาตพนักงาน จะได้รับการดูแลในระดับที่แตกต่างกันออกไป เรื่องนี้ได้ยินมาตั้งแต่เด็กๆ ปัจจุบันโตจนอยู่ในสถานะที่มีลูกได้ ก็ยังได้พบ ได้อ่าน ได้ยิน เรื่องเดิมๆในแง่ของการบริการ สำหรับสายการบินไทย สิ่งนี้หากทางการบินไทยนำไปคิดพิจารณาในแง่ของการปรับปรุงการบริการ ให้ถ้อยคำที่ผู้คนสะท้อนมาเหล่านี้หายไปน่าจะดี ประสบการณ์ของตนเองที่เจอที่จำได้
1. ตอนแจกขนม ถ้าเป็นผู้โดยสารต่างชาติ โดยเฉพาะกลุ่มที่ไม่ใช่เอเชีย พนักงานต้อนรับจะถามรับเพิ่มอีกไหม แต่ตนเองและคนไทยละแวกนั้น รวมทั้งญี่ปุ่นที่นั่งข้างๆ ไม่ถูกถาม

2. บางครั้งเห็นผู้โดยสารต่างชาติหลับช่วงที่แจกอาหาร เคยเห็นพนักงานต้อนรับจะพยายามปลุก เมื่อตื่นขึ้นมาจะมีคำถามที่ดูแลอย่างดี เช่นต้องการดื่มน้ำไหม ตอนนี้เป็นเวลาอาหารแล้วนะ จะรับอะไรดี  ส่วนคนไทยที่หลับ พนักงานคงมองไม่เห็น

3.ช่วงแจกอาหาร ก็เห็นชัดอยู่ว่าชาวต่างชาติไม่ปรับพนักเก้าอี้ขึ้น แต่พนักงานก็ไม่พูดอะไร จนตนเองต้องแจ้งถึงดำเนินการ
comment98:ไม่เคยลอง TG เลย งบยังไม่ถึง
comment99:สายการบินตะวันออกกลาง ระเบียบพนักงานเช้มข้นมาก ผู้จัดการเดินตรวจจับผิดนางฟ้าตลอด
นางฟ้าเดินมาให้เห็นหน้าทุก10นาที แล้วอาหารเครื่องดื่มไม่เรื่องมาก น้ำผลไม้เรียกเติมได้หลายรอบ รถเข็นอาหารเครื่องดื่มวนมาถี่มาก บางโอกาสมีไวน์ขวดเล็กแจกบนเครื่อง นางฟ้าไม่มีเรื่องกับผู้โดยสารเลยล่ะ ผู้จัดการผู้ชายพุ่งเข้ามารับเรื่องก่อนทุกที ต่างกับนางฟ้าบ้านเดียวกัน อิชั้นหมดหน้าที่ก็ออกไปนั่งจับคู่เมาท์ข้างนอกหลังแจกอาหารเสร็จ ให้ความรู้สึกเหมือนพนักงานเก็บค่าโดยสารรถเมล์ เก็บเงินเสร็จก็เดินจากไป จะเจออีกก็ตอนตรวจรัดเข็มขัดเครื่องบินลง แล้วนางฟ้าตะวันออกกลางเขาจะเล็งผู้โดยสารตัวเล็ก คอยช่วยดึงกระเป๋าจากช่องชั้นบนลงมาให้ถึงได้รับคำชมจากผู้โดยสาร เรียกว่าอะไรทำแต้มบริการได้เธอจะพุ่งเข้าหาทันที 
แล้วเรื่องสีหน้าก็เก็บอาการได้ดีมาก คงซ้อมมาเยอะก่อนขึ้นบิน
comment100:คนเจอเรื่องราวดีๆมักไม่ค่อยออกมาแชร์หรอกค่ะ แต่ถ้าเจอเรื่องแย่ๆก็มักจะบ่นออกมา  นี่นั่งเครื่องบินเดินทาง ทั้ง การบินไทย ไทยสไมล์ แอร์เอเชีย ไลอ้อนแอร์ บางกอกแอร์เวย์ เวียดเจ็ท เจอแต่แอร์ดีๆ บริการดี ไม่เคยเจอแบบชักสีหน้าอะไรเลย
comment100-1:ก็อาจจะใช่ครับ  แต่ภาพรวมๆเช่นกำไรและขาดทุน ของแต่ละสายการบินก็จะบ่งบอกได้  รีวิวจากผู้โดยสารของแต่ละสายการบินก็บอกถึงความพึงพอใจกับ services ที่ได้รับก็มีทั้ง Positive และ Negative
comment101:บางคนไม่เคยนั่ง แต่โพสซะอย่างกับเคยนั่ง
comment102:นั่นสิ นึกว่ารู้สึกอยู่คนเดียวนะเนี่ย

เราใช้ทั้งการบินไทย และสายการบินอื่นมาเยอะมาก ก็ไม่เคยรู้สึกว่า tg แย่ตรงไหนเลยค่ะ กล้าพูดเลยว่าบริการมากกว่า ไม่เคยได้รับบริการที่แย่เพราะเป็นคนไทย ไม่ได้แต่งตัวแพงหรู ไฟลท์ไกลนี่ชุดแบบสุภาพแต่พร้อมนอน (เคยได้อาหารจาก bc ด้วยค่ะ พนักงานบอกว่ามีเกินมา หลับแล้วกิ๊บติดผมหล่น พนักงานเก็บไว้ให้)เราว่าอคติค่ะ บางทีเห็นด่าเรื่องคอรัปชั่น เรื่องการเมือง จริงๆก็ไม่เกี่ยวกับเรื่องบริการที่พนักงานเล็กๆเค้าตั้งใจทำกัน แต่หลายคนน่าจะดึงมาพันกันทำให้เกิดความรู้สึกแง่ลบกับการบินไทย

เป็นกำลังใจให้พนักงานการบินไทยที่ตั้งใจทำงานทุกท่านค่ะ
comment103:-เราเจอไฟลท์กลับจากญี่ปุ่นมาไทย คนญี่ปุ่นดื่มเหล้าจนเมา และมานั่งข้างหน้าเราแบบกระแทกจนน้ำในแก้วหกเลอะ เราไปเรียกแอร์มา ไม่สามารถแก้ไขอะไรได้เลย หัวหน้าแอร์ก็มา ได้แต่ปลุกแต่คนญี่ปุ่นไม่สนใจนอนต่อไป เขาได้แต่บอกว่าเอาผ้ามาเช็ดแล้วกัน (ที่นั่งข้างหน้าเราเป็นที่ห้ามนั่ง)
-บินการบินไทยหลายรอบ จะขอเท่าที่จำเป็น เพราะแอร์ไม่ค่อยสนใจบริการคนไทย จริง ๆ น่ะ สังเกตุหลายรอบแล้ว ถ้าเจอแอร์มีอายุหน่อยนี่อย่างดุเลย ไม่เคยเจอที่ประทับใจเลยสักครั้ง จนคิดว่าการบริการคงเป็นแบบนี้หละ
comment104:คนที่บ่นคงสุดทนน่ะค่ะ ไม่มีใครอคติหรอกค่ะ
ส่วนตัวเคยเจอเหตุการณ์ที่พนักงานการบินไทยบริการไม่น่าประทับใจ
- ตอนจะไปลาว แล้วจะเช็คอิน พนง ถามว่า มีหรอ route นี้ ของไทยสไมล์รึเปล่า เชิญไปเค้าเตอร์ ไทยสไมล์ค่ะ แต่เรายืนยันว่าเราจองมากับการบินไทย แล้วพนง.หันไปถามเพื่อนว่าเค้ายกเลิกแล้วรึเปล่า ยังมีหรอ ใช่หรอ อยู่หลายรอบ 
- นั่ง Business class ไปฮ่องกง พนักงานต้อนรับบนเครื่องยื่นเมนูให้เราแบบ ยื่นส่งๆอ่ะ แล้วไม่พูดอะไร แล้วก็ยื่นให้ให้ฝรั่งแล้วพูดว่า Menu, sir. รวมถึงมีการแนะนำเมนู ดีค่ะ ทำต่อไปนะคะ   
และก่อนการเสิร์ฟ เราเข้าห้องน้ำ พอออกมาพนักงานก็เข็นรถเสิร์ฟอาหารอยู่ซึ่งเรารอและไม่ได้ร้องขอว่าจะเข้าไปนั่งที่ แต่ก็รอนานสักพัก พนง คงอยากให้เราไปนั่งที่ สจ๊วจก็เข็นรถไปจนถึงที่นั่งเราเพื่อให้เราเข้าที่นั่งได้ มันจะดีมาก ถ้าสจ๊วจไม่พูดต่อด้วยว่า "จบปะ" "จบนะ" "เคลียร์" คือต้องการอะไรจากผู้โดยสาร? มันน่าหงุดหงิดมาก .. ไม่เคยแปลกใจเลยถ้ามีกระทู้ตำหนิ หรือไม่พอใจ พนง การบินไทย
comment105:บินบ่อยเหมือนกันตอนมีบิน bkk-lax  เจอบ่อยมากกกผู้โดยสารคนไทยหลายคนนี่แหละพูดจาจิกกระบาลมากกก เรียกเขายังกะขี้ข้า โดยเฉพาะป้า ๆ หน่อย เราไม่เคยเจอแอร์เหวี่ยนวีน โดยเฉพาะเวลาบินกับลูกเล็ก พนักงานดูแลเอาใจใส่ตลอดการเดินทาง ส่วนใหญ่ถ้าเครื่องไม่เต็มเขาจะกันที่แถว 3 ไว้ให้เราเลย เพราะจะให้เด็กนอนได้สบาย ๆ เวลาจะขออะไรก็พูดกับเขาให้สุภาพ เขาก็สุภาพกลับมาค่ะ
comment106:อ่านกระทู้หัวเรื่องแล้ว สรุป จขกท.อวยการบินไทยอย่างสุดซึ้ง
comment106-1:ขอคำขยายหน่อยครับ อวยอย่างไง ผมถามความคิดเห็น อ่าน คิดแล้วก็วิเคราะห์หน่อย อคติมากก็ไม่ต้องมาตอบ เก็บไว้ในใจไม่มีใครว่า
comment107:จากประสบการณ์ เจอทั้งดีและไม่ดี
แต่เมื่อเอามาเทียบกันแล้ว เราเจอดีมากกว่าไม่ดีนะ

อย่างล่าสุด เพิ่งไปญี่ปุ่นมา
แอร์ทั้งไปและกลับในโซนที่เรานั่งเป็นผู้ใหญ่มากกกกกทั้งคู่
(ไม่อยากเรียกกว่าแอร์แก่ เพราะถ้าแก่ คงไม่มาทำงานแล้วล่ะ)
ขาไป แอร์นึกว่าเราเป็นคนญี่ปุ่น พอเราบอกว่า "เป็นคนไทยค่ะ" เขาก็ตกใจ 
พอเขามาเดินเสิร์ฟอีกรอบ ก็ยังพูดกับเราเหมือนเดิมว่าเราเหมือนคนญี่ปุ่นมาก
แล้วพอกินข้าวเสร็จ เราก็จะกินยา เขาเดินมาเห็นตอนเรากินยาพอดี ก็มาถามว่า "น้ำพอมั้ย เอาเพิ่มมั้ย"
คือ.. ประทับใจเลยค่ะ ไม่ได้ร้องขอเลยสักนิด
แต่เราก็ไม่ได้ขออะไรเพิ่มนะ กินแค่ไหน ขอแค่นั้น ไม่เหลือทิ้งขว้าง

ขากลับ พอเดินถึงที่นั่ง เราจะเก็บถุงช้อปปิ้งบนที่เก็บของด้านบน
เรากำลังจะปีนขึ้นไปเก็บ (พอดีตัวเตี้ย) แอร์ที่ยืนอยู่ใกล้ๆก็มาช่วยเราเก็บ โดยที่เราไม่ได้ร้องขอเลย
ตอนเสิร์ฟอาหาร สจ๊วตก็มาถามว่าจะรับอาหารแบบไหนด้วยภาษาอังกฤษ
พอเราตอบกลับไปว่า "เป็นคนไทยค่ะ" เขาก็ตกใจ บอกว่านึกว่าเป็นคนญี่ปุ่น
แล้วเมนูอาหารมีแพนงหมู กับไก่เทอริยากิ เราเลือกแพนงหมู เขาก็แอบแซวว่า "เบื่ออาหารญี่ปุ่นแล้วใช่ไหมครับ"

เราไม่รู้ว่าคำว่า "บริการดีเลิศ" ของแต่ละคนเป็นยังไง
แต่ละคนคาดหวังว่าแอร์กับสจ๊วตต้องทำยังไง ถึงจะชมเชยได้
แต่สิ่งที่เราเจอ ก็ถือว่าบริการดีสำหรับเราแล้วค่ะ
comment108:แต่พอนั่งการบินไทย ทุกคนจะเรื่องมากเป็นพิเศษ 

1.ขอผ้าห่มในไฟล์ทกลางวัน  <=== แต่ละคนร้อนเย็นไม่เท่ากันป่ะ
2.ขอหูฟังขณะที่ฟังจากโทรศัพท์  <=== ก็จะดูจาก IFE โทรศัพท์แบตหมดทำไง?
3.ผมเคยเจอบางคน ขอเครื่องดื่ม ทั้งชา กาแฟ น้ำเปล่า น้ำส้ม น้ำแอปเปิ้ล น้ำมะเขือเทศ เหล้า ไวน์ ม็อกเทล ค่อยๆขอ แต่กินทุกแบบ ผมอยากรู้ว่าเขาท้องเสียบ้างไหมครับ แล้วเขากินเยอะแบบนั้นต้องการความคุ้มหรอครับ ถ้าต้องการคุ้มผมว่าเขาดื่มหรือรับประทานทั้งรถเข็นก็ไม่คุ้มหรอกครับ
<=== บางคนเขาก็อยากลองป่ะ เรื่องคุ้มกินยังไงก็ไม่คุ้มหรอกมั้ง กิน dom บน 1st class ก็ได้ไม่กี่ขวดมั้ง

ขอเปรียบเทียบแค่ Biz กะสายอื่นๆที่นั่งมา
Asiana,Singapore,Japan airline บริการดีกว่า การบินไทยทุกสาย
comment109:เราใช้บริการนั่ง business class ตลอดทุกสาย การบินไทยเยอะสุด
แต่ไม่เคยเรื่องมากและไม่เข้าใจพวกกเรื่องมากนี่ เพื่ออะไรกัน
ไม่ได้นั่งเป้นชาติ นั่งยาวสุด 12 ชม ทำไมต้องเรื่องมากและพวกที่นั่งสั้นๆ แล้วิเรืองมากเป้นเทวดาหรือจ๊ะ
comment110:หน้าม้าเยอะดีนะครับ บริษัทนี้
comment110-1:เคยนั่งไหมครับ ช่วยตอบหน่อย อย่าแขวะครับ
comment110-2:เคยสิครับ ที่ผมเขียนมาเป็นความจริงทุกประการ ความเห็นท่านอื่นๆก็ตอบแบบผม บริษัทการบินของชาติตัวเอง ถ้าไม่เหลืออดก็ไม่อยากมา คอมเพลนหรอกครับ
comment110-3:ผมไม่ใช่หน้าม้าแน่นอนครับ....แต่แปลกมากที่ผมไม่เคยเจอบริการไม่ดีแฮะ เลือกบินแต่ TG ตลอด มีไม่ได้บิน ก็ตอนที่เค้ายกเลิกไป อเมริกานี่แหละครับ
comment111:เหอๆ สายการบินไทย บอกตรงๆครับ ผมเจอเจอมาทั้ง First class, economy การบริการ แบบแรก ดีมากๆ แต่อย่าหลัง นี้เฉยมากๆ(การบริการแล้วแต่คนจริงๆ ไม่เสมอต้นเสมอปลาย) บางคนดีมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆ พูดเพราะ ช่วยทุกอย่าง บางคนนี้ หน้าเหวี่ยง พูดเหวี่ยง เข้าใจว่าเจอผู้โดยสารแย่เยอะ(เราทำงานบริการ เข้าใจดี จึงพยายามพูดดี ยิ้มแย้มกับคนที่ทำงานสายบริการเดียวกันตลอด) แต่ก็ไม่วาย โดนเหวี่ยงก่อน

ถ้าไม่ใช่สายการบินที่มีฮับที่ไทย บินไปหลายที่ต่างประเทศ คงไม่นั่งครับ แต่ไม่มีทางเลือกครับ
comment112:ผมก็ยังไม่เคยเจอที่บริการไม่ดีนะครับ....คงไม่ขออะไรเยอะมั้ง ทานอาหาร ขอเครื่องดื่มเสร็จก็หลับ
comment113:ยอมรับว่าก็เคยมีอคติกับการบินไทยบ้างนะคะ ตอนนั่งเครื่องบินไปสวิสเมื่อ10ปีก่อน เจอแอร์ชักสีหน้า ไม่ยอมบริการ ขอขนมก็ทำหน้ารำคาญ เหวี่ยงทุกอย่าง แต่มันนานมาแล้วจริงๆ 
แต่ล่าสุดนั่งจากญี่ปุ่นกลับไทย ประทับใจมากก เราหอบของพะรุงพะรังแล้วแอร์มาช่วยลากกระเป๋าพร้อมเอาไปวางข้างบนให้ ต้องชมจริงๆว่าเค้าเทรนพนักงานรุ่นใหม่ๆมาดีมาก
