title:จากคนด่าโรงพยาบาลว่าไม่ทำคลอด และคนอยากใช้30 บาท แต่ไม่ยอมจ่ายเงินสมทบแบบประกันสังคม เป็นภาระคนที่เสียภาษีเหมือนโดนโกง
comment:คนเสียภาษี อยู่ในฐานภาษีหลบไม่ได้อยู่แล้ว

แต่เงินภาษีพวกนี้ถูกนำไปใช้แบบไม่คุ้มค่า

คนเสียภาษี บัตรคนจนก็ไม่ได้ ประกันสังคมก็จ่าย แต่สิทธิ์รักษาพยาบาลก็ไม่ดีเหมือนบัตรทอง เห็นเค้าว่ากันแบบนัน

แต่นั้นก็ไม่ใช่ปัญหาเท่าไหร่ถ้าไม่เจ็บป่วยก็ไม่ต้องใช้ หรือมีประกันตัวเองก็ประหยัดเงินหลวงไป


แต่30 บาท ที่บอกให้คนจน จนจริงหรืออย่างแม่ค้าขายของมีรถขับ เรายังผ่อนรถบางวคนขึ้นรถเมล์เลย

แม่ค้ารวยกว่าอีก ใช้บัตรทองไม่ต้องเสียเงิน ขายของภาษีก็ไม่เสียรวยกว่าพวกเราอีก

สมมุติพวกแม่ค้า  คนยึดทางเท้าค้าขาย 
พอไป รพ.ด่าโรงพยาบาลอีกว่ารักษาไม่ดี   แต่ตัวเองไม่เคยเสียภาษีทางตรงเลย

ชาวบ้านไม่เคยจ่ายสมทบอะไร แต่อยากได้การรักษาดี แต่ภาษีไม่ยอมเสีย

คนจ่ายประกันสังคมกลับเสียเปรียบ

แล้วอย่างชาวนาชาวไร่ ควรจะขึ้นทะเบียนและเก็บเงินมาสบทบลงเรื่องการแพทย์ด้วย

ไม่ใช่ขายข้าวได้กำไรก็แข่งกันไปถอยรถกระบะมาอวดกัน โดนยึดมาเป็นNPL ส่งผลถึงหุ้นที่เราถืออีก

ภาษีไม่เคยเสีย คิดเอาแต่ได้

พอมีจำนำข้าวก็เอา ไม่สนว่าประเทศจะพินาศ มีหนี้สิน

น่าจะลงโทษชาวนา โรงสีที่รับเงินการโกงจำนำข้าวด้วยเลย  ถ้าลดคนโกงตรงนี้ไปได้ 3-4 ล้านคน

ประเทศเราจะได้มีความั่นคงมากขึ้น เสียส่วนน้อยเพื่อรักษาส่วนใหญ่ ตัดเนื้อร้ายทิ้งไป

คนทำผิดต้องได้รับการลงโทษ คนพวกนี้ต้องมีส่วนช่วยจ่ายภาษีไม่ใช่ อ้างแต่ว่าจนแล้วจะดูดเงินไปใช้ฟรี

รัฐแบกไม่ไหวหรอก ไม่หาเงินแต่จะรอเงินจากรัฐอย่างเดียวมีที่ไหนลงทะเบียนคนจน 14 ล้าน

แถมไปให้ลูกหลานที่เรียนหนังสือมาลงทะเบียนถ้าเรียนปอตรีแล้วยังคิดแบบนี้ประเทศไม่มีอนาคตแน่ๆ

ต้องอยู่กับการซื้อเสียงประชานิยมไปอีก พรรคไหนจ่ายให้มากก็ได้เป็นรัฐบาลไปโกงต่อ

คนจ่ายภาษีมากรัฐควรให้ลดภาษีเยอะๆ ให้การรักษาที่ดีมีสมทบพิเศษให้

ไม่ใช่รัฐดูดออกไปแจกคนจน ที่รอแต่เงินอย่างเดียวโดยไม่ทำอะไรเลย

ไม่งั้นก็มาจนกันทั้งประเทศนิละ 

ภาษีที่เราจ่ายควรได้ความมั่นคงของชาติ ได้ใช้เงินตอนแก่ ไม่ใช่เอาไปแจกฟรีๆให้กับคนที่ร่วมกับคนโกงชาติ

ตัวเองเลี่ยงภาษีหนีภาษีทุกอย่า
comment1:ส่วนที่จนจริงๆก็ควรจะหางบ
หรือจัดระบบเบียบมีฐานข้อมูลให้เรียบร้อย

แบบที่รัฐบาลชุดนี้ทำ จ่ายตรงที่ตัวคนจนจริงๆ

ควรอยู่จัดระเบียบไปอีกหลายปีให้เข้าที่ก่อน
comment1-1:
comment1-2:....
comment2:คนทั่วไปครับ
ไม่ได้ต้องการการรักษาพยาบาลที่เลิศเลอแต่สิ่งที่ต้องการคือ "คิว" ที่ยุติธรรม

"คิว" ควรจัดลำดับตาม อาการป่วย ป่วยหนักได้คิวก่อน. ป่วยน้อยรอตามลำดับใครมาก่อนได้รับการรักษาก่อน

ไม่ควรเกี่ยวกับ ใครจ่ายภาษีมากกว่าได้คิวก่อน
comment2-1:สภาพ การจัดคิว ในสถานพยาบาลของรัฐในปัจจุบัน
มีข่าวมั๊ยครับ ที่ ข้าราชการชั้นสูง เมียหมอ ต้องรอเตียงจนตาย

ต่างกับการจัดคิว การสอบเข้ามหาลัย เห็นได้ชัดว่า ลูกคนใหญ่นายโต ก็สอบไม่ติด มีข่าวให้เห็น

แปลว่า ระบบ คิวของสาธารณสุข ไม่เป็นธรรม
comment2-2:ประชาชนไม่ได้ต้องการยาที่ดีเลิศ
สิ่งที่พวกเขาต้องการคือ สิทธิและความยุติธรรม


ถ้าเงินมีน้อย ยามีน้อย เขาไม่ว่า
แต่ควรต้องมีระบบจัดการคิว
และความเท่าเทียมที่ชัดเจน



ถามว่า ยามีน้อย ยาไม่ทันสมัย 
ถ้าคิวยุติธรรม
คนใหญ่คนโตก็เบิกไม่ได้เช่นกัน 
ไม่มีปัญหาครับ 

ถ้าเตียงคนไข้เต็ม 
เพราะงบประมาณสร้างตึกไม่มี
ผู้คนเขายอมรับได้


แต่ต้องมีปรากฏชัดเจนนะ
ว่าไม่มีห้องให้คนใหญ่คนโตเหมือนกัน



เมียหมอ, ลูกหมอ 
ต้องมีแบบ ป่วยแล้วไม่ได้นอนเตียง
ให้สังคมเห็นบ้าง

เหมือนระบบมหาลัยที่แฟร์ชัดเจน
ลูกอาจารย์มหาลัย
ลูกนายก (เทศมนตรี)
ที่เขามีสอบไม่ติด ให้สังคมเห็น 
ประจักษ์อยู่ว่าระบบ คิว ยุติธรรม
จึงไม่มีใครบ่นเลย ถ้าจะตัดงบ มหาลัย
เพราะระบบเขาแฟร์ ครับ
อดก็อดเหมือนกัน
comment2-3:ใจคอจะให้หมอรักษาชาวบ้าน แล้วให้เมียหมอรอเตียงจนตายงั้นดิ
ใจหนอใจ
comment2-4:ถ้าหมอต้องคอยดูแลเมียหมอละครับ คนไข้ของหมอที่มีเมียป่วยไม่ต้องรอหมอคนนี้ด้วยหรือครับ
comment2-5:ต้องจัดคิว ตามอการป่วยครับ
ชีวิตมนุษย์ มีค่าเท่ากัน

.....

มีมั๊ยครับ
เมียหมอ ลูกหมอ ตายเพราะรอเตียงคนไข้


แต่ ลูกอาจารย์ ลูกคณบดี มีครับที่ไปเรียนราม

.
comment2-6:มันเรื่องของใครดีใครได้ และนิสัยส่วนตัวของแต่ละวิชาชีพครับ  อย่าเอาเรื่องคิวมารวมกับความเท่าเทียมที่รัฐจะจัดสรรให้ประชาชน  คุณต้องไปอบรมคุณธรรมกับความซื่อสัตย์เฉพาะคนครับ  

ถ้าไม่งั้นผมก็อ้างได้ กระเป๋ากับคนขับรถเมล์ ก็ให้ญาติตัวเองขึ้นรถฟรีทั้งๆที่คนอื่นต้องจ่าย  รัฐก็ควรจะแก้ตรงนี้ด้วย

อีกอย่าง อำนาจหลายๆอย่างก็ไม่ได้อยู่ที่หมอทั้งหมดหรอก  สมมติคุณจะจองห้องพิเศษรพ.รัฐให้ญาติ ส่วนใหญ่อำนาจดูแลอยู่ที่พยาบาลครับ
comment2-7:การลัดคิว = คอรัปชั่นที่พื้นฐานที่สุด

คุณยอมรับได้อย่างไรกัน

.
comment2-8:อย่าไปด่าหมอเลยครับ

ไป ทำงาน รพ. ก่อน แล้ว จะรู้ว่า ลัดคิวเยอะๆ ไม่ใช่หมอนะครับ
comment2-9:โดยส่วนตัว เคยเห็นแต่ สส.พรรคที่รณรงค์เรื่องความเท่าเทียม/ประชาธิปไตย 
แซงคิวชาวบ้านที่นั่งรอตรวจนับ 100 คน เพื่อมาตรวจสุขภาพ จะเอาใบรับรองแพทย์ไปลงสมัครรับเลือกตั้ง
comment2-10:แหม่..เมียป่วยอยู่จะให้หมอทิ้งเมียไปรักษาคนอื่นรึ โลกสวยจัง
comment2-11:ปริศนาธรรม.. กรณีเมียหมอป่วย 
ตัวเลือกแรก : เมียหมอได้ตรวจก่อน สมมติตรวจ 10 นาที คนไข้อื่นๆ ใช้เวลารอหมอนานขึ้น 10 นาที
ตัวเลือกที่สอง : เมียหมอไม่ได้ตรวจก่อน หมอก็เลยลางานพาเมียหมอไป รพ.อื่น คนไข้อื่นๆ ใช้เวลารอหมอนานขึ้นกี่นาที ??
comment2-12:ไปโรงพยาบาลมันก็ป่วยหนักกันทั้งนั้น หน้ามืดจะเป็นลมกันทั้งนั้น มีหนักกว่าได้คิวก่อนอีกจะบ้ารึเปล่า
หนักจริงๆ เค้าแยกไปตั้งแต่จุดคัดกรองแล้ว

แล้วเมียหมอน่ะ เค้าไม่หนักจริงเค้าไม่ไปโรงพยาบาลหลอก หมอก็อยู่ที่บ้าน
แล้วรู้จักไหมการจองคิวน่ะ เค้ามีการนัดล่วงหน้านะ เบื่อจริงๆ ไอ้พวกนานๆ ไปโรงพยาบาลทีแล้วโวยวาย

สงสารแต่พวกลากสังขารไปโรงพยาบาลไม่ไหวมากกว่า ที่จอดรถก็หายาก จอดไกลเป็นกิโล
comment2-13:หมอลาไปตรวจลูกกับเมียหมดแน่นอน 555
comment3:อยากให้ยกเลิกภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา ยกเลิกประกันสังคมแล้วไปใช้ 30 บาทแทน แล้วให้ไปขึ้นภาษีมูลค่าเพิ่มแทน จะขึ้นเป็น 35% ก็ไม่เป็นไร ใช้มากก็จ่ายมาก ใช้น้อยก็จ่ายน้อย ยุติธรรมดี
comment3-1:VAT เป็นภาษีเดียวที่เท่าเทียมกันกับทุกคนจริงๆ 555 // ชอบๆครับ
comment3-2:ใช้มากจ่ายมาก ใช้น้อยจ่ายน้อย แต่สวัสดิการสังคมได้เท่ากัน???
comment3-3:เจ้าของบริษัทยิ้มเลยครับ อัพเงินเดือนตัวเองเยอะๆ บริษัทจะได้ไม่กำไรเสียภาษีน้อย
รายได้บุคคลธรรมดาก็ไม่ต้องเสีย สบายเลย
comment3-4:เห็นด้วย ทำไมต้องให้คนกลุ่มนึงแบกภาระมากกว่ากลุ่มอื่น ทั้งที่กินใช้ไม่ต่างกัน
เพิ่ม VAT ลดภาษีส่วนบุคคล
ให้คนที่มีรายได้ใต้ดิน มาเสียภาษีบนดินบ้าง

อีกอย่าง รายได้ของประเทศส่วนใหญ่มาจาก VAT รายได้น่าจะเพิ่มมากโข
comment3-5:ไม่เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ ผมคนนึงล่ะที่ค้าขายแล้วไปจ่ายภาษี อย่างงี้ผมไม่อ่วมเหรอ?? 
แล้วบอกว่าให้ไปขึ้นราคาของขายแทน อย่าลืมนะครับธุรกิจมันแข่งขันกัน ราคาก็เป็น
ตัวหลักอันนึงที่มีผลต่อยอดขาย 

แล้วในมุมของผู้บริโภคล่ะ?? ถ้าเขาซื้อของใช้จำเป็น แต่เขาป่วย สุขภาพไม่ดีตั้งแต่กำเนิด 
จะหางานดีๆอึดทนก็ยาก แล้วต้องซื้อยาบ่อยกว่าคนอื่นเขาจะเอาตัวรอดยังไง?? 

แล้วพวกมีรายได้ใต้ดิน ซื้อของมาก็จากใต้ดินไม่ใช้บิลvat อันนี้ยิ่งสบายเลยกลายเป็นว่า
ไม่ต้องเสียภาษีอะไรเลย เพราะพวกใต้ดินถ้าได้ของจากบิลvatมายังไงก็ต้องโดนเรียกไป
จ่ายภาษีตั้งแต่ปีมะโว้แล้วครับ ก็มันเป็นสิ่งเดียวที่สรรพกรตรวจสอบได้
comment3-6:นี่ก็เป็นรูปแบบหนึ่งของการลดความเลื่อมล้ำในสังคม   คนมีมาก ใช้มาก จ่ายมาก   เกลี่ยไปให้คนรายได้น้อย (ใช้น้อย จ่ายน้อย)  เพื่อให้ได้รับสวัสดิการพื้นฐานเหมือนกัน   โดยรัฐไม่ต้องไปเก็บภาษีคนรวย เยอะๆ   เพราะเค้าใข้เยอะอยู่แล้ว    อยู่ที่ว่ารัฐ จะทำอย่างไร  ไม่ให้บริษัท ห้างร้านโกงภาษีแวทต่างหาก

ภาษีแวท  ทำให้ทุกคนเสียภาษีถ้วนหน้า  เพราะถูกบวกเข้าไปในราคาสินค้าอยู่แล้ว  อย่าบอกว่าคนจนไม่เสียภาษี
comment4:ผมเห็นด้วยในไอเดียที่ว่า 


1. co payment ใครยอมจ่ายร่วม จึงได้ยาที่ดีกว่า
2. ใครซื้อกรมธรรภ์ จะได้ยาที่ดีกว่า

แต่ ไม่ว่าจะเป็น co payment , กรมธรรมภ์ ก้อควรมาเข้าคิวตามอาการ เท่าเทียมกันครับ

ผมเห็นว่า ไม่ว่าจะจ่ายเท่าไร หรือจะใช้ระบบ  Co payment ไม่ได้แก้ปัญหาความยุติธรรมในระบบคิว และ สิทธิในการได้เตียงคนไข้ที่ยุติธรรมครับ

ระบบที่เสนอ มันก็แค่ = ไล่คนจนออกไปนอกคิว เท่านั้น



ที่ถูกต้องคือ ควรรวม สามสิทธิ = ข้าราชการ + ปกส. + บัตรทอง = ให้เท่ากันทุกประการ 
ชนิดที่ว่ายื่นบัตรที่หน้าห้องลงทะเบียนคนไข้ รพ.ไม่ต้องรู้ว่าใช้สิทธิไหนก็บริการเลย



ถ้างบประมาณไม่พอ จะลดบัญชียาก็ไม่ว่า
แต่ต้องลดพร้อมกันทุกระบบ


ถ้าจะเพิ่มบริการนอกบัญชี 
ถ้ารัฐจะออกกรมธรรมภ์พิเศษ
ผมก้อเห็นด้วย
แต่ทุกคนควรต้องมา "เข้าคิว" ซื้อประกันเพิ่ม
ด้วยเงินส่วนตัวของตนอย่างเท่าเทียมกัน 
กล่าวคือต้องควักเงินตัวเอง ถึงจะรู้สึกหวงแหน
และข้าราชการต้องร่วมทุกข์ร่วมสุขกับ ปชช.
"มาเข้าคิว" ซื้อประกันสุขภาพที่เหมือนกัน ถึงแฟร์ (รัฐควรเอางบพยาบาลข้าราชการมาจ่ายเป็นเงินเดือนข้าราชการ แล้วให้ข้าราชการมาซื้อประกันเพิ่มเอง) 
และประกันที่ว่า ต้องให้ ปชช. ซื้อได้เหมือนกัน
และเวลายื่นบัตรประกันที่ว่าหน้าเค้าเตอร์ รพ. ต้องรอคิวต่อคิว เหมือนๆกันทุกคน ถึง แฟร์ ครับ
comment4-1:ผมว่าคุณต้องลืมไปว่ามันมีคนที่ไม่มีสิทธ แต่มาอ้างสิทธิ์ ไปนะ
บางทีสิทธิ์ มันก็คาบเกี่ยวกัน
comment4-2:ผมว่าคห.นี้ไม่ได้อยู่ในองค์กรสาธารณสุขด้วย เลยมีความเห็นแบบมองด้านเดียว

อย่างแรกครับ สิทธิข้าราชการนั้นได้ยาดีกว่าแน่นอนครับ เพราะถือเป็นรายได้หลักของรพ.
ต้องเข้าใจด้วยว่ารพ. ขาดทุนจากการสิทธิประกันสังคมและบัตรทองอย่างมาก แล้วจะให้
เขาหารายได้จากตรงไหนมาทดแทน ถ้าไม่ใช่สิทธิข้าราชการคุณต้องหาทางออกให้เขา
อย่าคิดว่าเงินประกันสังคมจะพอ แค่สิทธินี้อย่างเดียวยังขาดทุนเลย

แล้วอยากให้มองมุมกว้างครับว่า เขาถือว่าข้าราชการทำงานได้เงินเดือนน้อยซึ่งแลกกับความ
มั่นคงทางอาชีพ และสวัสดิการคือรักษาพยาบาลฟรีเป็นสิ่งทดแทน ซึ่งถือว่าเขาทำเพื่อประชาชน
แล้ว ยังจะต้องให้เขามาจ่ายค่ารักษาเหมือนคนอื่นอีกเหรอครับ?? อันนี้ไม่นับพวกโกงกินนะ
เพราะข้าราชการระดับล่างที่เป็นมดงานเขาก็ต้องเลี้ยงปากท้องเหมือนกัน เขาก็จ่ายภาษีเหมือนคุณ
เงินเดือนมากก็จ่ายเงินมากเหมือนกัน 

ส่วนสิทธิข้าราชการนั้นผมถามตามตรงว่าสิทธินี้ผิดหรือ?? หรือใครผิด คนไทยเราแก้ปัญหาปลายเหตุ
เพราะมันง่าย สิทธินี้ถ้าหมอจะจ่ายยาปกติธรรมดาก็ทำได้ ทำไมไม่ทำ?? ทำไมจ่ายยานอก?? คนไข้
มาขอยาฟรีจากสิทธินี้ ลายเซ็นต์ก็อยู่ที่หมอ ถ้าไม่จำเป็นก็ไม่ต้องจ่ายยา แล้วทำไมจ่าย?? สรุปผิดที่
สิทธิหรือผิดที่หน่วยปฏิบัติงาน อันนี้ก็เข้าใจหมอนะเพราะบางทีก็เป็นคำสั่งจากฝ่ายบริหารของรพ.อีกที

การมาเข้าคิวนั้นถ้าแฟร์จริงคือใครมาก่อนได้ก่อนครับ ใครฉุกเฉินตามเกณฑ์ทางการแพทย์ให้เข้าห้อง
ทางฉุกเฉินไปครับ อันนี้คือหนักจริงๆตามเกณฑ์ทางการแพทย์ เพราะคนไข้ทุกคนที่มารพ.ก็อ้างว่า
ป่วยหนักทุกคนครับ ใครสมควรนอนเตียงก็เรียงคิวมาก่อนหลังเลย ส่วนญาติคนในรพ.นั้นมาได้เตียง
อันนี้มันมองได้หลายมุมครับ บางทีก็เป็นสวัสดิการณ์ที่เขามีให้คนของเขาส่วนมากก็ได้แต่พ่อแม่สามี-
ภรรยา ลูก ส่วนญาติอื่นๆบางทีเขาก็ไม่ยอมครับ แต่เรื่องลัดคิวที่ผิดๆมันมีทุกที่แหละครับ 
ทุกองค์กรก็ไม่ดีเหมือนกัน

ส่วนตัวคิดว่าการจ่ายร่วมนั้นเหมาะสมกับคนที่มีประวัติปฏิบัติตัวไม่ดีมากๆ กินเหล้าแล้วป่วย หรือมีประวัติ
ว่าเคยรักษาด้วยโรคเดิมๆทั้งๆที่ดูแลตัวเองดีๆก็ไม่เป็นอะไร เพราะสิทธิบัตรทองต้องกลับรพ.เดิมที่ทำสิทธิ
อยู่แล้ว(ยกเว้นส่งต่ออีกที) 

สำหรับผมนั้นการรักษาพื้นฐาน/การศึกษา/และสิทธิเลือกตั้ง เป็นสิ่งที่คนเราทุกคนควรเข้าถึงได้คนจนก็
สมควรได้รับการดูแล เพื่อลดความเหลื่อมล้ำทางสังคม คุณจะไม่ช่วยเพื่อนมนุษย์เหรอ?? ถึงแม้ว่าคนจน
หลายๆคนก็ทำตัวให้ควรจนไปทั้งชาติหรือบางคนก็แกล้งจนก็ตามเถอะ ซึ่งก็ต้องแก้ปัญหากันต่อไป
comment4-3:ตายครับตาย เล่นรวมสิทธิ์แบบนั้น ให้ซื้อประกันเองอีก รับรองคนในระบบหนีหมด ในฐานะที่รับราชการและทำงานในโรงพยาบาลมาสิบกว่าปีละ พวกรายได้เยอะๆ ระดับหัวหน้าขึ้นไป เค้าซื้อหมดหละครับพวกประกันแบบที่ คห นี้บอกมา แต่พวกตัวเล็กๆ พวกมดงานนี่สิ ที่เค้ายังยึดระบบราชการไว้ก็เพราะสิทธิ์การรักษานี่เป็นส่วนสำคัญเลยนะ คนนอกอาจมองภาพไม่ออก แต่ปัญหาสมองไหลนี่ปัญหาใหญ่ปัญหาหนึ่งเลยนะของคนสาธารณสุข ทุกวันนี้ก็อย่างที่เห็นอย่างที่เป็นข่าว งบประมาณก็ไม่พอ บรรจุก็ยาก งานหนักแต่เงินน้อยกว่าเมื่อเทียบกับเอกชน แล้วทีนี้คิดดูครับ ไปตัดสิทธิ์สำคัญๆ แบบนั้นออกไปก็ห้ามไม่ได้นะครับที่เค้าจะหนีไปเอกชนกันหมด งานหนักเท่ากัน สิทธิ์เหมือนกัน แต่รายรับเอกชนเยอะกว่าก็ไม่มีเหตุจูงใจอะไรไปรั้งเค้าไว้ได้แล้วนะ โดยเฉพาะน้องๆ พยาบาลที่รอจนหมดนี่หายไปเยอะเลย ทีนี้ก็เหลือแต่ระดับสูงๆ ระดับผู้บริหาร เค้าจะลงมาทำงานแทนเหรอครับ ระบบพังแน่นอน
ส่วนเรื่อง co payment นี่ใจหนึ่งผมเห็นด้วยนะ แต่คงต้องดูเป็นรายๆ ไปเพราะบางคนมันก็แทบไม่มีจะกินจริงๆ อาจไปเล่นหนักๆ พวกโรคบางโรคที่เกิดจากตัวเองทำเองเช่นเมาแล้วอุบัตุเหตุต้องรักษาตัวนานๆ ค่าใช้จ่ายสูงๆ หรือบางโรคที่ไม่เข้าข่ายฉุกเฉินแต่มาฉุกเฉินเอาแบบต่างประเทศไปเลย พวกที่นัดไม่เป็นนัดอีก
comment4-4:คือคุณเข้าใจ เปล่าครับว่าคนไทยทุกคนควนรมีสิทธิพื้นฐานในฐานะประชาชนเท่ากัน แต่ๆๆๆ ตอนนี้มีคนที่มีสิทธิรักษาพยาบาลมี  3 ประเภท

1. คนนอกระบบเงินเดือน พวกเกษตรกร เจ้าของกิจการ รับจ้างทั่วไป
2. พนักงาน เอกชน
3. ข้าราชการ บุคคลากรภาครัฐ

ประเด็นคือ คนทั้ง 3 ประเภทที่กล่าวมา นั้นมีสิทธิพื้นฐานคือคนไทยเหมือนกันครับ 
1. คนไทย
2. คนไทย + จ่ายเงินสมทบประกันสังคม
3. คนไทย + ยอมรับเงินเดือนน้อยๆ เพื่อแลกสวัสดิการรัฐ
ลองพิจารณาดูนะครับว่าทำไมท่านถึงคิดว่าคนทั้ง 3 ประเภทควรมีสิทธิเท่ากัน จริงๆท่านก็เห็นอยู่แล้วว่า มันเปรียบเหมือนว่าส่วนแอดออนที่ท่านว่านั้น มันมีการจ่ายเกิดขึ้นแล้ว กลุ่มที่2 สิทธิที่เพิ่มขึ้นมาจากเงินที่จ่ายสมทบทั้งตัวเองจ่ายเอง และบริษัทสมทบ กลุ่มที่ 3 เงินที่จ่ายเพิ่มมาจากการเป็นลูกจ้างรัฐ

ตอนนี้กลุ่มที่น่าน้อยใจสุดคือประกันสังคม เพราะจ่ายตังมา "ควรจะ" ได้สิทธิอะไรที่มากกว่า ถ้าอันใหนได้น้อยกว่าควรให้สิทธิเลือกไปใช้สิทธิพื้นฐานที่ในฐานะคนไทยเหมือนกัน แต่มันไม่ได้ไงครับ ตัวอย่างง่ายๆ แฟมผมตอนคลอดลูกใช้สิทธิประกันสังคม ได้มา 13000 ครับ ฝากครรถ์ ผ่าคลอด โรงพยาบาลรัฐนะครับ จ่ายไปราวๆ 20k ครับ ซึ่งเท่ากับต้องควักเนื้อ 7k แต่ๆ ถ้าแฟนผมไม่มีสิทธประกันสังคม จะจ่ายแค่ 30 บาทครับ คำถามคือทำไมคนที่จ่ายเงินมากกว่า ถึงต้องได้สิทธิน้อยกว่าครับ ผมเข้าใจนะครับว่าสิทธิประกันสังคมมันควรได้มากกว่าบางกรณี แต่นั่นก็เป็นเพราะจ่ายเพิ่ม แต่ในกรณีใหนที่ได้น้อยกว่า ควรจะลงไปใช้สิทธิที่ต่ำกว่าได้ไม่ใช่หรือ

ส่วนข้าราชการ คุณต้องเปิดใจก่อว่าข้าราชการก็คือคนไทยคนนึง มารับราชการ ส่วนนึงเพราะหวังสวัสดิการ ซึ่งรัฐก็โฆษณาตรงนี้ไว้ เหมือนลูกจ้างบริษัทบางแห่งที่เค้าก็มีแพ็กเก็ตให้ค่าประกันสุขภาพระดับนึง ซึ่งสิทธิเหล่านี้เป็นเมือนนโยบายดึงคนเข้ามาให้ทำงาน โดยยอมรับเงินที่ต่ำกว่าเอกชน ดังนั้น สิทธินี้มันก็ควรได้มากกว่าคนธรรมดามั้ยครับ ไม่งั้นจะมาทำทำไม ซึ่งจริงๆโดยรวมสิทธิข้าราชการก็ดีกว่านั่นแหละครับ แต่ก็มีบางกรณีที่แย่กว่า อย่างที่เจอมากับตัวคือ เพื่อนผมขาหัก พวกไม้ค้ำยันช่วยเดินนี่สิทธิราชการเบิกไม่ได้นะครับ แต่ 30 บาทรวมเฉยเลย ดังนั้นกลับมาถามว่าทำไมกรณีแบบนี้เรากลับใช้สิทธิพื้นฐานไม่ได้

อันนี้ยังไม่พูดถึงประเด็นที่จขกท. พยามสื่อว่า แม้จะคนไทยเท่ากัน แต่ต้องยอมรับว่าคนกลุ่ม 2 และ 3 นี่แหละคือคนจ่ายภาษีเต็มเม็ดเต็มหน่วยแบบหลีกไม่ได้ คนกลุ่ม 1 กว้างมาก มีทั้งจนจริงไม่จนจริง แต่ต้องยอมรับว่ากลุ่มนี้คือกลุ่มที่หลีกภาษีเยอะสุด จ่ายภาษีน้อยกว่าที่ควรเป็นมากที่สุด (มพูดถึงภาพรวมนะครับ ใครอยู่กลุ่มนี้จ่ายเต็มผมขอยกย่องครับ) แต่ทำไมคนกลุ่มนี้กลับได้สวัสดิการที่ดี ในบางกรณีดีกว่ากลุ่มอื่นๆอีก

ในเรื่องประเด็นต่อคิวเห็นด้วยครับว่าไม่ว่ากลุ่มใหนก็ควรใช้คิวเดียวกัน ซึ่งทุกวันนี้ มันก็เป็นแบบนี้อยู่แล้ว ยกเว้น รพ.รัฐภารกิจเฉพาะจริงๆ
comment5:รัฐคิดช่วยคนจนเป็นเรื่องที่ดีนะ เห็นด้วยกับการจัดสวัสดิการให้กับคนจนจริงๆ   แต่ที่เห็นๆนี้  จนไม่จริงก็เยอะอะ  แล้วเรื่องอายุ ของคนที่จะได้รับสวัสดิการ  น่าจะให้กับคนสูงอายุสักหน่อย  อายุน้อยๆ  เรี่ยวแรงยังมีทำงาน  เด็กแว้นก็ลงทะเบียนคนจนได้  กลางวันงานการไม่ทำ  กลางคืนออกอาละวาด
comment5-1:อันนี้เห็นด้วยมากที่สุด. ลงทะเบียนคนมีรายได้น้อย ต้องคัดกรองให้ละเอียดกว่านี้. ดูที่สาเหตุว่ารายได้น้อยเพราะอะไร.  เพราะบางคนงานการไม่ทำ. ไม่มีจะกินถึงทำงาน. พอมีสักหน่อยก็เลิกทำ. ขี้เกียจ นั่งๆนอนๆไแวันๆ พวกอายุยังน้อย ไม่ได้พิกลพิการ ไม่ควรได้สิทธิ์นี้ ควรให้ผู้ที่โอกาสทำงานน้อยกาอบเช่นอายุมาก พิการ.  เห็นคนที่ได้สวัสดิกราแล้ว่ละคนแล้วรู้สึกว่าไม่อยากเสียภาษีให้รัฐแล้ว เบื่อ เราก็ต้องเหนื่อยทำงานกว่าจะได้เงิน. แล้วต้องเอาเงินไแช่วยพวกไม่ขี้เกียจ ทั้งที่คนที่เสียภาษีส่วนใหญ่แทบไม่ไดสิทธิ์ใดๆเลย
comment6:w,j.=j

ไม่ใช่ ไล่คนจน  ออกนอกคิว


แพทย์ต้อง จัด ลำดับความสำคัญอยู่แล้ว ตามการผ่าตัดเร่งด่วน


แต่คนจ่ายภาษีมา  ถ้าอยากไปเอกชน   ส่งตัวไปเอกชนรัฐควรสมทบ ค่าห้องให้เล็กน้อย

เพื่อลดความแออัดของ รพ. รัฐ

ทุกชีวิตมีค่าเสมอ ไม่เกี่ยวว่ารวยจน ถ้าอยู่ภายใต้กฏหมาย
comment6-1:คิดถึง คนหิวข้าว เป็นห้าสิบคน ในโรงอาหาร
ทุกคนเข้ายืนคิว รอแม่ครัวตักข้าวแจก


แม่ครัวกลับบอกว่ามีข้าวแค่ สิบจาน
เพราะงบประมาณน้อย 


พอคนเข้าคิวกันอยู่ด้วยความจำยอม
กลับโดน สามีแม่ครัว. 
เข้ามาแซงคิว เอาข้าวไป 1 จาน
ลูกแม่ครัว มาหยิบไปอีกจาน



คนที่อยู่ในคิว จะ ไม่คับแค้นใจรึ?

ที่แค้นใจ ไม่ใช่ว่าเพราะ ข้าวน้อย
หรือเพราะ งบประมาณน้อยนะ
แต่เป็นเพราะ แม่ครัว อ้างงานหนัก
อ้างความปลอดภัยในอาหาร 
ห้ามสร้างครัวเสรี, 
ห้ามผลิตแม่ครัวออกมาแข่งเยอะๆ


แต่ยังลัดคิว สามีตัวเอง


คนในคิว ไม่ได้ต้องการอาหารที่ดีเลิศ
ไม่ได้ต้องการเรียกร้องเพิ่มงบประมาณ

ที่เขาต้องการ คือ ความยุติธรรม
ถ้าอด ก็ อดด้วยกัน
ไม่แบ่งอภิสิทธิ์ชน


.

คนธรรมดา 
บางครั้งรอคิวเตียงผ่าตัดจนตาย
แปลกใจไหม ทำไมไม่เคยมีปรากฏข่าว
เมียหมอ ลูกหมอ ผู้ใหญ่ นายโต รอคิวจนตาย
ทำไมมีแต่ข่าวคนธรรมดาๆ




อย่ามาพูดเลย... ว่ายุติธรรม 
มีในระบบคิว รพ.รัฐ
มันอาย ระบบ มหาลัยเขา
น่าขยะแขยง
comment6-2:ความยุติธรรมมันไม่เกิดขึ้นตั้งแต่คนนึงเลือกเป็นคนงาน อีกคนนึงเลือกเป็นแม่ครัวแล้ว
ถ้าจะให้ยุติธรรมก็คือเลิกจ้างแม่ครัว แล้วไปหากินข้างนอกกันเอาเอง คิดว่ามันจะเป็นไปได้รึเปล่าล่ะ
comment6-3:ผลิตแม่ครัวออกมาเยะๆดิ
ไอ้แม่ครัวนั่นแหละตัวดี

พอเจ้าของโรงอาหารจะผลิตแม่ครัว
ก็กีดกัน
comment6-4:แต่คนจ่ายภาษีมา  ถ้าอยากไปเอกชน   ส่งตัวไปเอกชนรัฐควรสมทบ ค่าห้องให้เล็กน้อย  อันนี้คิดจริงๆ ใช่ป่าว? เราว่าคุณต้องเป็นคนเลือกนะ ในเมื่อคุณเลือกได้ แต่คนที่ไม่มีรายได้เค้าไม่มีสิทธิเลือก อีกอย่างทางเลือก คุณก็ส่งประกันซิ หรือไปคลีนิค หมอรับจ๊อบถมเถ

เราเช้าใจว่าเริ่มต้น รัฐบาล เค้ามีโรงไฟฟ้า น้ำประปา โทรศัพท์ โรงเรียน โรงพยาบาล ตามความต้องการพื้นฐาน 
ถ้าประชาชน มีรายได้ความเป็นอยู่ดีขึ้น เอกชน สามารถ เข้ามาสร้างสิ่งเหล่านี้ได้ดีมากกว่า ประชาชนมีกำลังจ่าย ก็ไปเลือกใช้เอง
comment7:ต้องยกเว้นโรงพยาบาลไหม เพราะโรงพยาบาลทหาร โรงพยาบาลชลประทาน โรงพยาบาลทบวงมหาวิทยาลัย โรงพยาบาลกรุงเทพมหานคร
เนื่องจากโรงพยาบาลหลายแห่งตั้งขึ้นมาเพื่อหลายวัตถุประสงค์และมีการจัดสำดับความสำคัญก่อนหลังของผู้รับบริการ
comment8:ดังนั้น

เงินภาษีที่จ่ายมากกว่า
ประกันที่จ่ายเยอะกว่า
สวัสดิการจากกองทุนที่เบิกได้ครับกว่า

ควรได้สิทธิเฉพาะรายการยาที่พิเศษกว่า

แต่เรื่อง "คิว" ควรต้องเท่าเทียมกันทุกสิทธิ์ครับ ต้องจัดคิวตามอาการหนักเบา
comment9:แล้วห้องพิเศษที่เขาสำรองไว้ให้บุคคลากรหน่วยงานเขาละครับ
comment9-1:ควรให้ตามคิว
ถ้าให้เงินหลวงสร้าง

เพราะ ทุกคน มีเงินจ่ายทั้งนั้นครับ
แต่ทุกวันนี้ ต่อให้มีเงิน ถ้าไม่มีเส้น คุณก็ไม่ได้ห้อง
comment9-2:Key words --> ใช้เงินหลวงสร้าง


เหมือน มหาลัยครับ
จะจัดเก้าอี้นักศึกษา ให้เฉพาะลูกหลาน อาจารยฺ์ คณบดี มันไม่แฟร์
comment9-3:โรงพยาบาลเฉพาะกิจหลายแห่งเขาสร้างขึ้นมาเพื่อบริการบุคคลกรของเขาเป็นอันดับแรกนะครับ ผมเข้าใจถูกไหมครับ
comment9-4:ถ้า "ใช้เงินหลวง" สร้าง
ถ้า "ใช้บุคคลกรหลวง" บริการ

มันก็แค่ การแอบแฝง
สร้างการลัดคิว ให้คนบางกลุ่ม เท่านั้นครับ
comment9-5:ไปหาหทอ รพ.เฉพาะกิจและจ่ายเงินสด ยังเป็นลำดับท้ายสุดของการรับบริการเลยค่ะ
comment9-6:โรงพยาบาลบางที่เค้าไม่ได้ใช้เงินหลวงสร้างนะ
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment11:มันคือ "ความจริง" 
ประเทศไทย supply / demand 
ของหมอ แลละ อาคารรักษาผู้ป่วยมันไม่พอต่อประชากร มันไม่สมดุลย์

ไม่ว่าคุณจะขึ้น "ราคา" เท่าไรมันก็แค่ เตะคนที่จนกว่า ออกจากคิว

จะอ้างว่า co payment / โรงพยาบาลเฉพาะกิจ / ฯลฯ

มันก็แค่ข้ออ้างที่จะสร้างการ "แซงคิว" ให้กับคนกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งเท่านั้นครับ

ในเมื่อ supply ของแพทย์ ไม่พอ
เราไม่แก้ที่ต้นเหตุ

แต่กลับไปสร้าง 
รพ.เฉพาะคนรวย
รพ. เฉพาะอาชีพ
ฯลฯ

มันก็คือการกีดกัน "คิว" ที่คนป่วย
แทนที่จะให้คิวตาม อาการป่วยหนัก
comment11-1:คุณพูดได้ตรงประเด็นที่สุด ไม่ด่า ไม่โวยวาย เอาจุดปัญหาจริงมาพูด เราชอบคะ เราเบื่อกับพวกด่าหมด ด่ารัฐเต็มทน
comment11-2:ในเมื่อ supply แพทย์ไม่พอ เราควรจะให้มหาลัยเปิดมีสาขาแพทยศาสตร์ เราจะได้มีจำนวนแพทย์เพิ่มขึ้น

ทำไมเราต้องทำให้แพทย์เข้าเรียนยากด้วยนะ ทำแบบนี้เมื่อไหร่จะมีแพทย์พอ
comment11-3:เค้าไม่ได้ห้ามเปิดคณะแพทย์ครับ แต่มหาลัยต่าง ๆ ไม่มีความพร้อมจะเปิดสอนหลักสูตรแพทยศาสตร์เอง

การสอนแพทย์ไม่ง่ายครับ แพทย์เป็น Applied science ที่รวมหลากหลายสาขาเข้าด้วยกัน แถมยังต้องฝึก skill มาก มหาวิทยาลัยเลยเปิดสอนกันไม่ได้ ล่าสุดที่เปิดได้ก็มหาวิทยาลัยลาดกระบัง

คุณคิดดูจะมีกี่มหาลัยที่สอน เคมี ฟิสิกส์ ชีวะ คณิตศาสตร์ เภสัช จุลชีวะ histology เทคนิคการแพทย์ กายวิภาค และมีโรงพยาบาลที่มีอาจารย์แพทย์และคนไข้ให้เรียนพอ

เรียกว่าปัจจุบันก็สอนกันเต็มขีดจำกัดอยู่แล้วครับ

ส่วนมหาลัยเปิดนั้น ผมไม่เห็นว่ามีที่ไหนจะมีคณะวิทยาศาสตร์ คณะเภสัชศาสตร์ คณะวิศวกรรมศาสตร์ คณะพยาบาลศาสตร์ คณะสหเวชศาสตร์ ซึ่งคณะทั้งหมดนี้จำเป็นในการสนับสนุนเปิดสอนแพทยศาสตร์ครับ คิดว่าไม่มีมหาลัยเปิดที่ไหนทำได้ ไม่มีศักยภาพ
comment11-4:ลองไปอ่านประวัติ อุปสรรคของการตั้งคณะแพทย์ของ ม.เอกชนดูนะครับ
กว่าจะฝ่าด่านตั้งขึ้นมาได้

Google สมัยนี้มันปิดไม่มิด

.
comment12:อีกทั้งคิวที่เขาสำรองไว้ละครับ หลายโรงพยาบาลมีข้อกำหนดอย่างชัดเจนนะครับโดยเฉพาะโรงพยาบาลเฉพาะกิจ
comment13:แล้วโรงพยาบาลรัฐที่มีคลีนิกพิเศษ ที่ต้องจ่ายเงินแพงๆละครับ
comment13-1:ถ้าจะสร้าง คลินิกพิเศษ ควรหาเงินมาสร้างเอง
อย่าใช้เงินหลวงครับ

หรือถ้าใช้เงินหลวง ทำคลินิกพิเศษ ควรต้องจ่ายดอกเบี้ยคืนหลวงให้คล้ายๆกับการกู้ธนาคารมาสร้าง และจ่าย ค่าเช่าที่ดินหลวงคืนด้วย

แล้วคุณจะคิดค่ารักษาแพงๆ ก็ตามสบาย
comment13-2:ผมว่าเขาเอาเงินจากที่คิดคนไข้คลีนิคพิเศษที่เก็บแพงๆ เอามาช่วยอุดหนุนคนไข้ 30 บาทนะครับ
แบบนี้คลินิกพิเศษยังต้องจ่ายดอกเบี้ยให้หลวง จ่ายค่าเช่าให้หลวงอีกหรือครับ
comment13-3:แบบนั้นมันก็ไม่ต่างอะไรกับ วัดครึ่งนึง กรรมการครึ่งนึง

ถ้าท่าน ใช้เงินหลวง ที่ดินหลวง ในการสร้าง คลินิกพิเศษ แทนที่จะเอาเงินจำนวนนั้นไปสร้าง คลินิกธรรมดา แปลว่า ท่านเบียดบังทรัพยากรของคนกลุ่มใหญ่ไปให้คนเฉพาะกลุ่ม ถ้าจะให้แฟร์ ก็ต้องให้คลินิกพิเศษจ่ายคืนในรูปแบบดอกเบี้ย ค่าเช่าครับ


เมื่อรัฐได้คืนในรูปดอกเบี้ยและค่าเช่า ท่านจึงจะสามารถพูดได้เต็มปากว่า การตั้งคลินิกพิเศษคือการ "อุดหนุนคนไข้ 30 บาทที่แท้จริง"

ย้ำครับ
คนไข้ 30 บาทไม่ได้ต้องการ "เงิน" ของท่าน
สิ่งที่เขาต้องการคือ "ความยุติธรรมและศักดิ์ศรี เท่าเทียมกันในความเป็นมนุษย์ครับ"
comment13-4:รายได้จากส่วนที่จัดเป็นลักษณะบริการเหมือนรพ.เอกชน (เช่น ศิริราชปิยมหาราชการุนย์) มันกลับเข้าไปอุดหนุนผู้ป่วยยากไร้ ไม่ใช่เหรอคะ?

ส่วนคลินิกพิเศษ  บวกค่าบริการเพิ่มไปบ่าง
ใจคอคุณจะให้หมอ+บุคลากรทำงานเกินเวลาทำงานแบบไม่มีค่าตอบแทนพิเศษให้เลยเหรอคะ
comment13-5:13-3 ที่บอกว่า "คนไข้ 30 บาท ไม่ต้องการเงินของท่าน" นี่วัดจากความรู้สึกตัวเองคนเดียวรึเปล่า?

ต้องการสิ ทำไมจะไม่ต้องการ ต้องการมากด้วย
เงินไม่พอ รพ.แบกรับภาระไม่ไหว ไม่ใช่เรื่องเล่นๆนะคุณ 

คุณมองแต่เรื่องคิวการรักษา ซึ่งมันเป็นเรื่องท้ายๆแล้ว
comment13-6:เลอะเทะ และยึดติดเกินไปครับ

คลินิกพิเศษ นี่แหละ ตัวหาเงินให้โรงพยาบาล
ทำไมโรงพยาบาลรัฐใหญ่ๆ ขาดทุน ก็เพราะค่าใช้จ่ายมันมากกว่า งบที่จัดสรรมาไงครับ
แล้วค่าใช่จ่าย หลักๆ ก็คือ สิทธิ์ 30 บาท

จะบอกว่า คนไข้สิทธิ์ 30 บาท ไม่ต้องการเงิน เห็นทีว่าจะผิดครับ
ต้องการเงินแน่นอน ไม่ว่าจะแหล่งไหนก็ตาม 
ถ้ารัฐสนับสนุนเพียงพอแล้ว โรงพยาบาลจะรับบริจาคทำไม โรงพยาบาลจะหาเงินจากแหล่งอื่นๆ ทำไมครับ

คนมีเงิน ไม่อยากรอคิวนานๆ ก็จ่ายมากกว่า ไปคลินิกพิเศษ ทุกคนจ่ายแพงกว่า แต่ก็ยินดีจ่าย
เงินตรงนี้ หักค่าใช่จ่ายแล้ว  เอามาค้ำจุนโรงพยาบาลนั้นๆ ครับ ไม่ได้เอาไปให้โรงพยาบาลอื่น

ถ้าคุณจะให้ คลินิพิเศษจ่ายเป็นค่าเช่า หรือจ่ายผลประโยชน์ให้รัฐ
แล้วรัฐจะจัดสรรผลประโยชน์ตรงนี้กลับสู่ รพ. หรือเปล่า และจะกลับสู่ รพ. นี้หรือเปล่า
รัฐอาจจะเอาตรงนี้ไปจัดสรรให้ กระทรวงอื่น ก็ได้

แบบนี้ ไม่ต้องเปิดคลินิกพิเศษ ก็ได้ครับ รอเงินจากรัฐอย่างเดียว เพราะเปิดไป ก็ไม่แน่ใจว่ารายได้ไม่ได้เข้าโรงพยาบาลนั้นๆ

แล้วถ้าคุณคิดว่า จะเอาเงินที่ทำคลินิกพิเศษ มาทำคลินิกธรรมดา ผมว่า ยิ่งไปกันใหญ่ครับ
คลินิกพิเศษ (ไม่ใช่โรงพยาบาลที่ตั้งแยกออกมา) ก็ใช้ห้อง ใช้เครื่องมือ ใช้หมอ ใช้พยาบาล เภสัชกร บุคลากรทางการแพทย์ ชุดเดียวกับ เวลาราชการ
ไม่ได้ลงทุน อะไรมากมาย นอกจากต้องสละเวลา มาทำ OT ซึ่งแน่นอน ผลตอนแทบของบุคลากร ก็สูงกว่าเวลาทำการด้วย

ตรงนี้ ถ้าคิดในแง่ ROA แล้ว ผมว่า มันจะเพิ่ม ROA ให้กับโรงพยาบาลด้วยนะครับ
comment13-7:คิดต้นทุนไม่ครบ
อย่ามาคุยดีกว่า ว่าคลินิกพิเศษ ช่วยหาเงินช่วย 30 บาท

ค่าเช่าที่ดิน และ ดอกเบี้ยเงินลงทุน เอามาคืนรัฐด้วซิครับ มันเป็นของหลวง ที่ "ทุกคน" ควรได้ใช้ร่วมกัน ถ้าที่ดินนั้นๆ ควรเอาไปสร้าง รพ. สำหรับสาธารณะชน แล้วเราเอาไปสร้างคลินิกพิเศษ ก็ควรคืนสาธารณชนด้วยการจ่ายค่าเช่า มันถึงแฟร์ ไม่ต้องมาทวงบุญคุณกัน

.
comment13-8:หนักจริงๆ 

พี่ทำงานให้ รพ. รึเปล่าครับ ถึงรู้ดีจัง

จ่ายค่าเช่า จ่ายให้ใครครับ

โรงพยาบจ่ายให้รัฐหรอครับ แล้วรัฐเอาไปทำไรต่อ รู้มั้ยครับ อาจไม่ได้ เพิ่งงบ สธ มากขึ้น
รายได้ที่เกิดขึ้นกับ คลินิกพิเศษ มันก็กลับมาเป็นรายได้โรงพยาบาล 
ซึ่งจะต้องนำส่วนนี้ไปเป็นทุนบริหารในโรงพยาบาลนั้นๆ ต่อไปครับ

จ่ายค่าเช่า พอเข้าใจ แต่ดอกเบี่ยเงินลงทุน คือ?
แล้วการจ่ายค่าเข้าให้รัฐ มันมีนัยเกี่ยวเนื่องกับการลัดคิวมั้ย

คลินิกพิเศษต้นทุนส่วนใหญ่ คือต้นทุนแรงงานครับ
คุณจะคิดค่าเสื่อมราคา อาการ อุปกรณ์ทางการแพทย์ด้วยมั้ยครับ

คลินิกพิเศษ ก็ช่วยให้ความแออัดขอผู้รับบริการภาคปกติ ลดลงได้นะครับ
คนมีเงิน แต่อยากเข้า รพ. รัฐ ก็เลือกที่จะเข้านอกเวลาราชการแทน
ลดความหนาแน่นของผุ้ป่วยในเวลาได้ครับ
comment13-9:ทุกอย่าง สามารถคิดได้หมดครับ
ตามมาตรฐานการบัญชีสากล

ถ้าจะให้แฟร์ ก็คำนวนออกมาแล้วคืนค่าเช่า งบลงทุนของสาธารณะให้ครบก่อน ค่อยมาอ้าบุญคุณ
comment14:ถ้า ใช้เงินหลวง สร้าง
ควรจัดตามคิว ตามอาการหนักเบาครับ

เหมือน มหาลัยรัฐบาล
มันไม่แฟร์ถ้าจะจัด ที่นั่งโควต้าให้เฉพาะบุคคลากรในมหาลัย หรือจัดให้ใครคนหนึ่ง กลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง

ต้แงให้นักเรียนทุกคน มาสอบเอนทร๊านซ์. แฟร์ๆครับ ,
comment15:Key words --> ใช้เงินหลวงสร้าง


เหมือน มหาลัยครับ
จะจัดเก้าอี้นักศึกษา ให้เฉพาะลูกหลาน อาจารยฺ์ คณบดี มันไม่แฟร์
comment16:สมมุติว่าหมอในโรงพยาบาลป่วย ก็ต้องไปรอคิวรักษากับคนทั่วไป อย่างนี้แผนกของหมอที่ป่วยก็ขาดแคลนหมอ คนไข้ที่มาหาหมอคนที่ป่วยเขายิ่งไม่รอคิวนานกว่าหรือครับ
comment16-1:ครับ
ลูกหลานอาจารย์มหาลัยของรัฐ ก็ต้องเอ็นทรานสครับ
ถ้าเอ็นไม่ติดก้อไปเรียนเมืองนอกครับ
มันแฟร์
comment16-2:ผมว่าถ้าเป็นแบบที่คุณว่า ต่อไปคงจะมีคนออกมาเรียกร้องให้หมอที่ป๋วยสามารถลัดคิวได้แน่ๆครีบ
comment16-3:การลัดคิว = คอรัปชั่น
comment16-4:มันเห็นๆอยู่ ว่าการลัดคิว 
ก็คือการคอรับชั่นเพื่อครอบครัวของตนเองนั่นแหละ มันเป็นระบบอุปถัมภ์ ที่น่าขยะแขยง

ไม่ทราบว่าท่านยอมรับสิ่งนี้ได้อย่างไรกัน
comment16-5:พูดได้ถูกใจมากครับ
สมมุติมีโรงพยาบาลรัฐเฉพาะกิจแห่งหนึ่งก่อตั้งมาเพื่อคนอาชีพนี้ ถ้าเจ้าหน้าที่บอกว่าคิวที่ 1 - 5 ต้องเป็นอาชีพนี้
คนอาชีพอื่นที่ไปรักษา ก็คงคิดว่ามันเป็นโรงพยาบาลของคนอาชีพนี้เขา เขาสร้างขึ้นมาเพื่อคนอาชีพนี้ แต่เราไม่ใช่อาชีพนี้แต่มาอาศัยเขา แบบนี้เขาเรียกคอรัปชั่นหรือเปล่าครับ แบบนี้น่าขยะแขยงหรือเปล่าครับ แบบนี้ควรยอมรับหรือไม่ครับ
comment16-6:16-1 ถึง 16-5 ที่แสดงความเห็นออกมานั้นเป็นการมองเห็นแต่ตัวเอง และมองแค่มิติเดียวว่าทุกคนต้องเท่าเทียมกันสิ ทุกคนต้องต่อคิวเหมือนชั้นสิ มันมีคนสองกลุ่มคือคนที่ทำงานเพื่อตัวเอง และอีกกลุ่มคือคนที่ทำงานเพื่อคนอื่น เราถึงมีรพ.ทหารผ่านศึก รพ.ตำรวจ ถ้าทหารถูกกับระเบิดมา ตำรวจโดนโจรยิงมา คุณบอกว่าทหารทุกคน ตำรวจทุกคนต้องต่อคิวชั้น ลัดคิวคือคอรัปชั่น ทหารตำรวจพวกนั้นก็เลิกจับปืน มาทำงานออฟฟิส ขายของออนไลน์ ทำงานสร้างเนื้อสร้างตัว อยู่เพื่อตัวเองเพื่อครอบครัวก็พอเหมือนคุณไม่ดีกว่าเหรอ กลับมาที่เจ้าของเม้นก็หลักการเดียวกัน หมอในรพ.ป่วย มีคนไข้รอหมอคนนี้อยู่ แต่คุณบอกว่าหมอคนนี้ก็ต้องมาต่อคิวชั้นสิ ไม่รู้หละ ลัดคิวคือคอรัปชั่น ไม่ต้องไปคำนึงว่าหมอคนนี้ทำงานเพื่อคนอื่น แค่จินตนาการว่าคนไข้ที่รอหมอคนนี้อยู่จะเป็นยังงัย เพราะหมอคนนี้ต้องมาต่อคิวคุณเพราะถ้าไม่ต่อคิวคุณมันจะเป็นการคอรัปชั่น เพราะเดี๊ยวเสียเวลาทำมาหากินของคุณ คุณคิดว่าใครน่าขยะแขยงกว่ากัน ของทุกอย่างในโลกไม่ใช่มีแต่หลักแต่มันมีข้อยกเว้นด้วย อย่ามองแค่ตัวเองหรือมองแค่มิติเดียว
comment17:ถ้าไม่อยากเสียภาษีก็ลาออกมาทำงานเงินเดือนน้อยๆซิครับ เปิดโอกาสให้คนที่เขาอยากเสียภาษีมาทำงานดีกว่าไหม
comment17-1:งั้นก็ต้องถามว่าคนที่อยากเสียภาษี อย่างที่คุณว่า มีความสามารถพอที่จะรับเงินเดือนแพงๆ รึเปล่า
comment18:ชนชั้นกลางอ่วมครับ บอกเลย ไม่ค่อยได้หรอก 

ซื้อ ltf rmf ให้ครบๆๆ หวังว่าเกษียณแล้วค่ารักษาก็พึ่งประกันสุขภาพ เอา
comment18-1:ทำประกันสุขภาพก็เป็นสัญญาปีต่อปีอีก ไม่รู้ว่าถ้าเป็นโรงเรื้อรังจะได้ต่ออายุประกันสุขภาพหรือเปล่า
comment19:สิ่งใดที่มีน้อย ไม่พอเพียง ก็ต้องมีการเข้าคิว
ถ้าการเข้าคิวนั้นแฟร์ ผู้คนก็ยอมรับ ไม่น้อยใจ ไม่เรียกร้อง

โรงพยาบาลของรัฐ 
ในสังคมไทย เราเห็นตำตา /  ผู้มีอำนาจ ได้เตียงคนไข้ง่ายๆ
ไม่เคยมี ปรากฏในสังคมเลย ที่คนใหญ่ๆโตๆจะไม่ได้เตียงคนไข้ ใน รพ.ของรัฐ

เปรียบเทียบกับ มหาวิทยาลัยของรัฐ
ระบบ การสอบเข้ามหาลัย มีอยู่นะที่ลูกคนใหญ่คนโตที่โง่ ก็สอบไม่ติด 
แบบนี้ผุ้คนก็ไม่มีการเรียกร้องให้เพิ่มมหาลัย เพราะเห็นอยู่ว่าแฟร์ๆ
ถึงที่นั่งเรียนมีน้อย แต่ทุกคนมีสิทธิเท่ากัน แบบนั้น โอเค



คนทั่วไปไม่ได้ต้องการ การบริการที่ยอดเยี่ยมอะไรดอกครับ
สิ่งที่เขาต้องการคือ สิทธิและความยุติธรรมต่างหาก

จะมาอ้างว่าไม่มีงบประมาณ ไม่มีเงิน ก็ไม่ว่า
ถ้าไม่มีเงินแล้วทุกคนเข้าคิวกันแบบแฟร์ๆ

ไม่ใช่ไม่มีเงิน 
แต่คนนั้นได้ยา คนนี้ไม่ได้ยา
คนนี้ได้เตียงนอน  คนนั้นไม่ได้ต้องรอคิว


ไม่ว่าจะออกกฏเกณฑ์อะไรๆ ออกมา ผู้คนเขาเห็นอยู่ตำตา
คนกลุ่มหนึ่ง สวัสดิการแบบหนึ่ง ได้รับ
คนอีกกลุ่ม ไม่ได้
ถ้าเป็นแบบนั้น จะห้ามไม่ให้พวกเขาเรียกร้องให้เพิ่มหมอ ให้เพิ่มยาได้อย่างไร
จะไม่ให้เขาเรียกร้องขอคำธิบาย ได้อย่างไร



ถ้าเทียบกับ การสอบเข้ามหาลัย ฯ
ไม่มีใครร้องเลย 
ถ้าใครร้อง เราก็ชีนิ้วให้ดูได้ทันทีว่า 
เคยเห็นไหมขนาดลูกนายก(เทศมนตรี) ถ้ามันโง่มันก็เข้าไม่ได้ 
แล้วคุณจะมาร้องอะไรกันอีก.
comment19-1:เมื่อเวลาเราคิดว่าเสียเปรียบเราก็จะร้องขอความยุติธรรม แต่เวลาเราได้เปรียบเรามักจะเมินเฉยต่อความเป็นธรรม
comment20:คนชั้นกลาง กำลังโดนหลอกครับ

เรื่องรักษาพยาบาล

จุดสำคัญมันไม่ใช่ เรื่อง ราคา หรือ เรื่องงบประมาณ หรือ เรื่องภาษี

จุดสำคัญคือ demand supply มันไม่สมดุลย์ครับ

กติกาที่คิดๆกันทั้งหมด
ถ้าไม่แก้ที่ supply 
มันก็แค่เป็นกติกา กีดกัน คนอื่น พวกอื่น ออกนอก "คิว" 

เท่านั้นเอง

ไม่ว่าคุณจะขึ้น 30 บาท เป็น 200 บาท เป็น 5000 บาท

มันไม่ได้แก้ ความยุติธรรมของระบบคิว เลย
comment20-1:แม้แต่ ท่าน จขกท.
ดูเผินๆ เหมือนท่านตั้งกระทู้เพร่ะไม่พอใจคนที่เสียภาษีน้อย มาแย่งใช้การรักษาพยาบาล

แท้จริงลึกๆ ท่านไม่ได้เสียดาย "เงิน" ดอกครับ
ลึกๆคือ ท่าน เสียดาย "คิว" และโอกาสในการเข้าถึงเตียงคนไข้ในยามที่ "ผู้เสียภาษี" ป่วย
comment21:พ่อค้าแม่ค้าบางคนยึดที่สาธารณะทำมาหากิน ภาษีรายได้ก็ไม่จ่าย
มีเงินซื้อบ้านซื้อรถ น่ามีกฏหมายตรวจสอบรายได้ / ภาษีก่อนซื้อขาย
comment21-1:เรื่อง สิทธิในการ "เข้าถึงคิว" ยามป่วยไข้
ควรจัดตาม "อาการป่วย"

ไม่วรจัดตามการเสียภาษี ความดี ความชั่ว ของมนุษย์แต่ละคน

มนุษย์แต่ละคน ควรได้สิทธิ์ "ในคิว" เท่าเทียมกัน

แต่คนที่จ่ายเพิ่ม, คนดี, คนจ่ายมาก จะได้ยาดีกว่ารนอื่นๆ อันนี้ผมไม่เถียง
comment22:ยกเลิกภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาดีที่สุด
comment22-1:คนจ่ายภาษี ควรได้ยาดีกว่า
อันนี้ผมไม่เถียง


แต่ "คิว" ควรจัดตาม "อาการป่วย"
comment22-2:ผมใช้บัตรประกันสุขภาพกลุ่มของที่ทำงานครับ ต่อคิวตามปกติครับ แต่คิวไม่ได้ไปต่อรวมกับประกันสังคมครับ โรงพยาบาลเขาแยกตึกให้ครับเรื่องบริการเทียบกับประกันสังคมไม่ต้องพูดถึง
comment22-3:ควรให้ ทุกบัตร
บัตรข้าราชการ
บัตรประกันสังคม
บัตร 30 บาท

รอคิวเดียวกันครับ
จึงจะแฟร์
comment22-4:ที่ผมถือคือบัตรประกันสุขภาพกลุ่ม ออกให้โดยบริษัทประกันชีวิตครับ ต้องให้ไปต่อคิวเดียวกันหรือไม่ครับ และผมว่าต้องให้ข้าราชการมาต่อคิวกับผมด้วย เพราะเป็นโรงพยาบาลเอกชนครับ ข้าราชการเบิกไม่ได้
comment22-5:เงิน มัน เทียบกับ ชีวิตคนหรือครับ

ชีวิตคนเรามีค่าเท่ากัน
ดังนั้น คิวพบแพทย์รัฐ ต้องจัดตามอาการป่วยครับ

ถ้าท่านอยากจ่ายประกันกลุ่ม ควรไป รพ.เอกชนครับ ไม่ควรมาแย่งคิวของรัฐ


แต่ถ้าท่าน ทนต่อคิวของรัฐได้ แล้วใช้ประกันเบิกยาที่ดีกว่า อันนี้ผมไม่เถียงครับ แต่อย่าอเางประกันมา ลัดคิว
comment22-6:อย่างนี้คงต้องยกเลิกให้โรงพยาบาลรัฐรับผู้ป่วยประกันสุขภาพแล้วครับ ให้ทุกคนใช้บัตรทองทุกคน คลีนิกประกันสังคมก็ต้องยกเลิก แล้วให้ทุกคนใช้คิวเดียวกันทั้งหมด
comment22-7:ครับ


รพ.รัฐไม่ควรรับการลัดคิวใดๆ
แม้แต่ ลูกเมีย ผอ.รพ.ก็ควรต่อคิว
comment23:ท่านเชื่อหรือไม่

ค่าใช้จ่ายก้อนใหญ่ของคนเราคือ
ซื้อบ้าน. ซื้อรถ. แต่งงาน รักษาโรค. 

.
.

สำหรับการรักษาโรค. 
ประเทศของเรา มีจำนวนแพทย์และเตียง ต่อประชากร ไม่พอเพียง
หลายโรค คนไข้ส่วนใหญ่รอคิวการรักษา การผ่าตัด. จนตายไป 
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง โรคที่ซับซ้อน. ต้องการเครื่องมือวินิจฉัยราคาแพง
ซึ่งจะมีเฉพาะในโรงพยาบาลระดับโรงเรียนแพทย์

สำหรับ ประชากรกลุ่ม A + จะสามารถเข้าถึง


.......


สำหรับประชาชนกลุ่ม A+ จะสามารถเข้าถึงเตียงคนไข้ในโรงเรียนแพทย์

ส่วนประชาชนกลุ่ม A และ b+ จะต้องหาโรงพยาบาลเอกชน
และถ้าเป็นโรคร้ายแรง จะให้โรงพยาบาลเอกชนใช้ connection. ส่งต่อโรงเรียนแพทย์
ซึ่งคนกลุ่มนี้ จะต้องแลกด้วยเงินออมครึ่งชีวิต



.
.ส่วนประชากรกลุ่ม c และ d. มีโอกาสต่ำมากที่จะเข้าถึงการรักษา




.
.การที่เราปล่อยให้ประชากร กลุ่ม A ซึ่งมีกำลังทรัพย์ 
สามารถจ่ายโรงพยาบาลเอกชนได้โดยไม่มีปัญหา เรื่องการเงิน
แต่สุดท้ายเมื่อโรคร้ายแรง. ก้อจำเป็นต้อง ใช้การลัดคิวเข้ารักษาในโรงเรียนแพทย์
เพราะว่า. โรงพยาบาลเอกชน จะไม่ลงทุน เครื่องมือการแพทย์ที่ซับซ้อนและราคาแพง
.
.
.
บรรดา อาจารย์หมอ ที่อยู่โรงพยาบาลเอกชน จึงใช้อภิสิทธิ์ส่งคนไข้ เข้าใช้เครื่องตรวจรักษาของรัฐ
.

............................................

สำหรับ บางประเทศ เช่น สิงคโปร์

หมอที่อยู่โรงพยาบาลรัฐ. จะได้สวัสดิการดี ใกล้เคียง โรงพยาบาลเอกชน
และห้ามไปทำงานในโรงพยาบาลเอกชน


ด้วยวิธีนี้ เท่านั้น จึงสามารถป้องกันการที่หมอเอกชน ส่งคนไข้เข้ามาลัดคิวใช้ facilities ของโรงพยาบาลรัฐ
ซึ่งเป็นการบังคับกลายๆให้ รพ. เอกชนต้องลงทุน เครื่องมือที่ทันสมัยด้วยตนเอง
ส่วนเครื่องมือของรัฐ จะใช้อย่างยุติธรรม รักษาคนไข้ตามคิวและอาการ..


...............................


เมื่อโรงพยาบาลเอกชน ไม่สามารถส่งคนไข้เข้ามาโรงพยาบาลของรัฐด้วยการลัดคิวแล้ว
หมายความว่ากลุ่ม A.  และ. B + ถูกบังคับ ให้ต้องเข้าคิวรักษา. เหมือนคนกลุ่ม c และ d 
และเมื่อคนกลุ่ม A. และ B +. ลำบาก ซึ่งรวมถึงคนกลุ่มที่ทำงานในระบบสาธารณสุขด้วย
จะเกิดแรงขับเคลื่อนในสังคมอย่างรุนแรง..ให้รัฐต้องผลิตแพทย์เพิ่มเติม
(กลุ่ม A + ไม่ต้องห่วง เขาสามารถจ่ายโรงพยาบาลเอกชนสบายๆ)


............................................

ถามว่า ประเทศไทย มีฐานะการเงินการคลัง ที่จะให้เงินเดือนแพทย์คนละสองล้านบาทต่อปี ภายใต้เงื่อนไขห้ามรับงานโรงพยาบาลเอกชน ได้ไหม


ตอบว่าได้...


แต่ไม่มีใครกล้าทำ...... เพราะคนที่มีอำนาจจะทำได้คือคนกลุ่ม A +
แลเมื่อทำขึ้นมาแล้ว คนที่จะเดือดร้อนคือ คนกลุ่ม a. และ b + ซึ่งเป็นชนชั้นกลางที่มีพลังมากที่สุดในทางสังคม
comment23-1:วิธีที่ดีในการคืนความสุขให้ประชาชนวิธีหนึ่งคือ ต้องยกระดับการเข้าถึงบริการทางการแพทย์ให้แก่คนช้นล่าง (กลุ่ม c + d)

ด้วยการที่ภาครัฐผลิตแพทย์เพิ่มขึ้น (เปิดสอนนักเรียนแพทย์ภาคกลางคืน และรับอาจารย์แพทย์เพิ้มโดยให้สิทธิครอบครัวอาจารย์แพทย์ได้เตียงคนไข้ในโรงเรียนแพทย์เป็น first priority แต่ต้องไม่ให้อาจารย์แพทย์ทำงานเสริมในเอกชน) และประกันรายได้ให้แก่แพทย์ที่ทำงาน ใน รพ.ของรัฐและห้ามไปทำงานใน รพ.เอกชน... 

เมื่อปรับปรุงถึงจุดหนึ่งเราจะสามารถยกระดับกิจการโรงพยาบาลภาครัฐ มาเป็นการหารายได้เข้าประเทศได้ ..ด้วยการรับคนไข้ต่างประเทศ..แต่กว่าจะถึงขั้นนั้นต้องเริ่มที่การสร้าง supply คือ บุคคลากร เครื่องมือ สถานที่ให้มากกว่านี้ก่อน...และต้องคืนความสุขให้คนส่วนใหญ่เข้าถึงบริการทางการแพทย์ให้ได้เสียก่อน
comment23-2:เมื่อแพทย์ในส่วนที่เลือกไปทำงานภาคเอกชนไม่สามารถรับราชการได้...
แพทย์กลุ่มนี้จะมีรายได้ดี แต่ขาดเกียรติยศ และไม่สามารถมีบารมีที่จะลัดคิวญาติพี่น้องของตนเองเข้าไปนอนในเตียง รพ.รัฐ เพราะเขาไม่ได้รับราชการ..


ดังนั้น จะเป็นการบังคับกลายๆให้คนที่จบแพทย์อยากอยู่ใน รพ.รัฐ ซึ่งแน่นอนว่าเราควรขึ้นค่าตอบแทนให้พอสมควรด้วย

ในสังคมจะให้ความเคารพเฉพาะหมอที่ทำงานใน รพ.ของรัฐเท่านั้น เพราะหมอกลุ่มนี้จะเป็นผู้ตัดสินว่าใครจะได้เตียงคนไข้เวลาป่วย
comment23-3:การขัดกันแห่งผลประโยชน์ เป็นที่มาของการไร้ประสิทธิภาพ และการคอรัปชั่น

โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ผู้จัดการ และ ผู้กำหนดนโยบายด้านระบบการจัดการโรงพยาบาลของรัฐจะต้องไม่มีผลประโยชน์ ทั้งทางตรงและทางอ้อมกับโรงพยาบาลเอกชนอย่างเด็ดขาด จึงจะก่อให้เกิดการปรับปรุงทั้งคุณภาพและปริมาณการบริการจากภาครัฐได้อย่างจริงใจ


รวมถึงถ้าเราจะสามารถกำหนดกติกาถึงจุดที่ทำให้ประชากรกลุ่ม a ไม่สามารถใช้เส้นสาย(ไม่ว่าจะเป็นเส้นสายจากทาง การส่งต่อคนไข้จาก รพ.เอกชน หรือเส้นสายอื่นๆใดๆ - ยกเว้นญาติทางตรงของอาจารย์แพทย์และแพทย์ใน รพ  รัฐนั้นๆ)เพื่อลัดคิวเตียงคนไข้และ facility ของรัฐแล้ว คนกลุ่ม a นี้จะเดือดร้อนและจะกดดันให้รัฐผลิต supply เพิ่มขึ้นอย่างรุนแรง เพราะคนกลุ่มนี้คือกลุ่มที่มีพลังมากที่สุดในสังคม แต่ในระบบปัจจุบันนี้ยังมีช่องให้ คนกลุ่ม a นี้ลัดคิวได้ (ผ่านทางการเป็นคนไข้ฝากจากอาจารย์หมอที่ทำงานในเอกชนและเป็นระดับสูงในรพ.รัฐ) จึงยังขาดพลังผลักดันให้รัฐเพิ่ม supply ของบริการทางการแพทย์

และกติกาแบบที่ว่านี้เอง จะทำให้คนเรียนหมอ อยากมาทำงานใน รพ. ของรัฐเพราะกติกาใหม่นี้จะให้ priority แก่พ่อแม่พี่น้องของหมอที่ทำงานกับรัฐเข้าถึงเตียงคนไข้ของรัฐได้อย่างง่ายและสง่างาม

ส่วนหมอที่ไปทำงานเอกชน ถ้าพ่อแม่พี่น้องภรรยาและลูกป่วยหนักๆๆและต้องการรับบริการของรัฐก้อต้องมาต่อคิวกันกับคนทั่วๆไป ... ดังนั้นจะทำให้หมอต้องคิดหนักและมีราคาทางเศรษฐศาสตร์ถ้าจะเลือกอยู่กับรพ.เอกชน
comment23-4:คนชั้นกลาง กำลังโดนหลอกครับ

เรื่องรักษาพยาบาล

จุดสำคัญมันไม่ใช่ เรื่อง ราคา หรือ เรื่องงบประมาณ หรือ เรื่องภาษี

จุดสำคัญคือ demand supply มันไม่สมดุลย์ครับ

กติกาที่คิดๆกันทั้งหมด
ถ้าไม่แก้ที่ supply 
มันก็แค่เป็นกติกา กีดกัน คนอื่น พวกอื่น ออกนอก "คิว" 

เท่านั้นเอง

ไม่ว่าคุณจะขึ้น 30 บาท เป็น 200 บาท เป็น 5000 บาท

มันไม่ได้แก้ ความยุติธรรมของระบบคิว เลย


การแก้ปัญหาระบบคิว
ต้องเริ่มที่ความอิสระ
และความ ไม่เกี่ยวโยงทางผลประโยชน์
ไม่ให้แพทย์รัฐ ไปมีผลประโยชน์กับเอกชนใดๆ
comment23-5:ไม่ให้แพทย์รัฐ ไปมีผลประโยชน์กับเอกชนใดๆ คือห้ามแพทย์รัฐไปทำงานโรงพยาบาลเอกชนหรือเปิดคลีนิกใช่หรือไม่ครับ
comment23-6:งั้นก็ไม่เหลือหมอรพ.รัฐกันแล้ว

ลาออกกันหมดแน่นอน
comment23-7:เมื่อแพทย์ในส่วนที่เลือกไปทำงานภาคเอกชนไม่สามารถรับราชการได้...
แพทย์กลุ่มนี้จะมีรายได้ดี แต่ขาดเกียรติยศ และไม่สามารถมีบารมีที่จะลัดคิวญาติพี่น้องของตนเองเข้าไปนอนในเตียง รพ.รัฐ เพราะเขาไม่ได้รับราชการ..


ดังนั้น จะเป็นการบังคับกลายๆให้คนที่จบแพทย์อยากอยู่ใน รพ.รัฐ ซึ่งแน่นอนว่าเราควรขึ้นค่าตอบแทนให้พอสมควรด้วย

ในสังคมจะให้ความเคารพเฉพาะหมอที่ทำงานใน รพ.ของรัฐเท่านั้น เพราะหมอกลุ่มนี้จะเป็นผู้ตัดสินว่าใครจะได้เตียงคนไข้เวลาป่วย
comment23-8:เท่าที่รู้จักหมอหลายคนที่ทำเอกชน มันไม่ใช่แค่เงินอย่างเดียวหรอก แต่ทำรพ รัฐมันเหนื่อยกระอักเลือด ไหนจะระบบและเรื่องการเมืองอีก คือมันเหนื่อยอะ พอถึงจุดจุดหนึ่งเราก็ต้องคิดถึงคุณภาพชีวิตตัวเอง ครอบครัวและสิ่งอื่นๆ ในชีวิตบ้าง

อย่าพูดล่ะว่าคนในสาขาอาชีพนี้ต้องมีความเสียสละเป็นพื้นฐาน นี่ก็ไม่ต่างกับเรื่องเอาคำว่ากตัญญูมาครอบงำคน การเรียกร้องให้คนกลุ่มหนึ่งเสียสละ ทั้งที่คนส่วนใหญ่ไม่เสียสละเวลาที่จะออกกำลังกาย เลือกกิน และดูแลตัวเอง
comment23-9:ถ้าท่านเหนื่อย ทำไมไม่เรียกร้องให้ผลิตแพทย์เพิ่มครับ

ทำไมไปเรียกร้องเรื่องคนจ่ายภาษีน้อยมาแย่งการรักษา 

รึว่ากลัวผลิตหมอออกมามากๆ แล้วจะไปแย่งงาน part time ใน รพ.เอกชนกะท่าน
comment23-10:ถ้า30บาทมันทำกำไรได้บ้างป่านนี้รพ.เอกชนคงแห่กันเปิดขยายสาขาแข่งกับ7-11ไปแล้วล่ะ  อะไรที่มันขาดทุนระดับมหาวินาศแบบ30บาทนี้ ยิ่งผลิตหมอเพิ่มก็ยิ่งไปเพิ่มการขาดทุน  ทำไมถึงโง่จนคิดไม่ได้
comment23-11:คนละสองล้านต่อปีนี่ ดึงดูดแพทย์ได้แล้วเหรอครับ??

เด็กจบ ป.โท ทำงานบริษัทนอก ก็ได้เกิน 2 ล้านแล้ว  ผมจะไปเป็นแพทย์ให้ลำบากเพื่อ  ชม.การทำงานเยอะกว่าตั้งเท่าไร - -
comment24:ลูกหมอ เมียหมอ คนใหญ่คนโต ที่ไม่เคยเห็นข่าว เพราะเค้าไม่มารอคิว รพ.รัฐ ค่ะ คนมีตังเค้าไปเอกชนโน่น ที่รอคิวเนี่ย คนจนกะมนุษน์เงินเดือนฐานะปานกลางซะส่วนใหญ่
comment24-1:มีมั๊ยครับ
เมียหมอ ลูกหมอ ตายเพราะรอเตียงคนไข้


แต่ ลูกอาจารย์ ลูกคณบดี มีครับที่ไปเรียนราม
comment24-2:ไม่ใช่หรอกครับ รพ รัฐ นี่แหละ
ยิ่ง ตำรวจ ทหาร ระดับใหญ่ๆ มีห้องรับรองให้ใน รพ ด้วยซ้ำ
comment25:ตอนแรกคิดว่า จะลองไปส่งประกันสังคม 
พอ จขกท.บอกว่าสิทธิ์การรักษาไม่ดีเท่าบัตรทอง คิดหนักเลย
comment26:ครอบครัวคนฐานะปานกลางอย่างผมขนาดฟรียังไม่ไปโรงพยาบาลรัฐเลย ขี้เกียจรอคิว และตอนกลางวันก็ต้องทำงาน จะลาไปเดี๋ยว เมียป๋วย ลูกป๋วย อย่างนี้นายจ้างเขาก็ไล่ผมออกพอดี
comment27:คนไทยเสียภาษีทุกลมหายใจครับ ไปทำความเข้าใจเสียใหม่ เงินสมทบ ไม่เกี่ยวอะไรกับภาษีครับ เงินสมทบ รัฐเรียกเก็บจากคนที่พอจะจ่ายได้ จขกท. เอาแต่โวยวายฟาดงวงฟาดงา คุณไม่รู้หรอก การจนแล้วไม่มีความรู้มันน่ากลัวและบ่อนทำลายประเทศมาก คุณเห็นแล้วยังอิจฉา อันนี้คือน่าสมเพชนะ

ประเทศไทยมีปัญหาระบบสาธารณสุข "ทุกลำดับ" ตั้งแต่แพทย์ไม่พอไปจนถึงแพงมาก ระบบประกันสุขภาพก็ห่วยแตก ทั้งของรัฐและเอกชนไม่ได้สอดคล้องกับชีวิตคนไทยเลย

รักษาตนให้แข็งแรง แล้วก็รีบตายครับ อยู่นานไปก็เท่านั้น ระบบในประเทศไทยไม่ได้เอื้อประโยชน์ให้คนชั้นกลางเลย ประเทศนี้ถ้าไม่จนไปเลย หรือรวยไปเลย อยู่ยากครับ
comment27-1:ผมไม่ใช่สิทธฺ30บาท หรือ ปกส ทั้งนั้น

ผมสนใจแค่ความมั่นคงของประเทศ

การจัดการคนโกงให้ได้ ถ้าจัดการได้ ต่อไห้เสียสิบล้านคนเพื่อให้ประเทศดีขึ้น  คนโกง คนร่วมมือกับคนโกงต้องถูกลงโทษ

และคนไทยได้มีชีวิตความเป็นอยู่ที่ดี ก็จะทำ
comment27-2:การลัดคิว คือการโกงที่พื้นฐานที่สุด
comment27-3:การลัดคิว คือ การโกงโดยพื้นฐาน
การเข้างานสาย คือ การคอร์รัปชั่นเวลาในการทำงาน
การคิดเอาแต่ได้ โดยไม่คิดแบ่งปัน คือ คือการเห็นแก่ตัวอย่างร้ายแรง และเป็นที่น่ารังเกลียด
การใช้อภิสิทธิ์ในการรับบริการ คือ การแสดงความเหลื่อมลํ้าที่น่าละอาย
comment28:คนชั้นกลาง อย่าหลงประเด็นครับ

ไม่ว่า จะเก็บภาษีขนาดไหน,  จะทำ co payment หรือ สร้างกองทุนใดๆ หรือ กรมธรรมภ์ใดๆ ก็ไม่ได้เป็นการแก้ปัญหา  "คิวยาว" , "รอเตียงผ่าตัด" , รอคิวหมอ, ฯลฯ เลยครับ

เพราะรากเหง้าของปัญหา มันอยู่ที่ demand supply ครับ

ทุกันนี้ ที่มันยังไม่ปะทุออกมา เพราะคนมีอำนาจ สามารถลัดคิวได้ ถ้าเราช่วยกันผลักดันให้ "ทุกๆคน" ต้องมาต่อคิวเดียวกันได้เมื่อไร รวมถึงคนที่มีอำนาจ ครอบครัวผู้บริหารในวงการสาธารณสุขก็ต้องมา "เข้าคิว" เมื่อนั้นจึงจะเกิดการผลักดันในการเพิ่ม supply ในระบบสาธารณสุขอย่างจริงใจครับ

ทุกวันนี้ บริการให้ supply ขาดแคลน + ปล่อยใก้ลัดคิว คนที่มีอำนาจลัดคิว = คอรัปชั่น ,+ รวย ครับ


แล้วก็ปล่อยข่าวว่า ปัญหาเกิดจากงบประมาณน้อย
เก่งจริงก็ให้ รมต.ทั้งคณะ  + ผู้บริหารสาธารณสุข + กระทรวงการคลัง มาเข้าคิวเดียวกันดิ รับรอง งบประมาณพอในทันที ตัดงบด้านอื่นได้ในทันที
 ............


เมื่อ demand และ supply ไม่สมดุลย์กัน
สิ่งที่ระบบทั่วๆไป คิด ไม่ว่าจะเป็นวิธีไหน
มันก็ได้แค่ เตะคนอ่อนแอ ออกไปนอกคิว เท่านั้น
ถ้าเราไม่แก้ด้วยการเพิ่ม supply มันก็ไม่มีทางจบ

วิธีเพิ่ม supply คือ เริ่มที่การบังคับ คนที่แข็งแรวที่สุด ให้มาต่อคิว , เมื่อเราทำได้ คนที่แข็งแรงที่สุดนั่นแหละจะเพิ่ม supply ให้เราได้เอง

.
comment29:งั้นเราก็เป็นคนไข้กลุ่มซี ที่โชคดีมากจริงๆ ได้เตียง ได้คิวผ่าตัดไส้ติ่งในรร.แพทย์ อย่างเร่งด่วน 
หาหมอ 6 โมง ผ่าตี 1 ส่วนน้องอีกคน ปกส.ที่อื่น ได้ผ่าตัดหน้าเราตอน 4 ทุ่ม 

สำหรับเรา ในฐานะที่จน ก็ไม่อยากเรียกร้องอะไรจากรัฐมาก เพราะสิทธิที่พึงมีก็โอเคแล้ว
ตอนนี้ก็พยายามทำตัวเองให้รวย  คือ ต้องไปปานกลางก่อน แล้วก็รวย  
จะได้ไม่ต้องรู้สึกบ่น อึดอัด ชีวิตมีทางเลือก  
รักษาแบบคนจนก็ไม่เอา รักษาแบบคนรวยก็ไม่ไหว  เป็นคนครึ่ง ๆ กลาง 
เพราะฉะนั้น ทางเลือกที่เหลือ ก็ต้องพยายามทำตัวเองให้รวยให้ได้ จะได้หลุดพ้นวงจรแบบนี้
comment29-1:เมื่อ demand และ supply ไม่สมดุลย์กัน
สิ่งที่ระบบทั่วๆไป คิด ไม่ว่าจะเป็นวิธีไหน
มันก็ได้แค่ เตะคนอ่อนแอ ออกไปนอกคิว เท่านั้น
ถ้าเราไม่แก้ด้วยการเพิ่ม supply มันก็ไม่มีทางจบ

วิธีเพิ่ม supply คือ เริ่มที่การบังคับ คนที่แข็งแรวที่สุด ให้มาต่อคิว , เมื่อเราทำได้ คนที่แข็งแรงที่สุดนั่นแหละจะเพิ่ม supply ให้เราได้เอง
comment29-2:งั้นคนที่แข็งแรง ก็คงไปเอกชน จ่ายไปสักล้านแบบชิว ๆ 
แล้วก็ไม่บริจาคอะไรให้รพ.รัฐเลย เพราะวงเงินค่ารักษาให้เอกชนไปหมดแล้ว
จนๆ อย่างเราคงได้เจอห้องผ่าตัดเก่า ๆ อึมครึมแน่ ๆ 

เพราะคนรวยเขาไม่มีส่วนได้ส่วนเสียกับส่วนนี้เลย
comment29-3:คนแข็งแรง หมายถึงคนมีอำนาจที่จะ ตัดสินใจเชิงนโยบาย

เขาจะผลักดันผลประโยชน์ เข้ากลุ่มตนเสมอ
comment30:คนไทยที่มีประโยชน์ ที่ไม่บ่อนทำลายประเทศ

ไม่เผาประเทศ  ไปทำลายการประชุม หรือยังยกย่องคนหนีคดี

ควรได้รับการดูแลทั้งนั้นละ

ตามสิทธิ์ที่ควรจะได้รับ
comment30-1:อันนี้ ผมเห็นด้วยคนชั่วคนคอรัปชั่น 
ควรได้รับการลงโทษ

สิทธิในการเข้าคิว ใครที่ละเมิด มันก็คือการใช้ระบบอุปถัมภ์ คือ การคอรัปชั่นนั่นเอง

.
comment30-2:เราคิดว่า เรื่องนี้ต้องแยกแยะค่ะ
ความผิดก็ส่วนหนึ่ง สิทธิพื้นฐานที่พึงได้รับก็อีกส่วนหนึ่ง

แม้นักโทษที่รอประหารชีวิต ถ้าป่วยก็ต้องรักษา จะบอกว่า "เดี๋ยวก็ตายแล้ว" "เลวแบบนี้สมควรตาย" ไม่ได้หรอกค่ะ

ความถูกใจกับถูกต้องมันต่างกัน
มีอะไรก็ว่าไปตามกระบวนการ ไปเที่ยวตัดสินตามใจนั่นมันศาลเตี้ยยุคอนารยะ
comment30-3:อ้าว... อ่านมาตั้งนาน
พอถึงกระทู้นี้ เพิ่งรู้ว่า จขกท. เป็นพวกสลิ่ม นี่ว่า 
ผมคิดว่าเป็นคน รักชาติ รักประเทศไทยของเราอย่างแท้จริง..
ผิดหวัง ไม่น่าเข้ามาอ่านเล้ยๆๆ
comment31:ผมไม่ได้ ใช้ทั้ง30 บาท  ประกันสังคม  ข้าราชการอะไรทั้งนั้น

ถ้าป่วยประกันจ่าย  

ถ้าเจ็บมากๆคงไม่หาหมอ ให้เสียเวลา ไม่เสียเงินให้หมอหรอก 

เชือดคอตัวเองตาย แล้วทิ้งเงินให้คนข้างหลังเยอะๆ ดีกว่าเสียให้ รพ
comment32:
comment32-1:ถ้าใช้เงินงบประมาณของหน่วยงานนั้น ก็ได้


แต่ถามสักคำว่า ถ้าทุกๆหน่วยงานตั้ง รพ.เป็นของตนเองทั้งหมด จะถูกต้องๆไหมครับ

การสร้าง รพ. ควรเป็นงบของกระทรวงสาธารณสุข หรือ อบต อบจ. ใช่ไหม

การปล่อยให้หน่วยงานที่ไม่มีภาระกิจด้านสาธารณสุขเอางบหลวงไปสร้าง รพ. ถ้ามันเป็นหน่วยงานทั่มีภาระกิจ อาทิเช่น มหาลัยแพทย์ หรือค่ายทหารที่ต้องบริการชุมชนทำ ปจว. สร้างความมั่นคงในพื้นที่ทถรกันดาร อันนี้ดีมีเหตุผล 



แต่ก็ไม่ใช่เหตุผลที่จะจำกัดผู้รับบริการให้ใช้เฉพาะคนในหน่วยงานเป็นคิวต้นๆ และควรจัดคิวตามอาการผู้ป่วยอยู่ดี
comment32-2:เหตุผลมันมีครับ ถ้าสังเกตุนะครับ โรงพยาบาลสำหรับอาชีพพิเศษ มักจะเป็นอาชีพที่มีความเสี่ยงที่จะเจ็บป่วยกว่าอาชีพอื่นครับ เช่น ทหาร
 ตำรวจ ที่คุณอ้างนี่แหละครับ ด้วยอาชีพ การฝึก การทำงาน ลักษณะงาน สถานที่ทำงาน มันทำให้อาชีพพวกนี้มีอัตราการ เจ็บ ป่วยมากกว่าอาชีพอื่นๆมั่วไป (โดยเฉพาะเมื่อเทียบกับหน่วยงานรัฐด้วยกันเอง ที่ต้องเทียบกับหน่วยงานรัฐเพราะคุณต้องไม่ลืมว่าคนกลุ่มนี้คือลูกจ้างรัฐ การเจ็บป่วยหากมีผลจากการทำงานนายจ้างย่อมต้องร่วมรับผิดชอบ) แต่อาชีพพวกนี้เงินเดือนค่าจ้างก็ไม่ได้ต่างจากข้าราชการอื่นๆ (ทั้งๆที่เอกชนหากงานตรากตรำก็มักจะมีการทำประกันพิเศษให้ หรือได้เงินพิเศษมากกว่ากลุ่มงานอื่นๆ ในระดับเดียวกัน) หน่วยจึงต้องจัดตั้งรพ.เพื่อจัดการคนป่วยในหน่วยงานที่มีมากกว่าหน่วยงานปรกตินี่แหละครับ ผมเข้าใจนะว่าพออ้างถึงทหารตำรวจ ทุกคนจะอ้างและนึกถึงหน้านายพลในห้อง vip ลอยมา  แต่อยากให้ท่านทราบว่านั่นคือคนกลุ่มน้อยมาก จริงๆโดยหลัก คนที่มาใช้บริการในรพ.พวกนี้ก็คือกำลังพลระดับล่างๆนี่แหบละครับ นายพลในหน่วยงานทหารมีไม่ถึง 0.1% กำลังพลทหาร ไอห้อง vip ที่ท่านว่าวันนึงจริงๆก็มีมาใช้ไม่กี่เคส จุดประสงค์หลักของการให้สิทธิคิวบุคคลในเครื่องแบบ มันก็ยังคงเป็นไปตามจุดประสงค์มันนั่นแหละครับ 

คุณอาจจะบอกว่างั้นก็ให้แต่หน่วยสนามมีซิ แต่ความจริงคือ ถ้าอาการหนักเกินความสามารถหน่วยสนามหล่ะ ส่งไปใหน ส่งไป รพ.สธ. ก็เท่ากับต้องพึ่งเค้า ถ้าเค้าเตียงเต็มไม่รับ กำลังพลสูญเสียหล่ะ อย่าลืมว่าจุดเริ่มต้นมาจากในหน้าที่ การเจ็บป่วยหลายๆอย่างของกำลังพลส่วนกลาง และแม้ตจะอยู่ในส่วนที่ไม่ได้อยู่ในภาคสนามแต่การเจ็บป่วยหลายๆอย่างจากผลการทำงานในอดีต เช่น หูตึงจากเสียงปืน ปวดหลังจากการแบกของหนัก เจ็บแขนขาเรื้อรังจากอุบัติเหตุในการฝึกสมัยยังหนุ่มๆ  ป่วยจากการเข้าเวรต่างๆ (ที่ไม่ได้ค่าจ้างเพิ่ม ห้องนอนก็ไม่ได้สะอาดอะไร) เจ็บป่วยจากสุขอนามัยที่ไม่ดี เพราะการฝึกพลทหารที่มาจาก 100 พ่อพันแม่บางคนเอาโรคประจำตัวมาแพร่ในหน่วยฝึก  เจ็บจากการฝึกในที่ตั้ง(แม้จะเป็นหน่วยที่ไม่ใช่หน่วยรบ ไม่ได้มีหน้าที่รบ แต่ก็จะมีการฝึกทบทวน ฝึกประจำปีตลอด ฝึกภาพสนามตลอด ต่างจากอาชีพอื่นนะครับ) ผมไม่เถียงนะว่ามุมนึงทหารตำรวจเองมีสวัสดิการที่ดีกว่าข้าราชการอื่นๆ แต่อีกมุมนึงทหารตำรวจก็มีการใช้ร่างกายที่หนักกว่าอาชีพอื่นๆ  การให้สิทธิสวัสดิการในการดูแลร่างกายที่มากกว่าก็สมเหตุสมผลไม่ใช่หรือ
comment33:รงพยาบาลสังกัดหน่วยงานอื่น 

สภากาชาดไทย
เป็นโรงพยาบาลในสังกัดของสภากาชาดไทย คือโรงพยาบาลที่ขึ้นตรงกับสภากาชาดไทย (โดยไม่ได้จัดเป็นหน่วยงานรัฐบาล)) เป็นสภากาชาดประจำประเทศไทย มีภารกิจปกป้องชีวิตและสุขภาพของมนุษย์ ก่อตั้งขึ้นเมื่อวันที่ 26 เมษายน ร.ศ. 112 (พ.ศ. 2436) เดิมเรียก "สภาอุณาโลมแดงแห่งชาติสยาม" มีอยู่ทั้งหมด 2 แห่ง
โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ กรุงเทพมหานคร
โรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชเทวี ณ ศรีราชา จังหวัดชลบุรี

สำนักการแพทย์ กรุงเทพมหานคร
เป็นโรงพยาบาลในสังกัดของ สำนักการแพทย์ กรุงเทพมหานคร มีอยู่ทั้งหมด 10 แห่ง โดยมีโรงพยาบาลวชิรพยาบาลเป็นโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยซึ่งบริหารโดยตรงโดย คณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช กรุงเทพมหานครกำลังดำเนินงานจัดหาพื้นที่และเตรียมการก่อสร้างโรงพยาบาลดอนเมือง และโรงพยาบาลคลองสามวา เพิ่มเติมในอนาคตอันใกล้นี้
วชิรพยาบาล
โรงพยาบาลกลาง
โรงพยาบาลเจริญกรุงประชารักษ์
โรงพยาบาลตากสิน
โรงพยาบาลราชพิพัฒน์
โรงพยาบาลลาดกระบัง
โรงพยาบาลเวชการุณย์รัศมิ์
โรงพยาบาลสิรินธร
โรงพยาบาลหลวงพ่อทวีศักดิ์ ชุตินฺธโร อุทิศ
โรงพยาบาลผู้สูงอายุ บางขุนเทียน

องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
กองการแพทย์ เทศบาลนครนครศรีธรรมราช โรงพยาบาลเทศบาลนครนครศรีธรรมราช
เทศบาลนครอุดรธานี โรงพยาบาลเทศบาลนครอุดรธานี

กรมแพทย์ทหารบก
โรงพยาบาลค่ายกฤษณ์สีวะรา จังหวัดสกลนคร
โรงพยาบาลค่ายกาวิละ จังหวัดเชียงใหม่
โรงพยาบาลค่ายขุนเจืองธรรมิกราช จังหวัดพะเยา
โรงพยาบาลค่ายเขตอุดมศักดิ์ จังหวัดชุมพร
โรงพยาบาลค่ายจักรพงษ์ จังหวัดปราจีนบุรี
โรงพยาบาลค่ายจิรประวัติ จังหวัดนครสวรรค์
โรงพยาบาลค่ายเทพสตรีศรีสุนทร อำเภอทุ่งสง จังหวัดนครศรีธรรมราช
โรงพยาบาลค่ายธนะรัชต์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
โรงพยาบาลค่ายนวมินทราชินี จังหวัดชลบุรี
โรงพยาบาลค่ายประจักษ์ศิลปาคม จังหวัดอุดรธานี
โรงพยาบาลค่ายพระยอดเมืองขวาง จังหวัดนครพนม
โรงพยาบาลค่ายพ่อขุนผาเมือง จังหวัดเพชรบูรณ์
โรงพยาบาลค่ายพิชัยดาบหัก จังหวัดอุตรดิตถ์
โรงพยาบาลค่ายภาณุรังสี จังหวัดราชบุรี
โรงพยาบาลค่ายเม็งรายมหาราช จังหวัดเชียงราย
โรงพยาบาลค่ายรามราชนิเวศน์ จังหวัดเพชรบุรี
โรงพยาบาลค่ายวชิรปราการ จังหวัดตาก
โรงพยาบาลค่ายวชิราวุธ จังหวัดนครศรีธรรมราช
โรงพยาบาลค่ายวิภาวดีรังสิต จังหวัดสุราษฎร์ธานี
โรงพยาบาลค่ายวีรวัฒนโยธิน จังหวัดสุรินทร์
โรงพยาบาลค่ายศรีพัชรินทร จังหวัดขอนแก่น
โรงพยาบาลค่ายศรีสองรัก จังหวัดเลย
โรงพยาบาลค่ายสมเด็จเจ้าพระยามหากษัตริย์ศึก จังหวัดบุรีรัมย์
โรงพยาบาลค่ายสมเด็จพระนเรศวรมหาราช จังหวัดพิษณุโลก
โรงพยาบาลค่ายสมเด็จพระพุทธยอดฟ้าจุฬาโลกมหาราช จังหวัดร้อยเอ็ด
โรงพยาบาลค่ายสรรพสิทธิประสงค์ จังหวัดอุบลราชธานี
โรงพยาบาลค่ายสุรนารี จังหวัดนครราชสีมา
โรงพยาบาลค่ายสุรศักดิ์มนตรี จังหวัดลำปาง
โรงพยาบาลค่ายสุรสิงหนาท จังหวัดสระแก้ว
โรงพยาบาลค่ายสุรสีห์ จังหวัดกาญจนบุรี
โรงพยาบาลค่ายสุริยพงษ์ จังหวัดน่าน
โรงพยาบาลค่ายเสนาณรงค์ จังหวัดสงขลา
โรงพยาบาลค่ายอดิศร จังหวัดสระบุรี
โรงพยาบาลค่ายอิงคยุทธบริหาร จังหวัดปัตตานี
โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า กรุงเทพมหานคร
โรงพยาบาลโรงเรียนนายร้อยพระจุลจอมเกล้า จังหวัดนครนายก
โรงพยาบาลอานันทมหิดล จังหวัดลพบุรี

กรมแพทย์ทหารเรือ    
โรงพยาบาลฐานทัพเรือพังงา
โรงพยาบาลฐานทัพเรือสงขลา
โรงพยาบาลทหารเรือกรุงเทพ
โรงพยาบาลโรงเรียนนายเรือ จังหวัดสมุทรปราการ
โรงพยาบาลป้อมพระจุลจอมเกล้า จังหวัดสมุทรปราการ
โรงพยาบาลสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ จังหวัดชลบุรี
โรงพยาบาลสมเด็จพระปิ่นเกล้า กรุงเทพมหานคร
โรงพยาบาลสรรพาวุธทหารเรือ กรุงเทพมหานคร
โรงพยาบาลอาภากรเกียรติวงศ์ จังหวัดชลบุรี

กรมแพทย์ทหารอากาศ
โรงพยาบาลกองบิน 1
โรงพยาบาลกองบิน 2
โรงพยาบาลกองบิน 4
โรงพยาบาลกองบิน 5
โรงพยาบาลกองบิน 7
โรงพยาบาลกองบิน 21
โรงพยาบาลกองบิน 23
โรงพยาบาลกองบิน 41
โรงพยาบาลกองบิน 46
โรงพยาบาลกองบิน 56
โรงพยาบาลจันทรุเบกษา
โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช

สำนักงานแพทย์ใหญ่ สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
โรงพยาบาลตำรวจ
โรงพยาบาลดารารัศมี
โรงพยาบาลนวุติสมเด็จย่า
โรงพยาบาลยะลาสิริรัตนรักษ์

การรถไฟแห่งประเทศไทย
โรงพยาบาลบุรฉัตรไชยากรณ์

การท่าเรือแห่งประเทศไทย
โรงพยาบาลการท่าเรือแห่งประเทศไทย

การไฟฟ้านครหลวง    
โรงพยาบาลการไฟฟ้านครหลวง

กระทรวงการคลัง
โรงพยาบาลโรงงานยาสูบ

กระทรวงยุติธรรม
ทัณฑสถานโรงพยาบาลราชทัณฑ์
comment34:โรงพยาบาลมหาวิทยาลัย - วิทยาลัยแพทยศาสตร์    แก้ไข

โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย
โรงพยาบาลประเภทนี้เป็นโรงพยาบาลในมหาวิทยาลัยและโรงเรียนแพทย์ของคณะแพทยศาสตร์หรือวิทยาลัยแพทยศาสตร์ต่าง ๆ ซึ่งส่วนใหญ่สังกัดกระทรวงศึกษาธิการ โดยเป็นศูนย์บริการทางการแพทย์ระดับตติยภูมิขั้นสูง (Super Tertiary Care) ที่มีขีดความสามารถในการให้บริการและมีความพร้อมในการรักษาสูงสุด เนื่องจากเป็นโรงพยาบาลที่ใช้สำหรับการเรียนการสอนเพื่อผลิตบุคลากรทางด้านการแพทย์ และเป็นโรงพยาบาลสำหรับการค้นคว้าวิจัยต่าง ๆ ดังนี้

โรงพยาบาลศิริราช และ โรงพยาบาลศิริราช ปิยมหาราชการุณย์ คณะแพทยศาสตร์ศิริราชพยาบาล มหาวิทยาลัยมหิดล
โรงพยาบาลมหาราชนครเชียงใหม่ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่
โรงพยาบาลจุฬาลงกรณ์ สภากาชาดไทย โดยความร่วมมือกับคณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า กรมแพทย์ทหารบก กองทัพบก โดยความร่วมมือกับวิทยาลัยแพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้า
โรงพยาบาลรามาธิบดี และ โรงพยาบาลรามาธิบดีจักรีนฤบดินทร์ คณะแพทยศาสตร์โรงพยาบาลรามาธิบดี มหาวิทยาลัยมหิดล
โรงพยาบาลวชิรพยาบาล คณะแพทยศาสตร์วชิรพยาบาล มหาวิทยาลัยนวมินทราธิราช
โรงพยาบาลราชวิถี กรมการแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข และ โรงพยาบาลเลิดสิน โดยความร่วมมือกับวิทยาลัยแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยรังสิต
โรงพยาบาลศรีนครินทร์ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น
โรงพยาบาลกัลยาณิวัฒนาการุณย์ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์
โรงพยาบาลธรรมศาสตร์เฉลิมพระเกียรติ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ (ภายใต้การกำกับดูแลของสำนักงานอธิการบดี มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์)
ศูนย์การแพทย์สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ
โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยนเรศวร คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร
โรงพยาบาลสงขลานครินทร์ คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์
โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี สำนักวิชาแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี
โรงพยาบาลสุทธาเวช คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม
โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยอุบลราชธานี วิทยาลัยแพทยศาสตร์และการสาธารณสุข มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี
โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยบูรพา คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา
โรงพยาบาลศูนย์การแพทย์มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์ สำนักวิชาแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์
ศูนย์การแพทย์และโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยพะเยา คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา
ศูนย์การแพทย์มหาวิทยาลัยทักษิณ โครงการจัดตั้งคณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยทักษิณ
โรงพยาบาลและศูนย์การแพทย์ในมหาวิทยาลัยที่ไม่ได้เป็นสถาบันผลิตแพทย์    แก้ไข
โรงพยาบาลประเภทนี้เป็นสถานพยาบาลในมหาวิทยาลัยที่ตั้งขึ้นเพื่อรองรับการบริการทางการแพทย์ทั่วไป และการแพทย์เฉพาะทาง รวมทั้งการค้นคว้าวิจัยต่างๆ โดยไม่ได้เป็นสถาบันหลักในการทำการเรียนการสอนของนิสิต และนักศึกษาแพทย์ ซึ่งมีดังนี้

โรงพยาบาลเวชศาสตร์เขตร้อน คณะเวชศาสตร์เขตร้อน มหาวิทยาลัยมหิดล
ศูนย์การแพทย์กาญจนาภิเษก มหาวิทยาลัยมหิดล
ศูนย์การแพทย์ปัญญานันทภิกขุ ชลประทาน มหาวิทยาลัยศรีนครินทรวิโรฒ
โรงพยาบาลสวนสุนันทา ภายใต้การกำกับดูแลของวิทยาลัยสหเวชศาสตร์ ร่วมกับวิทยาลัยพยาบาลและสุขภาพ มหาวิทยาลัยราชภัฏสวนสุนันทา วิทยาเขตสมุทรสงคราม
โรงพยาบาลศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก    แก้ไข
ในปี พ.ศ. 2537 คณะรัฐมนตรีมีมติเห็นชอบให้กระทรวงสาธารณสุขร่วมมือกับทบวงมหาวิทยาลัย จัดทำ “โครงการร่วมผลิตแพทย์เพื่อชาวชนบท” เพื่อแก้ไขความขาดแคลนแพทย์ในส่วนภูมิภาค โดยร่วมมือกับคณะแพทยศาสตร์ต่างๆ ในการร่วมผลิตแพทย์ ดังนั้นเพื่อให้การดำเนินงานมีประสิทธิภาพและบรรลุเป้าหมายตามวัตถุประสงค์ ทางกระทรวงสาธารณสุขจึงจัดตั้ง“สำนักงานบริหารโครงการร่วมผลิตแพทย์เพิ่มเพื่อชาวชนบท” ในปี พ.ศ. 2540 เพื่อรับผิดชอบโครงการดังกล่าว สำนักงานนี้มีฐานะเทียบเท่ากองในสังกัดสำนักงานปลัดกระทรวงสาธารณสุข โดยใช้ชื่อย่อว่า “สบพช.”

สำหรับการจัดการเรียนการสอนนั้น ในระดับชั้นปรีคลินิก (ชั้นปี 1-3) จะทำการเรียนการสอนที่คณะแพทยศาสตร์ (สำนักวิชาแพทยศาสตร์ / วิทยาลัยแพทยศาสตร์) ประจำมหาวิทยาลัยต่างๆ ทั้งในกรุงเทพมหานครและส่วนภูมิภาค ส่วนในระดับชั้นคลินิก (ชั้นปี 4-6) จะอาศัย โรงพยาบาล ทั้งโรงพยาบาลทั่วไป (บางแห่ง) และโรงพยาบาลศูนย์ (บางแห่ง) ในสังกัดกระทรวงสาธารณสุขจัดตั้งเป็นสถาบันสมทบในการเรียนและฝึกปฏิบัติงานของนิสิตนักศึกษาแพทย์ โดยใช้ชื่อว่า ศูนย์แพทยศาสตรศึกษา ชั้นคลินิก ปัจจุบัน ทาง สบพช. มีการจัดตั้งศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิกขึ้นในโรงพยาบาลต่างๆ ที่เข้าร่วมเป็นสถาบันสมทบในการร่วมผลิตแพทย์เพื่อบริหารและจัดการเรียนการสอนนิสิตนักศึกษาแพทย์ในโรงพยาบาลอันเป็นศูนย์แพทยศาสตรศึกษา ชั้นคลินิก เหล่านั้น อย่างมีประสิทธิภาพ โดยให้เป็นหน่วยงานหนึ่งของโรงพยาบาลนั้นๆ ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก ทั่วประเทศ มีจำนวน 41 แห่ง [4] ดังนี้

ลำดับ    โรงพยาบาล    จังหวัด
คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยขอนแก่น
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลขอนแก่น    จังหวัดขอนแก่น
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสรรพสิทธิประสงค์    จังหวัดอุบลราชธานี
3    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลมหาสารคาม    จังหวัดมหาสารคาม
4    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลอุดรธานี    จังหวัดอุดรธานี
คณะแพทยศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลพระปกเกล้า    จังหวัดจันทบุรี
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลชลบุรี    จังหวัดชลบุรี
3    กองแพทยศาสตรศึกษา โรงพยาบาลภูมิพลอดุลยเดช กรมแพทย์ทหารอากาศ กองทัพอากาศ    กรุงเทพมหานคร
คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเชียงใหม่
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลลำปาง    จังหวัดลำปาง
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลเชียงรายประชานุเคราะห์    จังหวัดเชียงราย
คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสระบุรี    จังหวัดสระบุรี
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลชุมพรเขตรอุดมศักดิ์    จังหวัดชุมพร
3    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสุราษฎร์ธานี    จังหวัดสุราษฎร์ธานี
4    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลพุทธโสธร    จังหวัดฉะเชิงเทรา
คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนราธิวาสราชนครินทร์
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสงขลา    จังหวัดสงขลา
คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยนเรศวร
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลพิจิตร    จังหวัดพิจิตร
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลพุทธชินราช พิษณุโลก    จังหวัดพิษณุโลก
3    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลแพร่    จังหวัดแพร่
4    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสมเด็จพระเจ้าตากสินมหาราช    จังหวัดตาก
5    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลอุตรดิตถ์    จังหวัดอุตรดิตถ์
คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยบูรพา
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลเจ้าพระยาอภัยภูเบศร    จังหวัดปราจีนบุรี
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลระยอง    จังหวัดระยอง
3    กองแพทยศาสตรศึกษา โรงพยาบาลสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ กรมแพทย์ทหารเรือ กองทัพเรือ    จังหวัดชลบุรี
4    โรงพยาบาลสมเด็จพระบรมราชเทวี ณ ศรีราชา สภากาชาดไทย    จังหวัดชลบุรี
คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยพะเยา
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลนครพิงค์    จังหวัดเชียงใหม่
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลพะเยา    จังหวัดพะเยา
มหาวิทยาลัยมหิดล (กลุ่มนักศึกษาแพทยศาสตร์พระบรมราชชนก)
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลมหาราชนครราชสีมา    จังหวัดนครราชสีมา
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลมหาราชนครศรีธรรมราช    จังหวัดนครศรีธรรมราช
3    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสวรรค์ประชารักษ์    จังหวัดนครสวรรค์
4    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลราชบุรี    จังหวัดราชบุรี
5    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลหัวหิน    จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
6    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลพหลพลพยุหเสนา    จังหวัดกาญจนบุรี
คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยมหาสารคาม
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลกาฬสินธุ์    จังหวัดกาฬสินธุ์
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลร้อยเอ็ด    จังหวัดร้อยเอ็ด
สำนักวิชาแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่ฟ้าหลวง
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลศรีสังวรสุโขทัย    จังหวัดสุโขทัย
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสุโขทัย    จังหวัดสุโขทัย
สำนักวิชาแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ์
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลวชิระภูเก็ต    จังหวัดภูเก็ต
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลตรัง    จังหวัดตรัง
คณะแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยสงขลานครินทร์
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลหาดใหญ่    จังหวัดสงขลา
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลยะลา    จังหวัดยะลา
3    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลนราธิวาสราชนครินทร์    จังหวัดนราธิวาส
4    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลปัตตานี    จังหวัดปัตตานี
สำนักวิชาแพทยศาสตร์ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีสุรนารี
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสุรินทร์    จังหวัดสุรินทร์
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลบุรีรัมย์    จังหวัดบุรีรัมย์
3    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลชัยภูมิ    จังหวัดชัยภูมิ
วิทยาลัยแพทยศาสตร์และการสาธารณสุข มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี
1    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลสรรพสิทธิประสงค์    จังหวัดอุบลราชธานี
2    ศูนย์แพทยศาสตรศึกษาชั้นคลินิก โรงพยาบาลศรีสะเกษ    จังห
comment35:ถ้าใช้เงินงบประมาณของหน่วยงานนั้น ก็ได้


แต่ถามสักคำว่า ถ้าทุกๆหน่วยงานตั้ง รพ.เป็นของตนเองทั้งหมด จะถูกต้องๆไหมครับ

การสร้าง รพ. ควรเป็นงบของกระทรวงสาธารณสุข หรือ อบต อบจ. ใช่ไหม

การปล่อยให้หน่วยงานที่ไม่มีภาระกิจด้านสาธารณสุขเอางบหลวงไปสร้าง รพ. ถ้ามันเป็นหน่วยงานทั่มีภาระกิจ อาทิเช่น มหาลัยแพทย์ หรือค่ายทหารที่ต้องบริการชุมชนทำ ปจว. สร้างความมั่นคงในพื้นที่ทถรกันดาร อันนี้ดีมีเหตุผล 



แต่ก็ไม่ใช่เหตุผลที่จะจำกัดผู้รับบริการให้ใช้เฉพาะคนในหน่วยงานเป็นคิวต้นๆ และควรจัดคิวตามอาการผู้ป่วยอยู่ดี

.
comment36:โรงพยาบาลเหล่านี้ก็บริการประชาชนทั่วไปครับ

จัดคิวตามอาการผู้ป่วย สมมุติว่ามีการปะทะของกลุ่มก่อความไม่สงบแล้วมีเจ้าหน้าที่และคนร้ายบาดเจ็บ แต่คนร้ายอาการแย่กว่าเจ้าหน้าที่ ต้องให้คนร้ายรักษาก่อนเจ้าหน้าที่หรือไม่ครับ
comment36-1:ท่านเข้าใจผิดแล้ว

1. หลักในการจัดคิวผู้ป่วยใน "ทุกโรงพยาบาล" ต้องจัดลำดับความสำคัญตามอาการป่วย
2. ในทุกวันนี้ แนวปฏิบัติตาม รพ.ทั่วๆๆไป รวมถึง รพ .เฉพาะกิจ เขาก็ใช้คิวแบบนี้กันทั้งสิ้น
3. รพ.เฉพาะกิจ ไม่ควรแตกต่างในการจัดคิวผู้ป่วยกับ รพ.รัฐอื่นๆ กล่าวคือควรจัดคิวตามอาการ

.....................

ดังนั้น หัวกระทู้ที่พูดเรื่องจ่ายภาษี, ไม่ว่าจะเสียภาษีมาก หรือน้อย
ถือบัตร 30 บาท , บัตร ปกส, บัตรข้าราชการ
ควรได้รับกาาเข้าถึงคิว ตามอาการ

ไม่ควรแยกแยะ  รพ.เฉพาะกิจใดๆ

..............................

ส่วนไอ้ที่ท่านยกตัวอย่างมา เรื่องคนก่อการร้ายกับ จนท. ผมขอถามกลับท่านดีกว่า ว่าสมมุติไม่ใช่ รพ .เฉพาะกิจ กล่าวคือ เป็นรพ.ในสังกัดกระทรวงสาธารณสุข ได้รับผู้ป่วยสองรายนี้ เขาก็ปฏิบัติเหมือนๆกัน นั่นแหละครับ กรณีเฉพาะๆแบบนี้ มันไม่เกี่ยวกับความเป็น รพ.เฉพาะกิจหรือ รพ.สาธารณสุขแต่ประการใดๆเลย อย่าเอามาปนกันกันกับเรื่อง รพ.เฉพาะกิจควรจัดคิวแตกต่างอะไรๆกับ รพ.สังกัดสาธารณสุขครับ ตัวอย่างนี้ไม่มีความแตกต่างที่ความเป็นประเภทของ รพ. แต่แตกต่างเพราะประเภทของผู้ป่วย


.
comment36-2:ใช่ครับไม่ได้เกี่ยวกับโรงพยาบาลเฉพาะกิจในเรื่องระหว่างเจ้าหน้าที่กับคนร้าย เพราะถ้าเป็นผมก็เลือกเจ้าหน้าที่ก่อนครับ
comment36-3:คุณ thaithinker คงไม่เคยไปโรงพยาบาลเฉพาะกิจใช่ไหมครับ ขนาดห้องตรวจอาชีพเดียวกันยังแยกกันเลยครับ
comment36-4:ผมก็พูดไปยังงั้นๆ แหละครับ
ส่วนที่ท่านพูด ท่านพูดเองนะ ผมไม่ได้พูด


ถ้าจะคุยกันเรื่อง รพ.เฉพาะกิจจริงๆจังๆ
วันหลังว่างๆ เราไปคุยในกระทู้อื่นกันดีกว่า
เอาแบบที่พูดทั่วๆไป ไม่ยกรายชื่อบุคคลที่สามมาเล่น


กระทู้นี้ ท่านเล่นยกรายชื่อ รพ.มาเป็นพรวน
ขืนผมไปพูดความจริง
คงตามขึ้นศาลกันไม่ไหว

อีกอย่างนึง คือมันไม่แฟร์
ถ้าเราจะไปพูดในทางที่ไม่ดีต่อบุคคลที่สามใดๆอย่างเฉพาะเจาะจง

โดยที่เขาไม่มีโอกาสอธิบาย 
ไม่มีโอกาสร่วมสนาทนาด้วย

.

.
comment36-5:ผมก็ไม่ได้ว่าใครเขานะ ผู้ป๋วยเขาก็มีกันหลายโรค หลายเพศ หลายวัย  จะให้ตรวจห้องเดียวกันได้อย่างไร โรงพยาบาลเขาก็มีหลาย ward มีแพทย์เฉพาะทางต้องเยอะ ห้องตรวจในโรงพยาบาลก็เยอะแยะ จะให้ไปตรวจห้องเดียวกันจะได้อย่างไร มันเป็นไปไม่ได้ครับ

ส่วนใหญ่ผมก็ถามท่านทั้งนั้นแหละ เพราะผมไม่รู้ ผมก็เป็นคนใฝ่หาความรู้ เห็นท่านรู้เยอะจึงได้ถามท่าน

ส่วนที่ผมพูดไปหลายเรื่องผมก็บอกว่าเป็นเรื่องสมมุติ
comment37:ถ้าระบบมีปัญหา ก็เดินจนสุดทางให้เป็นการพิสูจน์ว่าระบบมันห่วย  อย่าทำครึ่งๆกลางๆ ทำจนระบบพังไปเลย ทำจนหมออยู่ไม่ได้จนต้องออกหมด ทำจนโรงพยาบาลต้องล้มไม่มีเงินจ่ายบุคลากรและค่ายา  และถ้าถึงจุดนั้นจริง มนุษย์ก็จะเริ่มมองและแก้ไขปัญหา
comment38:สังคมไทยกำลังจะเข้าสู่สังคมชราภาพในสิบปีข้างหน้านี้

ถ้า GDP ของไทยยังโตอยู่ที่อัตรา 3% ผมบอกได้เลยว่าเราจะพบวิกฤติ แก่ก่อนรวย 

และปัญหาที่จะพบคือ รัฐจะไม่มีรายได้มากพอที่จะจ่ายสวัสดิการการรักษาพยาบาล ถ้ารัฐยังผลิตแพทย์และคุมมาตรฐานการสาธารณสุขในระดับนี้

ถ้าคุณเป็นคนชั้นกลาง
ผมบอกเลยว่า คุณจะได้ต่อคิวท้ายสุด 
เพราะ "คนจน" ในประเทศไทยจริงๆเหลือน้อยมาก เพราะคนส่วนใหญ่ในประเทศไทยคือ คนชั้นกลาง

อย่าคิดว่าประกันสังคมจะเอาอยู่
เพราะในอนาคต วันที่สังคมไทยชราภาพ demand จะพุ่งขึ้น ในขณะที่ supply เท่าเดิม
นั่นคือ ราคาจะเตะคนส่วนใหญ่ออกจากการเข้าถึงสินค้าและบริการนี้ แม้แต่ประกันสุขภาพกรมธรรมภ์ก็ไม่พอจ่ายราคาค่าเตียงพยาบาล เพราะราคาขึ้นและจะเป็นตัวเตะคนออกจากการเข้าถึงจนถึงจุดสมดุลย์ของ supply

อย่าคิดว่าทำประกันกรมธรรมภ์เอกชนจะช่วยได้
ถ้า demand พุ่งขึ้น ไม่สมดุลย์กับ supply 
มันจะเหมือนกับ หาซื้อน้ำดื่ม+อาหารในวันที่น้ำท่วมใหญ่ คือมีเงินก็ซื้อไม่ได้เพราะ supply ไม่พอ ราคาน้ำขวดจะขึ้นจนคุณซื้อไม่ได้ ราคากระสอบทรายจะขึ้นจนไร้เหตุผล

เมื่อคนส่วนใหญ่แก่ตัวลง มันคือ demand ด้านการรักษาพยาบาลจะพุ่งสูงขึ้นเหมือนกระสอบทรายยามน้ำท่วม



ผมย้ำว่า อย่าได้คิดจะเตะคนจนหรือคนจ่ายภาษีน้อยออกจากคิว...เพราะ มันไม่มีคนจนในสังคมไทยซักกี่มากน้อยกันแล้ว , คนส่วนใหญ่กลายเป็นคนชั้นกลางเรียบร้อยแล้วจงมองคนรอบๆตัวคุณ แล้วไอ้ภาษีเนี่ยะถ้า GDP มันไม่โต ภาษีจะเก็บเก่งยังงัยๆมันก็เก็บได้ไม่เท่าไรนักดอก



วิธีที่ถูกต้องคือต้องเพิ่ม supply ด้านการแพทย์ให้ทันการ


เราจึงต้องเพิ่ม productivity ต่อประชากรในวันทำงาน เพื่อคงรายได้ของรัฐให้ได้เพียวพอที่จะผลิตแพทย์และยา


ข่าวร้ายคือ เราเพิ่ม GDP ไม่เป็น

ดังนั้นวิธีสุดท้ายคือต้องเพิ่ม supply แพทย์โดยอนุโลมให้คุณภาพพอใช้ได้  ไม่ต้องถึงขั้นดีเลิศ
เช่น รักษาโรคชรามากๆ, โรคเด็กไม่ต้องเก่งก็ได้ เป็นต้น เพราะเงินเราน้อย GDP น้อย ภาษีย่อมน้อย

.

เรื่อง อ้างว่าคนจนจ่ายภาษีน้อย, เรื่อง co payment, เรื่อง 30 บาทควรเก็บ 200, 500, หรือ 5,000 มันไม่ได้แก้ปัญหาที่ตรงจุดเลย


.

.
comment39:ควรปรับระบบ โรงพยาบาลเข้าคิวตามอาการ ไม่ต้องถึง ระดับ ตปท. ก็ได้ครับ ที่ บางทีรอคิวกันเป็นเดือนๆ อาจซักนัดล่วงหน้า 2-3 อาทิตย์ คนที่เป็นไม่หนักก็ต้องรู้ตัวมีสำนึกต่อส่วนรวม อย่างแค่ เป็นหวัด ปวดหัว ไม่จำเป็นต้องมาหาหมอก็ได้
comment39-1:ต้องปรับให้ข้าราชการ มาเข้าคิวเดียวกันครับ
ทุกบัตร กปส., บัตร30บาท, บัตรข้าราชการ

ควรใช้คิวเดียวกัน เปลี่ยนบัตรให้เหมือนกันชนิดว่ายื่นบัตรหน้าเค้าเตอร์ รพ. จนถึงพบแพทย์ ต้องไม่รู้ว่าบัตรไหนถือกองทุนอะไร
comment40:เรื่องคิว รพ. รัฐมันก็เข้าคิวกันปรกตินิ่นา แซงไม่ได้มานานแล้วรักษาตามคิว 
ส่วนข้าราชการชั้นสูง พวกนี้ปรกติแล้ว ถ้าฉุกเฉินไปเอกชนหมดน่ะ เพราะเบิกได้(ถึงจะไม่เต็มก็เหอะ) รอคิวเดี๋ยวตาย 

ส่วนถ้าตาม ตปท. เป๊ะ คำตอบคือ คนจนป่วยคือตายครับ  
ถ้า supply น้อย demand มาก 
วิธีจัดการง่ายๆ ตามกฏทุนนิยม คือ ขึ้นราคาเพื่อตัด demand ทิ้ง 
ถ้าป่วยไม่มีเงินคือตาย ส่วนคนชั้นกลางก็ชดเชยตามวงเงินประกัน ถ้าไม่ทำป่วยที คือ แทบหมดตัว
comment40-1:โรงพยาบาลรัฐมีมั๊ย
ที่ ลูกหมอ ไม่มีเตียงคนไข้
ใน รพ. รัฐภาคปกติ
เมียหมอ. ต้องต่อคิว
ใน รพ.รัฐภาคปกติ



นั่นแปลว่า ระบบคิวของโรงพยาบาลรัฐ
มันไม่แฟร์ไงครับ 



เมื่อระบบคิวไม่แฟร์
โรงพยาบาลรัฐจึงหมดความชอบธรรม
ที่จะกล่าวอ้าง ว่าบริการไม่ทัน
เพราะงบประมาณน้อย


ส่วนระบบมหาลัยรัฐ
ต่อให้เปิดภาคพิเศษ ก็ตาม

แต่มันมีข้อบ่งชี้ที่ยืนยันความแฟร์ของคิว
เรายืนยันความแฟร์ได้
จากการที่ลูกนายก(เทศมนตรี) โง่ๆ 
ก็มีให้เห็นว่าไม่สามารถสอบติดภาคปกติ 
ต้องดิ้นรนไปเรียนภาคพิเศษ 
ลูกหลานผู้ลากมากดีแต่โง่
ก็ต้องถอยไปเรียนเมืองนอกเพราะสอบไม่ติด

นี่คือความแฟร์
ที่ปรากฏต่อสังคม


ดังนั้น
ต่อให้ มหาลัยรัฐ จำกัดจำนวนนักเรียน
รับปีละแค่ 100 คน ทั่วประเทศ
ก็จะไม่มีใครบ่น
เพราะทุกคนรู้ว่า อด ก็อดเหมือนกัน
ไม่มีอภิสิทธิ์ชน
ค่าของคนเท่ากัน
ในระบบ คิว และที่นั่งเรียน
ในมหาลัยรัฐภาคปกติ

........

ประชาชน ไม่ได้ต้องการยาที่ดีเลิศ
ประชาชน ไม่ได้ต้องการมหาลัยที่ล้ำยุค

สิ่งที่ต้องการ คือสิทธิ และความยุติธรรม
ที่ปลอดจากอภิสิทธิชน
ปลอดจากระบบอุปถัมภ์ อันน่าขยะแขยง


นี่คือสิ่งที่ระบบคัดเลือกนักเรียน
ในมหาวิทยาลัย
มอบสู่ใจ ของประชาชน
อย่างสมศักดิ์ศรี



แข่งกันแฟร์ๆ
ไม่มีอภิสิทธิ์
ถึงจะแพ้ ก็ไม่หลั่งน้ำตา

นี่คือเกียรติศักดิ์ ของระบบคิวของมหาวิทยาลัย





.

.
comment40-2:ผมเห็นว่า ไม่ว่าจะจ่ายเท่าไร หรือจะใช้ระบบ  Co payment ไม่ได้แก้ปัญหาความยุติธรรมในระบบคิว และ สิทธิในการได้เตียงคนไข้ที่ยุติธรรมครับ

ระบบที่เสนอ มันก็แค่ = ไล่คนจนออกไปนอกคิว เท่านั้น



ที่ถูกต้องคือ ควรรวม สามสิทธิ = ข้าราชการ + ปกส. + บัตรทอง = ให้เท่ากันทุกประการ 
ชนิดที่ว่ายื่นบัตรที่หน้าห้องลงทะเบียนคนไข้ รพ.ไม่ต้องรู้ว่าใช้สิทธิไหนก็บริการเลย



ถ้างบประมาณไม่พอ จะลดบัญชียาก็ไม่ว่า
แต่ต้องลดพร้อมกันทุกระบบ


ถ้าจะเพิ่มบริการนอกบัญชี 
ถ้ารัฐจะออกกรมธรรมภ์พิเศษ
ผมก้อเห็นด้วย
แต่ทุกคนควรต้องมา "เข้าคิว" ซื้อประกันเพิ่ม
ด้วยเงินส่วนตัวของตนอย่างเท่าเทียมกัน 
กล่าวคือต้องควักเงินตัวเอง ถึงจะรู้สึกหวงแหน
และข้าราชการต้องร่วมทุกข์ร่วมสุขกับ ปชช.
"มาเข้าคิว" ซื้อประกันสุขภาพที่เหมือนกัน ถึงแฟร์ (รัฐควรเอางบพยาบาลข้าราชการมาจ่ายเป็นเงินเดือนข้าราชการ แล้วให้ข้าราชการมาซื้อประกันเพิ่มเอง) 
และประกันที่ว่า ต้องให้ ปชช. ซื้อได้เหมือนกัน
และเวลายื่นบัตรประกันที่ว่าหน้าเค้าเตอร์ รพ. ต้องรอคิวต่อคิว เหมือนๆกันทุกคน ถึง แฟร์ ครับ
comment40-3:มั่วแล้วครับ ลูกหมอไปเอกชนกันนะ -*-
comment40-4:40-1 เขียนมาว่า

"ประชาชน ไม่ได้ต้องการยาที่ดีเลิศ
ประชาชน ไม่ได้ต้องการมหาลัยที่ล้ำยุค

สิ่งที่ต้องการ คือสิทธิ และความยุติธรรม
ที่ปลอดจากอภิสิทธิชน
ปลอดจากระบบอุปถัมภ์ อันน่าขยะแขยง"

....
    
อย่าเอาความต้องการตัวเอง แล้วมาใส่คำว่า "ประชาชน" เข้าไปสิคะ

นี่เขียนมาลักษณะแบบชนชั้นกลางที่มีทุกอย่างพร้อมอยู่แล้ว จนมองไม่เห็นคุณค่าของสิ่งที่จำเป็นพื้นฐานที่จะมีปัญหาถ้าขาดแคลน

ที่เขียนมา เขียนมาในลักษณะเสียดสี เราไม่แน่ใจว่า คำว่า "ดีเลิศ" กับ "ล้ำยุค" ของคุณ หมายถึงอะไรกันแน่

ความต้องการของคนในสังคมโดยรวม ต้องการยาที่ดีที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ และได้รับการศึกษาที่ดีที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ค่ะ

เราไม่ได้บอกนะ ว่าย่อหน้าล่างเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
แต่ที่คุณเขียนน่ะมันอยู่ในความฝันมากเกินไป
comment40-5:ที่ผมพูดนั่นแหละ มันคือความจริง


ท่านๆส่วนใหญ่ ยังไม่เคยคิด ยังไม่ได้ตื่นจากฝัน
comment40-6:ถ้าเขียนก็ต้องเขียนซ้ำๆ 

"ประชาชน ไม่ได้ต้องการยาที่ดีเลิศ
ประชาชน ไม่ได้ต้องการมหาลัยที่ล้ำยุค"

ยาที่ดีเป็นเรื่องสำคัญมากนะคะ และมหาวิทยาลัยที่ได้คุณภาพเป็นเรื่องสำคัญมากเหมือนกัน
ถ้าคนรุ่นถัดๆมา จบเป็นบัณฑิตที่ไม่ได้คุณภาพแบบที่มีตัวอย่างให้เห็นกันแล้ว ประเทศชาติล่มจมพอดี

อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลแล้วอ้างตัวเองเป็นตัวแทนคนทั้งประเทศเลย
comment41:ปุจฉา --> 


---------------------------------

วิสัชนา ---> 


ถ้าเราไม่ช่วยกันผลักดันให้เพิ่ม supply แพทย์และเตียงคนไข้ซะตอนนี้

เมื่อถึงวันที่ ปทท.กลายเป็นสังคมสูงอายุ ท่านจะเห็นปรากฏการณ์การขึ้นราคาทางอ้อม ในเชิงเศรษฐศาสตร์อย่าวแน่นอนครับ

อาทิเช่น รพ.รัฐจะคิวยาวเหยียด แต่หมอหายไปจาก รพ.รัฐ ไปโผล่เอกชนมากๆ, เหมือนกระสอบทรายและน้ำขวดหายไปจากห้างไปโผล่ตลาดมืดในวันน้ำท่วมใหญ่

ถึงตอนนั้น รพ.เอกชนจะขึ้นค่ารักษาจนกรมธรรมภ์ประกันชีวิตที่ "คนชั้นกลาง" ทำอยู่จ่ายจนเต็มวงทุนประกัน และถ้า supply ไม่พอ,ในที้สุดระบบจะเตะคนชั้นกลางที่ประกันน้อยๆ ออกนอกคิวครับ 

ระบบอย่างนั้น คนที่จะรวยคือบริษัทประกัน กับ ผู้มีอำนาจจัดคิวครับ ส่วนคนชั้นกลางคือผู้จ่ายครับ


.
.
comment41-1:ในบางครั้งก็อย่าเพิ่งตีตนไปก่อนไข้ ทำแบบนี้ไปเรื่อยๆจนสุดทางให้ปัญหานะเบิดแฃออกมา  แล้วตอนนั้นเราจะรู้ว่าต้องปฃแก้อย่างไร  ตอนนี้ต่อให้บ่นไปก็เท่านั้นเพราะปัญหายังไม่ระเบิดออกมา

แต่ถ้าทำไปเรื่อยๆเป็นสิบ เป็นร้อยปี ปัญหาก็ไม่ระเบิดออกมา มีแค่เสียงบ่น แล้วเราจะไปแก้ทำไม
comment41-2:ถ้าใครมีอำนาจ จัดคิว   หรือมีผลประโยชน์ในระบบต้มกบก็คงอยากให้เป็นเช่นนั้นเพราะเขาคือผู้ได้ประโยชน์

ช่วงนี้ ก็แค่ปลุกกระแส co payment , คนจนจ่ายภาษีน้อย, งบประมาณไม่พอ, ฯลฯ  มาหลอกคนชั้นกลางไปวันๆ โดยเลี่ยงที่จะแตะเรื่อง demand supply อันเป็นรากเหง้าของปัญหาที่แท้จริง


......................








แต่ถ้ามันระเบิดใน "วันนั้น"
ก็อย่าคิดว่า คนจัดคิว หรือ แพทย์ จะรอดนะครับ

วิธีที่ดี คือ ต้มกบ
เลี้ยงไฟเอาไว้ ....อย่าให้ร้อนจน หม้อระเบิด
ถ้าระเบิดเมื้อไร จะเละทุกคน
รวมถึงคนที่เลี้ยงไฟด้วย


ไปดูจำนวนประชากรที่จะอายุมากขึ้นในสิบปีข้างหน้าดูดิ แล้วจะเห็นภาพจริงของ demand , supply


.



.


.
comment41-3:เรื่องสิทธิพิเศษของหมอกับพยาบาลใน รพ รัฐ  มีมาหลายสิบปีแล้ว มีตั้งแต่ก่อนจะมี 30 บาท  ระบบนี้ก็ยังไม่ระเบิด ดังนั้นอย่าเพิ่งตีตนไปก่อนไข้เพราะเรื่องนี้

ถ้าจะกังวล ก็น่าจะกังวลที่อีกหน่อยจะไม่เหลือหมอดีๆในระบบ  ประมาณว่าใช้ทุนหมด มีที่ไปมีฝีมือก็ย้ายไปเอกชน พวกที่อยู่ก็ประเภทหาที่ไปไหนไม่ได้  ในเมื่อผู้ป่วยทำตัวเป็นลูกค้าและอุดมการณ์ทำให้คนต้องติดคุกล้มละลาย  ตอนนั้นผมกลัวว่า รพ จะกลายเป็น.....
comment41-4:สมัยโบราณ ประชากรใน ปทท. ส่วนใหญ่คือ คนจนไม่มีปากเสียงไงครับ


สมัยนี้ คนจนใน ปทท. มันน้อยมากแล้ว, คนส่วนใหญ่คือคนชั้นกลาง

พวกคนชั้นกลางเนี่ย มันมีปากมีเสียง
ถ้าไม่หลอกต้มคนพวกนี้ ด้วยการต้มกบเอาไว้
มันจะเรียกร้อง ให้เพิ่ม supply แพทย์ และ เตียงคนไข้ไงครับ. 

มันไม่เหมือนคนจนในอดีต

ช่วงนี้ ก็เลยต้องช่วยกันปลุกกระแส co payment , คนจนจ่ายภาษีน้อย, งบประมาณไม่พอ, ฯลฯ  มาหลอกคนชั้นกลางไปวันๆ โดยเลี่ยงที่จะแตะเรื่อง demand supply อันเป็นรากเหง้าของปัญหาที่แท้จริง
.

.
comment41-5:ต่างประเทศกว่าจะมีระบบประกันสุขภาพแบบทุกวันนี้  เขาก็ผ่านร้อนหนาวมาเยอะ  แต่ละประเทศก็มีรูปแบบไม่เหมือนกันตามแต่ปัญหาที่เจอ
ของไทยเพิ่งเริ่มใช้มาไม่นาน จะรอให้ระเบิดก่อนแล้วค่อยยอมรับตัวตนและเริ่มแก้ไขไม่ดีกว่าหรือ  ทุกวันนี้ฟังคนไข้บ่น หมอบ่น พยาบาลบ่น ก็เป็นเพียงแค่อยากระบาย เอาไว้ไม่บ่น ออกเลย แล้วค่อยมาว่ากัน
comment41-6:บ่นผิดประเด็น มันไม่ work ไงครับ
หมอบ่น ว่างานหนัก 
แล้วเสนอเก็บเงินคนที่จ่ายภาษีน้อยๆเพิ่ม
เพื่ออะไร? เพื่อเตะคนอ่อนแอออกจากคิว?


มันง่ายไปมั๊ย

ถ้าจริงใจ ต้องเสนอ เพิ่ม supply แพทย์และเตียงผู้ป่วยดิ ถ้าบ่นงานหนัก

.
comment42:คนจนจนจริงแต่ไม่เจียมเยอะ
เอาจริงๆนะเห็นเองรู้จักเองเลยถึงกล้าพูด
จะมีคนจนประเภทว่า อะไรฟรีเอาหมดขนลูกหลานพี่น้องแห่กันมาสนแต่ตัวเองได้เยอะๆก็พอ คนจนหลายคนเขาไม่สนอะไรนอกจากตัวเอง
comment42-1:สมัยนี้ ปทท. คนจนจริงๆ เหลือไม่ถึง 10% ของประชากรแล้วครับ มันไม่มีผลต่อระบบการแพทย์ โดยรวมดอกครับ, 

สิ่งที่มีผลแท้จริง คือ demand supply

เพราะคนส่วนใหญ่คือคนชั้นกลาง demand มันก็เพิ่มไงครับ

...........

อย่าพยายามสร้างวาทะกรรม
เรื่องคนจนจ่ายภาษีน้อย
ทาปิดบังปัญหา demand supply ในวงการแพทย์เลยครับ

ถ้ากล้าจริงๆ จัดคิวให้มันแฟร์ ดีกว่ามั๊ย
ถ้าปล่อยไว้อย่างนี้ 


พอถึงเวลานั้น ลูกหลานข้าราชการเอง
บุตรที่อายุเกิน 20 ปี ก็ไม่รอดนะครับ
เพราะบุตรข้าราชการอายุเกิน 20 ไม่มีสิทธิครับ
ท่านจะรับชะตาเดียวกันกับคนชั้นกลางในที่สุด

.


.
comment42-2:จนจริงๆไม่ถึง 10%  ?
ได้ข่าวว่าลงทะเบียนคนจนไป  14 ล้านนะ
comment42-3:14 ล้านคน มัน ปาหี่
ใครๆก็รู้

จนจริงๆ ท่านว่าถึงครึ่งไหม
ถ้าซักครึ่งนึง มันก็ 7 ล้านคน = 10% เนี่ยซิของจริง
comment43:ลูกหลานข้าราชการไม่ต้องต่อคิว ???

ผมเองก็ต่อคิวทุกครั้งนะแถวบ้านไป รพ. ถ้าไป รพ. รัฐก็ต่อคิวหมด 
จากที่บ้านที่รับราชการในตำแหน่งที่น่าจะเรียกว่าสูงระดับหนึ่งด้วย
มันมีระบบคิวแซงได้ที่ไหนกันเล่า ต่อให้ลูกหมอก็เหอะ ถ้าหนักจริงๆ ก็เอกชนก่อนเพื่อน  - -"


เรื่องคนจนจ่ายภาษีน้อย... เกี่ยวมากนะ 
ถ้ามีแต่คนไม่จ่ายเงิน แล้วจะเอางบที่ไหนมากันล่ะ 
ประเทศไทย 68 ล้านคน เสียภาษีกันอยู่แค่ 4 ล้านคนเองนะ
comment43-1:ทำระบบคิว ให้แฟร์กันเถิด
ให้เหมือน ระบบ มหาลัย

ที่ปรากฏชัดเจน ลูกนายก(เทศมนตรี)ถ้าโง่
ก็ เอ็นทรานซ ไม่ติด ปรากฏให้เห็น


.
comment43-2:GDP ไม่โต
อย่าพูดเริ่องภาษีเลยครับ
เก็บเก่งยังไงๆ มันก็ได้ไม่เท่าใดนักด๊อก

อนึ่ง ผมไม่เถียงเลยครับ
ว่าคนที่เสียภาษีมาก คนที่จ่ายประกัน
ควรได้รับยาที่ดีกว่า

แต่ "คิว" ควรให้ตามอาการป่วยครับ


.
comment43-3:ระบบคิว รพ. รัฐมันแซงไม่ได้มาประมาณ 2 ทศวรรษ แล้วครับ
comment43-4:แหม่..
เอาเรื่องจริงมาพูดเน้อ
comment43-5:.

           ผมว่า  คคห. ที่43
           ควรทำความเข้าใจเรื่อง " ภาษี "  ใหม่
           ที่บอกว่า คน 68ล้านคน เสียภาษีแค่ 4 ล้านคน
           ถ้า แค่ 4 ล้านคน จะได้เงินภาษี ปีละเท่าไร ?
comment44:มันไม่เกี่ยวคนจนคนรวยหรอก
แต่คนจน    จะใช้บริการ 30 บาท   ตอนนี้มันควรเพิ่มจาก 30 บาทเป็น 100 บาท แะควรมีภาษีสำหรับคนจนในส่วนนี้ด้วย   ไม่ใช่คนจนไม่ต้องเสีย  และคนจนและคนชั้นกลางส่วนใหญ่หวังพึ่งแต่บริการ 30 บาทโดยไม่คิดพึ่งพาตัวเองเลย  โยนภาระให้ รพ กับ บุคลาการทางการแพทย์  ผมว่าแบบนี้แม่มเอาเปรียบกันเกินไปครับ     

ยืนยันอีกครั้งว่าคนจนยังไงก็ต้องจ่าย ไม่ใช่อ้างจนแล้วไม่จ่าย หรือจ่ายแค่ 30                  ยกเว้นคนอนาถา  สมควรให้สิทธิ์ไป  แต่ต้องยกเป็นเคส
comment44-1:เพิ่มเป็น 5000 บาท มันก็ไม่ได้แก้ปัญหาที่ต้นเหตุ
ถ้าเรามีคนรอผ่าตัด 100 คน แต่มีเตียงแค่ 20 เตียง ที่คุ๊พูด มันแค่วิธีเตะคนที่จนกว่าออกนอกเตียงคนไข้ แต่สมัยนี้คนเราไม่จนกันแล้วครับ คนส่วนใหญ่คือ คนชั้นกลาง

จ่ายภาษีเท่าไรก็ไม่พอ เพราะราคา แพทย์และยา จะพุ่งขึ้นหนีไปเรื่อยๆ ถ้าเราไม่สร้าง supply

สมัยนี้แค่เป็นหวัด เข้ารพ. ทีนึง 2000 บาท
คนชั้นกลาง ยังไม่เริ่มรู้สึก ถูกต้มกบอีกรึครับ

สร้าง รพ.รัฐ ให้คิวยาวๆ ไงครับ แล้วโทษที่ภาษีกับงบประมาณ ..จะได้ต้มกบถนัดๆ



.
" คิว " ควรให้ตามอาการป่วย
ไม่ว่าคนคนนั้นจะจ่ายภาษีน้อยหรือมาก

ส่วนคนจ่ายภาษี อาจได้ยาดีกว่าอันนี้ผมไม่เถียง


การจัดระบบ ให้มีการแซงคิว หรือให้คิวพิเศษตามกลุ่มอาชีพ ตามระบบประกัน หรือด้วยกติกาใดๆ มันก็คือ คอรัปชั่นขั้นพื้นฐานที่สุด
เพราะคิว ควรจัดลำดับตามอาการป่วย

.


.
comment44-2:จ่ายสมทบเพิ่ม 


ถ้า รพ. รัฐ รับไม่ไหว   ถ่ายไป เอกชนได้

เหมือน ปกส.  แต่ ตอนนี้ ก็มีปัญญา  ร พ. ลาออกจากการให่ บริการ ปกส.  แล้วเหมือนกัน

เพราะ ระบบ การคิดเรา น่าจะมาผิดทางละ



จ่ายเพิ่ม รพ. เอกชน  เคยไป แพทย์ ก็ว่างอยู่นะ   เวลาปกติ

จับๆ นิ่วนิดเดียว  ค่าหมอ 500  รวมแล้วจ่าย 1900
comment45:ปล่อยให้คนที่เวียนว่ายตายเกิดต่อคิวโรงบาลกันไป
ถ้านิพพานคำถามข้อนี้จบเลย
comment46:ปล่อยให้คนที่เวียนว่ายตายเกิดต่อคิวโรงบาลกันไป
ถ้านิพพานคำถามข้อนี้จบเลย
comment47:รัฐบาลไม่เล่นพันทิป
comment48:เราคิดว่า อาจจะมีการสับสนอะไรบางอย่างนะคะ

1.สิทธิ์ประกันสุขภาพทั่วหน่า ไม่ได้จำเพาะว่าเฉพาะสำหรับคนจน มันคือสิทธิ์ขั้นพื้นฐานสำหรับประชาชนทุกคนในประเทศเสมอเหมือนกัน  เว้นแต่จะเข้าระบบประกันสุขภาพประเภทอื่น เช่น ประกันสังคม สิทธิ์ข้าราชการ

คนมีเงินที่อยู่นอกระบบประกันสังคม เขาก็มีสิทธิ์อันนี้ที่รพ.ต้นสังกัดค่ะ แต่เขาไม่ใช้เอง
มันไม่ใช่สิทธิ์พิเศษสำหรับคนจน จขกท.เข้าใจผิดนะคะ

2.สิทธิ์รักษาของประกันสังคม กับ ของบัตรทอง 
เริ่มสงสัยว่าอะไรดีกว่ากันแน่? 
เราไม่กล้าฟันธงค่ะ เพราะไม่เคยรักษาโดยใช้สิทธิ์ประกันสังคม แต่เคยเห็นในพันทิปนี่แหละเห็นไวๆ มีคนเขียนว่า ออกจากงานแล้วแต่ยอมจ่ายเพื่อรักษาสิทธิ์ประกันสังคมไว้ ดีกว่าไปรักษาด้วยสิทธิ์บัตรทอง
ในทางกลับกัน เจ้าของกระทู้เชื่อ "เขาว่า" ไปเสียแล้ว

3.อ่านที่เขียนๆนี่ จะไม่อกแตกตายกันไปเลยเหรอคะ ถ้ารู้ว่า นักศึกษาของม.มหิดล มีสวัสดิการสุขภาพงบ 30,000 บาทต่อปี สิทธิ์บัตรทองจะถูกโอนย้ายเข้ารพ.รามาฯหรือรพ.ศิริราช (และจะคงอยู่ต่อไปแม้จบการศึกษา จนกว่าจะแจ้งย้ายรพ.ต้นสังกัดหรือโอนไปสิทธิ์รักษาอื่น)

พูดง่ายๆคือรักษาฟรีตามขอบข่ายสิทธิ์บัตรทองในรพ.ระดับโรงเรียนแพทย์ที่เขาว่าโอนสิทธิ์เข้ายากนักหนา แถมถ้าอะไรไม่อยู่ในข่ายสิทธิ์บัตรทอง มี 30,000 บาทช่วยอีกต่างหาก (แต่มีข้อจำกัดบางอย่างเหมือนกันค่ะ ไม่ได้ฟรีทั้งหมด)

มหาวิทยาลัยอื่นที่มีโรงเรียนแพทย์ เราไม่ทราบนะคะว่าทุกที่รึเปล่า อย่างน้อยก็จุฬาฯกับมช.ที่ใช้ระบบลักษณะนี้ค่ะ

4.เรื่องสิทธิ์บัตรทอง เรารู้สึกว่ามโนกันเยอะ และส่วนมากก็ไม่ใช่ผู้ใช้จริงด้วย (เราไม่ได้พูดถึงเฉพาะในกระทู้นี้นะคะ) เช่น

-ลัดคิว เอาพวกสิทธิพิเศษเข้าก่อนแม้ของตาสีตาสาเป็นอาการป่วยร้ายแรง
ความจริง: การรักษาก่อน-หลัง จัดลำดับตามความฉุกเฉินของอาการ 

-มาเช้าได้ตรวจบ่าย รพ.ห่วยแตก
ความจริง: มันก็ตามคิวแหละ คนที่ได้ตรวจก่อนคือคนไข้นัด ถัดๆมาคือผู้ป่วย walk in ตามลำดับคิว จำนวนเท่าที่แผนกนั้นจะรองรับไหว 
ึมาตอนเจ็ดโมง จะให้ตรวจตัวเองตอนเก้าโมงครึ่งแล้วจะให้เอาคนไข้นัดไปไว้ที่ไหน

-หมอขี้เกียจ กว่าจะลงตรวจก็สาย มีปล่อยให้คนไข้รอ(ตอนช่วงเที่ยง) ไม่ทำงาน
ความจริง: ตอนเช้าหมอราวด์วอร์ด  หมอ+พยาบาล+บุคลากรเจ้าหน้าที่ก็ต้องกินข้าวเหมือนกัน

5.เจ้าของกระทู้อาจจะต้องเตรียมลับมีดเชือดคอตัวเองไว้เผื่อๆ
ประกันสุขภาพ รวมการรักษาอาการเจ็บป่วยในทุกกรณีไม่มียกเว้นเลยรึเปล่าคะ? และถ้ารักษาเอกชน สุดท้ายสู้ค่ารักษาไม่ไหว สุดท้ายก็ต้องใช้สิทธิ์บัตรทอง ตัวอย่างเยอะแยะไป

6.ทางที่ดีทุกคนรักษาสุขภาพตัวเองให้มากที่สุดไว้ดีกว่า จะสิทธิ์รักษาอะไร ถ้าเป็นไปได้เราก็ไม่อยากใช้ทั้งนั้น

ส่วนคนที่ใช้สิทธิ์รักษาใดๆอยู่ก็ตาม ก็ควรนึกไว้เสมอว่าโลกนี้ไม่มีอะไรได้มาฟรี ค่ายา ค่าตรวจรักษาทำหัตถการใดๆ มีต้นทุน ซึ่งก็มาจากหยาดเหงื่อแรงงานของใครซักคนแน่นอน

ใช้ยา อย่าให้ยาเหลือ ดูแลตัวเองให้ดีอย่าให้เป็นหนัก อย่าเรียกร้องนอนรพ.ถ้าไม่จำเป็น 
เงินไม่น่าเสียดายค่ะ ถ้ามีการจัดสรรทรัพยากรอย่างคุ้มค่า
comment48-1:ใช่ครับ
เงินไม่ใช่ประเด็น

ประเด็นคือ ความแฟร์ ในระบบคิว
comment48-2:ใช้คำว่า "ใช่ครับ เงินไม่ใช่ประเด็น" เห็นจะไม่ถูก อย่าลากเราไปเป็นพวกเดียวกับคุณ

เพราะเราไม่ได้มีความคิดไปในทางเดียวกับคุณ 

เงินเป็นประเด็นแน่ๆ ถ้าไม่เป็นประเด็น ไม่มีกระทู้นี้หรอกคุณ มันขึ้นอยู่กับว่าประเด็นไหน

คุณปฏิเสธว่า ประชาชนไม่ได้ต้องการเงิน(รายได้ที่เพิ่มเติมจากคลินิคพิเศษ)
เงินนี่แหละ สำคัญ ถ้าไม่มีเงิน ระบบสิทธิ์ประกันสุขภาพทั่วหน้าจะอยู่ไม่ได้
นึกถึงตอนระบบล่มนี่หายนะเลยนะ มันก็ต้องประคองๆกันไปเท่าที่ทำได้

มองให้กว้างๆ ระบบสิทธิ์ประกันสุขภาพทั้งหลาย มันไม่ได้สำคัญแค่เรื่องรอคิว
คุณมีปมอะไรอยู่รึเปล่าเนี่ย
ตัวเจ้าของกระทู้เค้าเขียนในเนื้อหากระทู้ชัดเจนอยู่นะ เค้าพูดถึงเรื่อง"เงิน" 
อ่านดูข้างบน คุณก็พยายามลากอยู่นั่นแหละ ว่าจขกท.คิดเรื่องรอคิว  ฯลฯ
comment48-3:ปรบมือดังๆ ให้คุณ Philomath
comment48-4:GDP ไม่โต
อย่าพูดเริ่องภาษีหรือเงินเลยครับ
เก็บเก่งยังไงๆ มันก็ได้ไม่เท่าใดนักด๊อก

อนึ่ง ผมไม่เถียงเลยครับ
ว่าคนที่เสียภาษีมาก คนที่จ่ายประกัน
ควรได้รับยาที่ดีกว่า

แต่ "คิว" ควรให้ตามอาการป่วยครับ
comment48-5:คุณ Philomath เขาก็ตอบแล้ว

ความจริง: มันก็ตามคิวแหละ คนที่ได้ตรวจก่อนคือคนไข้นัด ถัดๆมาคือผู้ป่วย walk in ตามลำดับคิว จำนวนเท่าที่แผนกนั้นจะรองรับไหว มาตอนเจ็ดโมง จะให้ตรวจตัวเองตอนเก้าโมงครึ่งแล้วจะให้เอาคนไข้นัดไปไว้ที่ไหน

ยังไงก็มีพยาบาลคัดกรองอาการขั้นต้นอยู่แล้ว  ดูระดับความฉุกเฉิน อาการ  หนักมาก หนักน้อย 
อย่างเราเคยแพ้ยา เค้าก็ลัดให้เป็นคิวแรกของหมอที่ลงตรวจ (เอกชนป หรือปวดท้องผ่าไส้ติ่ง เค้าก็แจ้งแล้วว่าตามคิวนะ แต่ถ้ามีคนไส้ติ่งแตกมาก่อน ก็จะได้ผ่าก่อนเรา ส่วนน้องที่ไส้ติ่งแตกตัดหน้า ก็ปกส.รพ.อื่นด้วย  (รัฐบาลและประกันสังคมด้วย)
ระบบรพ.เค้ามีการจัดการระบบคิว การคัดกรองอาการที่เหมาะสมแล้ว สำหรับเราพอใจมากค่ะ
ไม่มีปม หรือมีปัญหาในเรื่องนี้แต่อย่างใด และเห็นด้วยกับคุณ คุณ Philomath ทุกประการ
เพิ่มเติมอีกนิด นอกจากนศ.มหิดลจากได้สวัสดิการปกส.ในรามา ศิริราชแล้ว บุคลากรทุกคนก็ได้ค่ะ
ส่วนบุคลากรจุฬาได้สิทธิสวัสดิการรพ.จุฬาด้วยเช่นกัน
ถ้านศ.มช. ก็ได้สวัสดิการ รพ.มหาราชโดยพละการตั้งแต่ปี 1 เช่นกัน
มีห้องตรวจแบบสวัสดิการด้วยค่ะ
comment48-6:สิทธิประกันสังคมได้ตามสิทธิขั้นต่ำเลยครับ ส่วนสิทธิ30บาทจะมีโอกาสได้ตามนโยบายดีๆตามที่รัฐบาลออกสิทธิพิเศษมาให้เป็นครั้งๆ เช่นผู้ป่วยโรคไต
comment48-7:หน่วยบริการสุขภาพนักศึกษามีทุกที่ครับ แต่นักศึกษาไม่ค่อบป่วยมากหรอกครับเพราะอยู่ในกลุ่ม หนุ่มสาว วัยรุ่น จะมีก็อุบัติเหตุที่ต้องใช้ค่ารักษาสูง
comment48-8:....คุณ Philomath
คิดเหมือนผมเลยครับถ้าไม่มีปมอะไร มันก็คือพยายามหาจุดบกพร่องของระบบเป็นข้ออ้างเพื่อ สร้างกระแสเทียมในสังคม

ผมยืนยันว่าคิว ไม่ใช่ปัญหาใหญ่ในการให้บริการทางการแพทย์ และการรอ จะช้านานนั้นเกิดจากการกระจุกของคนไข้ที่มีการสื่อสารติดต่อดีขึ้นไม่ได้เป็นแบบ ปากต่อปากเหมือนสมัยก่อนแล้ว แต่ที่ไหน หมอดูแลดีมีฝีมือ พูดจาดี จะเกิด ไวรัลทาง social แนะนำกันจนบางที่บินมาจากไกลๆก็ยอม ในทางตรงข้ามหมอที่มี ไวรัลแง่ลบจะลอยตัวรับเงินเดือนตามระบบข้าราชการไปตามซี ตามวุฒิ โดยมีคนไข้ที่ไม่รู้มาตรวจไม่มากนัก
comment49:ถ้าอยากให้เท่าเทียมกันหมด ลูกหลานหมอก็ต้องรอคิว
ยังมีอีกหลายเรื่องที่ต้องแก้ไขครับ
- ห้ามมีการปิดถนน ถนนสร้างจากเงิน ปชช ทุกคนต้องมีสิทธิ์เข้าถึงเท่าเทียมกัน
- ห้ามมีการแบ่งงบ entertain ให้ข้าราชการระดับสูง เช่น ระดับสูงมีรถประจำตำแหน่งให้ เวลาบินได้นั่ง Biz Class
comment49-1:มันควรแฟร์ ในเรื่อง "คิว"

ให้ทุกคน รอคิวเดียวกัน ถ้าใช้ ทรัพยากรบริการของรัฐ ส่วนใช้มากใช้น้อยใช้แบบเกรดดี หรือเกรดธรรมดา ใครจะใช้ยาดี , ยาธรรมดา,  ก็ว่าตามกองทุนหรือสิทธิประโยชน์ที่พึงได้

เหมือนเอ๊นทรานซ์เข้ามหาลัย ลูกผู้ใหญ่นายโตก็ต้องมาผ่าน "คิว" เสียก่อน ส่วนถ้าผ่านแล้ว ใครจะเบิกได้ เบิกไม่ได้ เบิกมาก เบิกน้อย ตามสิทธิตามสวัสดิการ อันนั้นผมไม่เถียง

.


แต่เรื่อง "คิว" มันไม่ใช่เรื่องสิทธิประโยชน์
comment49-2:ที่ผมพูดถึงก็คิวนี่ครับ ปิดถนนไม่ใช่การลัดคิวเหรอครับ
แล้วไหนจะสนามบินมีทางลัดตรวจคนเข้าเมืองให้เจ้าหน้าที่ระดับสูงอีก มันก็การลัดคิวบนโครงสร้างสาธารรณูปโภค
comment49-3:49-2 
ท่านถามเอง ก็น่าจะตอบได้เอง
ว่ามันควรมีรึเปล่าเล่าครับ

ผมบอกเลย มันล้าสมัยแล้วครับ
ในอนาคต ผู้นำในทุกประเทศ เขาจะแย่งถนนกับคนทั่วๆไปน้อยลงเรื่อยๆครับ เพราะอะไรนะรึ ? เพราะเขารู้ครับว่า คิว เป็นเรื่องที่ต้องเคารพและต้องปรับปรุงเสมอ

.
comment50:แค่ให้หักลดหย่อนทางภาษี จากประกันสุขภาพตัวเองให้ได้เท่าที่จ่ายจริงก็พอครับ
คนชั้นกลางที่เงินเดือนเริ่มแตะระดับที่ต้องพึงชำระเงินได้ก็จะเริ่มขยับตัวเองไปใช้ระบบประกันสุขภาพตัวเอง
เพราะได้รับบริการที่ดีกว่าเอง ลดภาระการจ่ายอุดหนุนให้ รพ. พร้อมๆกับสร้างรายได้ให้กับ รพ. ในตัว
เพราะการเบิกเงินจากประกัน รพ. น่าจะเก็บรายได้เยอะกว่าการรับเงินเฉลี่ยต่อหัวที่ได้รับจากรัฐแน่ๆ

ไม่ต้องไปคิดอะไรเยอะ ไม่ต้องร่วมจ่าย
เพราะการบริการมันจะต่างกันเองระหว่างระบบแต่ละระบบโดยธรรมชาติของตลาดอยู่แล้ว
พวกอยากใช้ของฟรี หรือมีโอกาสน้อยกว่าก็ต้องรับสภาพไปครับ
อาจมีช่องทางประกันแบบใหม่ สำหรับคนฐานเงินเดือนต่ำกว่านั้นมาเสริมพิเศษ
ไม่ใช่การสร้างความไม่เท่าเทียม แต่มันคือการยอมรับการมีอยู่ของตลาดตามความเป็นจริง
เพราะความจริง รพ. มันไม่ใช่โอสถศาลาโบราณ ที่มีหน้าที่แค่การรักษาพยาบาลมีหน้าที่เป็นโรงทานเฉยๆ
แต่มันรวมไปถึงการบริหารภาระจากเงินจากคนกลุ่มนึงไปช่วยคนอีกกลุ่มในสภาวะที่คนจ่ายไม่เท่ากันในสถานที่เดียวกัน
เราควรมอง รพ. ตามสภาพปัจจุบันว่ามันมีความเป็นหน่วยงานที่ต้องมีรายรับและรายจ่ายที่ต้องบริหารให้สมดุลให้ได้

ส่วนรัฐให้เท่าที่ทำได้ ตามสิทธิขั้นพื้นฐานจริงๆ บัญชียาตามมาตรฐานที่ควรจะเป็น 
ยานอกบัญชีก็ต้องจ่ายร่วมหรือใช้ช่องทางกองทุน/มูลนิธิที่จะช่วยผู้ยากไร้อะไรก็ว่าไป

ส่วนภาครัฐควรปรับระดับสิทธิรักษาพยาบาลให้กลายเป็นใช้วิธีแบบประกันสุขภาพแบบหมู่ เฉลี่ยต่อหัว/ปีแทน โดยไม่ต้องรับภาระที่มากเกินไป
ลองเสี่ยงไปให้พวกประกันมารับความเสี่ยงแทน โดยใช้งบฯ เท่าเดิมก็อาจลดค่าใช้จ่ายได้ที่เพิ่มขึ้นทุกปีได้
โดยสิทธิรักษาพยาบาลมันยกเลิกไม่ได้โดยตรงอยู่แล้ว เพราะมันเป็นสวัสดิการชิ้นเดียวที่ดูมีค่าพอทำให้คนที่เก่งจริงๆ (อันเหลือน้อย) 
อยากเข้ามาทำงานให้รัฐ

เพราะค่าตอบแทนคนทำงานภาครัฐ มันน้อยเมื่อเทียบกับการทำงานภาคเอกชน
แต่มีข้อดีที่มันเบิกค่ารักษาพยาบาลให้คนที่บ้านได้
(เปรียบเทียบแค่ในกลุ่มเพื่อนที่เรียนจบมาพร้อมๆกัน สติปัญญาไม่ได้ต่างกัน สถานทางสังคมที่ใกล้เคียงกัน ณ จุดเริ่มต้นของการใช้ชีวิตในฐานะมนุษย์เงินเดือนเหมือนๆ กัน)
comment50-1:เราไม่ได้บอกให้ยกเลิกสิทธิข้าราชการ
เราแค่ต้องการให้มา "เข้าคิว" เดียวกัน

ส่วนเรื่องยา เรื่องการเบิก ก็ตามสิทธิอยู่แล้วครับ
comment50-2:ผมให้ความเห็นในประเด็นที่เจ้าของกระทู้เค้าคุยครับ
ไม่ได้มาคุยเรื่องคิวกับคุณครับผม
comment51:ทำไม ถึง เน้นเรื่อง คิว    เน้นคำนี้มาก



ถ้าคิว  ต่อไป ดารา  นักร้อง  จะขึ้นลิฟท์  ห้ามแซง


ซื้อของห้างหรู  มาช้าต้องต่อแถว 

นายก  รมต    ห้ามใช้รถนำ 

สส  มาช้า ไม่รอ ให้ตกเครื่องบิน



คิว..       กับ เรื่อง การได้รับการษา ตามที่ควรจะได้  

เค้าคงไม่สนใจเรื่อง คิว แล้วละ



ถ้าเข้าคิว      แต่ คนจนเข้าคิวก่อน ได้ก่อน  แต่ได้ยาไม่ครบ 

กับ คิวคนข้างหลัง  ได้ยาครบ เพราะมีเงินจ่ายครบ 


จะเลือกกันแบบไหน
comment51-1:เลือกคิวครับ
การสร้างระบบ ที่เลือกปฏิบัติ
ให้มีการแซงคิว


มันคือระบบอุปถัมภ์ทางอ้อม
มันคือการคอรัปชั่น

อย่ามาอ้างว่า คนภาษีน้อยควรต่อคิวยาวๆกว่าคนเสียภาษีมากเลยครับ 

คนเสียภาษีมากควรได้ยาเกรดดีกว่า อันนี้ผมไม่เถียง แต่เรื่องคิว มันควรจัดลำดับตามอาการป่วย

การทำคิวพิเศษ ใน facilities ที่ใช้งบหลวงสร้าง
มันผิดเหตุผลทางคุณธรรมจรรยา
มันคือการคอรัปชั่นทางอ้อม


ว่าแต่... ทำไมต้องเลือกครับ
ทำคิวให้ยุติธรรม, มันเกี่ยวอะไรกับรายการยา?

.
.
comment51-2:อาการหนัก หาหมอด่วน...คิวแรกเลย
comment51-3:ตาม 51-2 

แซงคิวผมไปเลย คุณ thaithinker ผมอาการไม่หนัก รอได้
comment52:เอาจากประสบการณ์ตรงผมเลย ผมทำงาน office เสียประกันสังคม 

แต่ชื่อประกันสังคมไปอยู่ในโรงพยาบาลบ้านเกิด(ซึ่งเป็นความผิดผมเอง ที่ไม่ดิ้นรนหาโรงพยาบาลใน กทม) ตอนเลือก โรงพยาบาลหลายๆโรงใน กทม เต็มแล้ว 

30 วันที่ผ่านมา ผมเข้าโรงพยาบาล 2 ครั้ง คนรอคิวเยอะมากกกกกกกกกก ผมก็ไปรอคิวปกตินะ 

เล่ามานาน เข้าประเด็นเลย สิ่งที่ผมอยากติง

1. ผมควรเข้าโรงพยาบาลไหนก็ได้ปะ แล้วใช้สิทธิประกันสังคม เพราะผมจ่ายเงินอ่ะ = ="
2. พยาบาลที่มีอายุหน่อย อาจจะอายุงานเยอะ หรือ อายุเยอะ จะพูดจาห้วนๆ 
3. ยาที่ได้มา ผมไปซื้อร้านขายยาทั่วไปได้เลยอ่ะ = ="
comment52-1:ช่วยกันรณรงค์ ผลิตแพทย์ เพิ่ม
สร้างเตียงผู้ป่วยเพิ่มซิครับ

อย่าหลงทาง ถูกต้มกบ
ไปโจมตี พวกเสียภาษีน้อย
เพราะมันไม่ใช่ประเด็น
ต้นเหตุ คือ ความไม่สมดุลย์ ของ demand supply
comment52-2:52-1  

คุณให้ผลิตแพทย์เพิ่ม     นั่นคือทางแ้ก้ปัญหาใช่ไหม  
ทำไมไม่มองปัญหาต่อว่า งบประมาณ สธ ปีนึงเป็นแสนล้าน  รัฐบาลจะหามาจากไหนที่จะต้องจ่ายทุกปี รพ ก็ขาดทุนทุกปี  จนงบบรรจุพยาบาลแทบไม่มีแล้ว       ปัญหาคืองบประมาณไม่พอต่างหาก     ซึ่งค่าใช้จ่ายที่มีมากขึ้น  ประชาชนต้องออกเงินเพิ่มขึ้นบ้าง  ไม่ใช่รอของฟรี จาก รพ รัฐ
comment52-3:เรื่องงบประมาณ แสนล้านมันไม่มากดอกครับ
ถ้าเราบังคับให้ ผู้มีอำนาจ มาเข้าคิว

รับรองว่า มีงบผลิตแพทย์เพิ่ม , สร้างเตียงเพิ่ม แน่ๆ


ไว้วันหลัง เอาตัวเลขงบประมาณ มาคุยกันได้ครับ
comment52-4:52-1 อ้าว ไหนบอกไม่ต้องการเงิน

เพิ่มเตียง ผลิตแพทย์ อยู่ดีๆมันลอยมาจากสวรรค์รึไง

ชีวิตมันมีอะไรมากกว่าคำว่า "คิว" ค่ะ

นัดตรวจ follow up คลินิคนึงที่ศิริราช คิวข้ามปี สาเหตุเพราะคนไข้เยอะ ไม่ได้เกี่ยวกับคิวสิทธิพิเศษอะไรหรอก
อีกอย่าง ถ้าคนไหนที่มีความจำเป็นเรื่องการรักษาเร่งด่วนแบบเร่งด่วนสาหัส หมอเค้าไม่ปล่อยให้ตายนะคะ
comment52-5:GDP ไม่โต
อย่าพูดเริ่องภาษีเลยครับ
เก็บเก่งยังไงๆ มันก็ได้ไม่เท่าใดนักด๊อก

อนึ่ง ผมไม่เถียงเลยครับ
ว่าคนที่เสียภาษีมาก คนที่จ่ายประกัน
ควรได้รับยาที่ดีกว่า

แต่ "คิว" ควรให้ตามอาการป่วยครับ
และเมื่อเรามีระบบคิวที่ยุติธรรม
ึคนใหญ่นายโต ต้องมาต่อคิว
ลูกเมียหมอ ก็ต้องต่อคิว
เมื่อใดเมื่อนั้น รับรองว่างบประมาณจะลอยออกมาได้เองครับ เงินมีแน่ๆ มันจะถูกคายออกมาเอง
comment52-6:คุณว่ากระทรวงไหนใช้เงินได้ประสิทธิภาพสูงสุดตอนนี้หล่ะ ผลิตแพทย์เพิ่มแล้วไปฉีดสิว อยู่เอกชนด้วยเงินค่าผลิตจากใคร จะเอาหมอที่จบมาเย็บแผลไม่เป็นมาเย็บหน้าคุณมั้ย หมอไม่ใช่ใครมาเรียนก็ได้ หาคนที่รับผิดชอบชีวิตคนไม่โบ้ยไปมา คุณคิดว่าง่ายเหรอ  ที่เขาให้คนเรียนหมอยากไม่ใช่ รพ.แพทย์เลือกนะ เขาสอบแข่งกัน คนที่สอบได้อย่างน้อยก็ขยันรับผิดชอบตัวเองมาแล้สถึงสอบได้
comment52-7:ดูคะแนนเอ็นทรานซ์เลยครับ
คนสอบไม่ติดแพทย์
มีอีก ห้าหกเท่าตัว
ที่คะแนนต่างจากคนสอบติด ไม่ถึง 5%
comment52-8:และคุณมีคนรู้จักในนั้น (5%).... หมอคือผู้รักษาชีวิตต่างกับช่างทั้งหลายโดยสิ้นเชิง การแพทย์มันพัฒนาตลอด ไหวพริบปฏิภาณในการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าต้องดีถ้าไม่ดี ญาติคุณ คนที่คุณรู้จักแย่แน่
comment52-9:ตอนเรียนมัธยม มันก็ห้องเดียวกันนั่นแหละ
แค่คะแนนสอบต่างกัน 5%

คุณธรรม มันก็เหมือนๆกันนั่นแหละ
ถามหน่อย เพื่อนห้องเดียวกับคุณที่เอ็นติดเภสัช วิศวะ บัญชี มันเรียนหมอไม่ไหวเชียวรึ? 

คุณธรรม ความรับผิดชอบ ไหวพริบปฏิภาณของพวกเพื่อนๆคุณ มันต่ำนักรึ
comment52-10:ความต่างผมไม่สามารถพูดเพื่อสร้างความแตกแยกในนี้ได้ ต้องไปถามสถาบันฝึกอบรมเฉพาะทาง และโรงเรียนแพทย์ดูเขามีคำตอบให้แน่นอน ง่ายๆเลย รพ.ศูนย์ หรือ รพ.ที่รับ Extern และ Intern ไปฝึกตอบได้แบบฟันธงเลยว่าลำบากยากเย็นแค่ไหนกับการฝึกออกมาให้มีทักษะรักษาได้ถูกต้องไม่โยกโย้เปิด Google เปิดโน้ตอ่าน ผ่าตัดตาม VDO  Youtubeหรือ มักง่ายล้างมือแบบลวกๆเข้าห้องผ่าตัดรักษาคนที่คุณรักฯลฯ

คุณอยากให้หมอที่ apply เก่งแบบ Mcguyver รักษาหรือ หมอที่แค่เขียนคำวินิจฉัยโรคยังสะกดไม่ถูกรักษาคนที่คุณรัก-เพื่อน ญาติสนิทมิตรสหายคุณมากที่สุดครับ ถ้าตอบอย่างหลังคุณไม่ต้องไปรอคิวที่ รพ.ไหนหรอก จะมี รพ.ที่คนพื้นที่เขารู้กันว่าแย่ ห่วยและเขาเลี่ยงไปใช้บริการ รพ.อื่นกันหมด คุณไป รพ.ที่เขาเลี่ยงนั่นเลยผมว่ามีทุกจังหวัดแล้วคุณจะรู้หมอที่ตามตัวง่ายกับตามยาก ก็มีผลกับการรักษาโรคด่วนๆแล้ว
comment52-11:ถามเค้ารึยังว่า  พวกที่เอนท์ติดวิศวะ บัญชี... น่ะมันอยากเป็นหมอกันจริงๆ รึเปล่าว?
comment52-12:ดูสถิติก็ได้ครับ

คนเลือกแพทย์อันดับ 1
เลือกเภสัช อันดับ 2

มีเยอะแยะ
มีเพื่อนถามเพื่อน มีน้องถามน้อง
มีลูกถามลูก มีหลานถามหลาน
comment52-13:อันนี้คุณมั่วแน่นอน เภสัชอันดับ 2 ผมบอกได้เลยมั่วมาก แพทย์อันดับ 1 นี่คุณเข้าใจระบบ Admission เปล่า ว่าทำไมต้องเลือกแพทย์อันดับ1

สรุปผมเสียเวลากับข้อมูลมั่วๆ มานาน ทั้งเรื่องคิว สุดท้ายระบบ admission ยังไม่รู้เรื่อง 

พอดีดู Dow อยู่...ขอตอบให้สั้นๆว่า การสอบ Admission ถ้าคุณสอบได้คะแนนรวมที่ 1 ของประเทศ    แต่ตอนเลือกอันดับคณะที่อยากเข้าเรียนถ้าคุณ

เลือกเข้าเรียน คณะ มโนศาสตร์ (ตามความมโนคุณ) อันดับ1    คณะ คิวคิวศาสตร์ (ตามปมคิว ในชีวิตคุณ) เป็นอันดับ 2 เลือก แพทยศาสตร์ ตักศิลาวิทยาลัย (ชื่อสมมุติ) อันดับ 3  

คุณจะโชคดีได้เรียนคณะ มโนศาสตร์ และเป็นที่ 1ของการสอบเข้าและ...ได้เรียนคนเดียวด้วย แต่ทว่า ..อดเรียนแพทย์ครับ



.........Amen
comment53:ในเมื่อการเก็บภาษีรายได้ มันไม่มีประสิทธิภาพ 
ก็ลดการเก็บส่วนนั้นลง แล้วไปเพิ่มการเก็บส่วนของ VAT แทน ไม่ดีกว่าเหรอ
ผมเชียร์มาตลอด ให้ลด ภงด.แต่ไปเพิ่ม VAT แทน ไม่เห็นมีใครแก้ไข
comment53-1:คนจนประเทศนี้เสียงดังไงครับ ขนาดรัฐบาลทหารที่ใครๆก็ด่ากันว่าอำนาจล้นฟ้าเพราะมี ม44 ยังกลัวเสียงคนจนเลย แตะอะไร แก้อะไรที่เป็นผลประโยชน์ของคนพวกนี้ไม่ได้ เพิ่มได้อย่างเดียว ห้ามลด ห้ามเปลี่ยนแปลง
เพราะคนจนประเทศนี้มีมือถือใช้ทุกคน พร้อมจะมาถล่ม หรือโพสด่าได้ ส่วนพวกคนจนที่นอนอนารถข้างถนน หรืออยู่ตามกิ่นทุรกันดารจริงๆดันไม่ค่อยออกมาเรียกร้องอะไรเลย
comment54:มีคนบอกว่าให้เพิ่ม supply แก้ได้ทุกอย่าง.....  คิดว่ามันจะง่ายแบบนั้นหรอ?  
ขนาดเรียนหมอเป็นค่านิยมมาช้านาน  คนยังขาดแคลน  
แถมเด็กสมัยนี้ไม่ค่อยอยากเป็นหมอกันแล้ว  งานหนักเหนื่อย  กลัวโดนฟ้อง.....
หรือจะให้ลดคุณภาพของหมอลง??  ให้เรียนง่ายขึ้น  มันใช่หรือ?? 
จะบอกให้ทุกคนมาใช้มาตราฐานเดียวกัน  ข้าราชการ  บัตรทอง  ประกันสังคม
ก็จะเกิดปัญหาอย่างอื่นตามมาเป็นทอดๆอีก  จะเกิดปัญหาข้าราชการขาดแคลนอีก  เพราะสิทธิประโยชน์ของข้าราชการหายไป
แล้วปัญหาความรู้สึกไม่แฟร์ของคนจ่ายภาษี  จ่ายประกันสังคม  ก็ไม่หายไปไหนอยู่ดี
ความแฟร์ที่แท้จริง  คนจ่ายเยอะก็ควรได้รับการรักษาที่ดี  ข้าราชการได้สิทธิข้าราชการแทนที่รายได้ที่ต่ำ  ก็ OK อยู่แล้ว
ส่วนคนไม่จ่าย  ก็ได้รับการรักษาตามหลักมนุษยธรรมพื้นฐานไป 
แล้วบอก ร.พ. เฉพาะกิจควรไม่ควรมีสิทธิพิเศษของอาชีพอีก  คือ
ถ้ามีเหตุการณ์ที่ต้องรักษาอาชีพบางอาชีพคราวล่ะมากๆ ล่ะ  ถ้าให้ทุกคนรอคิวเหมือนกันหมดคงบรรลัยแน่ๆ

แล้วคำถามง่ายๆเลย  ทำไมไม่มีประเทศเจริญแล้วประเทศไหน  รักษาฟรี  โดยไม่เก็บภาษี  หรือมีการร่วมจ่ายแบบใดแบบหนึ่ง  แล้วแก้ปัญหาโดยทุ่มผลิตแพทย์เยอะๆ บ้าง??
comment54-1:คำถามง่ายๆเลย

ประเทศที่เจริญแล้ว เขาแก้ไขที่ demand supply ของแพทย์ต่อประชากรครับ
คือวิธีแก้ปัญหาที่ตรงจุด


ส่วนวิธีเก็บเงินจะเป็น co payment หรือ กองทุนอะไรๆ ก็แตกต่างกันไป สิทธิสวัสดิการก็ไม่เท่ากัน บัญชียาก็ต่างกันผมไม่เถียงซักคำ 
แต่"คิว" เขายุติธรรมครับ

ด้านการเข้าคิว เขาต้องแฟร์ครับ
ไม่มีการส่งตัวผู้ป่วย จาก รพ.เอกชน ไป รพ.รัฐ
ถ้าใครจะใช้เส้น ย้าย รพ.จากเอกชน ต้องไปต่อคิวครับ


ตัวอย่าง
ที่ประเทศสิงคโปร์

เขาห้ามหมอของรัฐ รับงาน part time ใน รพ.เอกชน
เพราะจะไม่มีการอนุญาติการส่งต่อคนไข้จากโรงพยาบาลเอกชน มายังสถานพยาบาลของรัฐ

เนื่องจากจะทำให้คนที่รอคิวปกติในสถานพยาบาลของรัฐต้องรอนานขึ้น
comment54-2:งั้นเคลียร์กันก่อน  คุณไม่มีปัญหา/ไม่เห็นด้วยกับ  การร่วมจ่ายหรือเก็บเงินมากขึ้นใช่มั๊ย  รวมถึงประเด็นที่ว่าใครที่จ่ายภาษีมากกว่าสมควรได้รับการรักษาที่ดีกว่า  ถ้าไม่มีปัญหาก็ OK  

แต่สิ่งที่ผมไม่เห็นด้วย/ข้องใจ ได้แก่
- ผมเห็นด้วยนะว่าต้องเพิ่ม supply  แต่ทำไงหรือ?  เพิ่มเงินหมอ>>>งบประมาณสูงขึ้นมหาศาล>>>เอางบจากไหน  ถ้าคุณไม่มีปัญหาเรื่องเก็บเงินเพิ่ม  หรือระบบร่วมจ่าย  ก็ OK แนวคิดคุณก็คงเป็นจริงได้  แต่ถ้าระบบปัจจุบัน  ฝันไปเถอะ  และผมไม่เห็นด้วยกับการเร่งผลิตหมอโดยผ่อนปรนมาตราฐานลงอย่างแน่นอน
- คิวต้องจัดตามอาการป่วย  ก็เป็นเรื่องมาตราฐานของทุกโรงพยาบาลอยู่แล้วนิครับ  เรื่องที่คุณยกสิงคโปร์มาเป็นตัวอย่างก็ OK นะ  แต่ไม่จำเป็นต้องถึงขั้นห้ามเด็ดขาดก็ได้  ถ้าส่งตัวคนไข้ก็ต้องรอคิวตามปกติ  แต่ถ้าอาการหนักยังไงก็ต้องจัดให้เค้าก่อนอยู่แล้วนิ
- ผมไม่เห็นด้วยเรื่องการตัดสิทธิข้าราชการ  เพราะมันเป็นระบบที่ตั้งไว้เพื่อดึงคนให้เข้ามารับราชการอยู่แล้ว  ถ้าตัดตรงนี้ไปก็จะไปมีปัญหาตรงอื่น  อีกทั้งบางอาชีพเช่นทหารหรือตำรวจมีความเสี่ยงในชีวิต  ตรงนี้พวกเค้าสมควรได้
- โรงพยาบาลเฉพาะกิจถูกสร้างมาเพื่อรองรับคนของหน่วยงานนั้นๆอยู่แล้ว  มันก็เป็นไปตามวัตถุประสงค์ของเค้าดีอยู่แล้ว  การจัดให้คนของตัวเองก่อนก็ไม่ได้แปลกอะไร  กรณีรับระบบของเค้าไม่ได้ก็ไปโรงพยาบาลอื่นเท่านั้นเอง
comment54-3:ผมไม่เถียงเลยครับ
ว่าคนที่เสียภาษีมาก คนที่จ่ายประกัน
ควรได้รับยาที่ดีกว่า

ผมก็มิได้เสนอให้ตัดสิทธิข้าราชการใดๆเลย
เพียงแค่ทุกคนต้องมา ต่อคิวรักษาตามอาการเท่านั้นครับ ใครสิทธิดีกว่าได้ยาดีกว่าผมไม่คัดค้านซักคำ

ใครจะ co payment เพื่อให้ได้ยาที่ดีกว่า , ใครจะใช้ประกัน ผมก็ไม่ว่า แต่ต้องมี"คิว" และ สิทธิพื้นฐาน โดยทุกคนต้องมาเข้าคิว รักษาโดยให้สิทธิคิวแรกๆตามอาการป่วยอย่างแฟร์ๆ

.

 "คิว" ควรให้ตามอาการป่วยครับ
และเมื่อเรามีระบบคิวที่ยุติธรรม
คนใหญ่นายโต ต้องมาต่อคิว
ลูกเมียหมอ ก็ต้องต่อคิว
co payment ก็ต้องต่อคิวรอเตียงคนไข้ครับ
จ่ายภาษีเยอะก็ต้องต่อคิวรอเจาะเลือดรอ x ray คิวเดียวกันครับ แต่ยาจะดีกว่า, อะไหล่อวัยวะเทียมดีกว่า, ได้ครับ แต่คิวเตียงผ่าตัดต้องจัดตามอาการป่วยหนักครับห้ามจัดคิวตามการจ่ายเงินหรือตามภาษี
ทั้งใน รพ.สาธารณสุข และ รพ.เฉพาะกิจ
เมื่อใดเมื่อนั้น รับรองว่างบประมาณจะลอยออกมาได้เองครับ

ปทท. เรา เงินมีแน่ๆ ครับมันจะถูกคายออกมาเองถ้านายใหญ่ต้องเข้าคิว

และการผลิตหมอ , + เตียงผู้ป่วยมันจะเกิดขึ้นจริงๆได้เองแบบน่าประหลาดใจ ในวันที่ระบบคิวของเรา แฟร์จริงๆ

ข้อสำคัญ เราอย่าปล่อยให้มีการใช้เงินหลวงในการสร้าง รพ.เฉพาะกิจนะครับ เพราะมันเป็นช่องทางให้คนใหญ่คนโตไม่ต้องมาต่อคิวใน รพ.สาธารณสุข งบประมาณมันจึงไม่เกิดใน รพ.สาธารณสุขไงครับ

นายใหญ่คนไหน ไม่อยากเข้าคิว จงไปหาหมอ รพ.เอกชนซะ จะมะเร็ง จะผ่าตัดซักสิบล้านบาท เงินสดๆ เดี๋ยวเขาก็จะสำนึกได้เอง ภ้าขนากนั้นยังไม่สำนึก เดี๋ยวพอพวกลูกน้องคนสนิทโดนกับครอบครัวตัวเอง พวดลูกน้องจะช่วยปลุกสำนึกให้เอง เพราะการจัดคิวที่แฟร์นี้คือการทำลายระบบอุปถัมภ์ครับ

.


.
ตราบใดที่ระบบคิวของเรายังไม่แฟร์
อย่าพูดถึง co payment หรือเก็บเงินเพิ่ม เลยครับ
เพราะมันจะกลายเป็นเครื่องมือ เตะคนอ่อนแอออกจากคิว
มันจะไม่ใช่ co payment ที่แท้จริง

.


.

.
comment54-4:ที่คิวมันมีปัญหาเพราะ คิวมันถูกเทมากองรวมมน รพ. รัฐซะเยอะ ในขณะที่ รพ เอกชน คิวว่างมากมาย 
ทำไมเราไม่จัดสรรคิวไปให้ รพ.เอกชนให้มากขึ้น โดยมีรัฐเข้ามาอุดหนุน และควบคุมกลไกราคา เพื่อให้คนที่พอจะมีรายได้เทคิวของตัวเอง ไป รพ.เอกชนมั่งล่ะ 
อันนี้เป็นแนวคิดเพื่อ ลดปัญหานะครับ ไม่ใช่แก้ได้ทั้งหมด
comment55:เห็นด้วยตาม คต 54   ทุกข้อเลยครับ

    แล้วบอก ร.พ. เฉพาะกิจควรไม่ควรมีสิทธิพิเศษของอาชีพอีก  คือ
ถ้ามีเหตุการณ์ที่ต้องรักษาอาชีพบางอาชีพคราวล่ะมากๆ ล่ะ  ถ้าให้ทุกคนรอคิวเหมือนกันหมดคงบรรลัยแน่ๆ 



 ผมมีความเห็นตรงนี้เพิ่มเติมคือ      ตอนแรกผมไม่เข้าใจตรงนี้ แต่พอมาอยู่กับวงการ สธ ด้วยเพราะแฟนทำงานพยาบาล รพ รัฐ เลยเข้าใจว่าทำไม      ไม่ว่าเรื่องที่จอดรถทำไมต้องสงวนให้ จนท รพ  บางที่ต้องให้ที่จอดรถ แพทย์เวร       แต่คนทั่วไปไม่เข้าใจหรอก  อธิบายยังไงก็เข้าใจย้าก ย้าก    อยากให้ตัวเองได้รับความสะดวกสุดนั่นพอ   เลยไม่เคยคิดว่าจะเข้าใจคนอื่นทำไมต้องอย่างโน้นอย่างนี้       
   นอกจากนี้แล้ว ผมเห็นคนไปรักษา รพ รัฐ ชอบบ่นเรื่องรอคิวนานกว่าจะเสร็จ    บางคนหัวแตกมาเลือดไหลไม่หยุด  รอ 1 ชั่วโมงกว่า  ๆ  เลือดก็หยุดไหล  เดินออกจาก รพ บ่นเป็นหมีกินผึ้หาว่า รพ ไม่ดูแลไม่เอาใจใส่ มารอพบหมอตั้งนานแล้วยังไม่ทำอะไรให้เลย    เป็นเพราะไม่รู้หรือไม่เข้าใจจริงๆ  หรือ แกล้งโง่กันแน่     มา รพ.รัฐ ทำใจรอไปเลย 4 ชั่วโมงกว่าจะเสร็จได้กลับบ้าน  ยกเว้นฉุกเฉินหมอหรือพยาบาลจะรีบมาดู แต่ก็อีกนานกว่าจะได้กลับบางทีก็แอดมิดนั่นละ         แต่นี่หัวแตกอยากให้หมอหรือพยาบาลรีบกระโดดมาดูกันเลยหรือไงว่ะ   พอดียืนอยู่ใกล้ ๆ จะขำก็ได้หรืออยากบอกให้มันหายโง่ก็ได้แต่กลัวมันต่อยเอา
comment55-1:อันผมไม่รู้จะสรรหาคำพูดอธิบายยังไง?  แต่ความหมายของผมก็ประมาณว่าโรงบาลทหาร/ตำรวจ  หน้าที่หลักก็ต้องรักษาทหาร/ตำรวจสิ  แต่ถ้าคิวว่างเค้าก็รับรักษาคนไข้ธรรมดาด้วย  ก็ถูกตามวัฒถุประสงค์ที่เค้าตั้งมาแล้วนิ  ถ้ามาปนกับคนธรรมดาเกิดเหตุการณ์ ISIS ยึดเมืองแบบฟิลิปปินส์  ทหาร/ตำรวจ  ที่บาดเจ็บต้องมารอคิวกับคนไข้ธรรมดา  มันคงไม่ใช่กระมัง  คนธรรมดา  ที่ไม่ใช่อาชีพเฉพาะโรงพยาบาลทั่วไปก็มีให้รักษาตั้งเยอะแยะ
comment55-2:ถ้ามีเหตุการณฺอย่างที่ว่า กรณีฉุกเฉิน
ไม่ว่าจะ รพ.เฉพาะกิจ หรือ รพ.สาธารณสุข
เขาก็รักษา จนท. ทหาร ตำรวจ ที่บาดเจ็บ เป็นคิวแรกก่อนเหมือนกันครับ ไม่เห็นเกี่ยวกับว่าต้องเป็น รพ.เฉพาะกิจ อะไรเลย

ไม่ใช่ข้ออ้าง ของการไม่จัดคิวตามอาการของผู้ป่วยในภาวะปกติ
comment56:จากคนป่วยสิทธิประกันสังคมเลยนะ ระบบรักษาน่ะมันดีอยู่แล้ว แต่มันไม่เพียงพอ ไอ้การลัดคิวน่ะมันไม่มี ถึงมีก็มีน้อย เดี๋ยวนี้คนยอมคนที่ไหนพลาดมาโซเชียลก็ถล่มยับสิ
คนรวยน่ะเค้ามีทางเลือกเยอะแยะ แล้วเค้าก็รักษาสิทธตัวเอง
คนจนน่ะพอเห็นคนเยอะก็ท้อ ทิ้งคิวตัวเอง ไปหาหมออะไรก็ไม่รู้ พอไม่ไหวก็กลับมาโรงพยาบาล ที่นี้ก็ต่อคิวใหม่สิ (นั่งรอหมอเห็นมาเยอะพวกโวยวายแล้วโดนด่ากลับ)
คนชั้นกลาง ก็อย่างที่รู้ไม่มีเวลารอคิว บริษัทถ้าดีก็ปล่อยวันลาให้ ถ้าเค้าไม่ให้ล่ะจะทำยังไง ผมว่าคนชั้นกลางนี่ล่ะที่มีปัญหา เค้าน่าจะให้ทางเลือกในการทำประกัน สนับสนุนในการไปหาหมอเอกชนบ้าง

เอาจริงๆ นะ ณ.เวลานี้ป่วยเล็กๆ น้อยๆ ไปสาธารณสุข หรือ รพ.ตำบลดีกว่าไป ปกส. 

สบายกว่าเยอะ
comment57:---ง่ายๆ ไม่พอใจเข้าเอกชนครับ ถือซะว่าของฟรีและดีไม่มีในโลกนี้
comment57-1:ครับ ของฟรัไม่มีในโลก
แต่ผมก็ไม่ได้เถียงเลยซักคำ ว่าคนจ่ายภาษีมากควรได้ยาที่ดีกว่าคนจ่ายภาษีน้อย

แต่ "คิว" ควรจัดลำดับตามอาการป่วยครับ
ไม่ควรแยกคิว ตามสิทธิกองทุน หรือตามการจ่ายภาษีใดๆ
comment57-2:....ป่วยหนักเข้าห้องฉุกเฉินครับ เขามีแพทย์ emergency อยู่ เขาดูแลก่อนอยู่แล้ว ที่รอๆ กันแน่นๆ คือกลุ่มรอได้ กับใจร้อน

คุณไป รพ. ที่มียศ นำ คุณว่าใครได้ตรวจก่อน สิ่งที่เรียกว่า Ideal มันก็คือ Ideal= อุดมคติ ใช้ฝันๆเอาครับ 

ไม่ว่าที่ใดในโลก Ideal สวนทางกับ Practical เสมอ เรื่องแบบนี้ คนที่หนักใจคือคนให้บริการต่างหาก อย่ามั่วมโนเอง
comment57-3:ครับ การคอรัปชั่น
ก็คือ pratical ในชีวิตจริงแบบหนึ่ง

ท่านว่า ถ้ามีคิวที่ไม่แฟร์
มันจะคล้ายกับการคอรัปชั่นไหมครับ
มันคล้ายๆ ระบบอุปถัมภ์ไหมครับ

.
comment57-4:คุณ คิดว่า จนท. รพ. ชอบระบบ อุปถัมภ์เหรอ เขาเบื่อกันทั้งนั้นแต่ถ้า... เขาสั่งมาจะฝืนได้ไงเครียดนะครับ มาสมัครทำงานแผนกหน้าห้อง ผอ. หรือลองมาอยู่ศูนย์ ส่งต่อซัก 2 อาทิตย์ก็ได้จะได้รักษาอาการมโนจริตไปในตัว  อ้อมาเป็น จิตอาสาจริงจังก็ได้ เพราะแบบคุณมาทำงาน 1ชม.เขาไล่ออกแล้ว  ที่สำคัญเราอยู่ในโลกความจริง ตื่นๆๆ ไม่ใช่เกมส์ PC
comment57-5:ก็ในเมื่อ คุณรู้อยู่แก่ใจ
ก็ควรช่วยกันรณรงค์

การทำระบบ "คิว"
ให้แฟร์ซิครับ

You may say, i m a dreamer
But i m not the only one

I hope someday, you will join us..

.
comment57-6:คงไม่เคยเจอประเทศที่เขามีระบบ ถ้าไม่มี Health insurance.. You die only. คุณคือ 1 ในปัญหาของระบบ รพ.เอกชนเหมาะกับคุณที่สุด 

ปัญหาของคุณคือคุณมองจุดเล็กๆน้อยๆ ไม่มองว่า สังคมไทยเข้าสู่สังคมสูงวัยเพราะ ระบบสาธารณสุขไทยดีนั่นเอง
comment57-7:ครับ

ผมเนี่ยแหละ กล้าพูด ทะลุกลางปล้องให้ผู้คนได้ฉุกคิด และตื่นจากจินตน่การ มาพบความจริงที่ไม่มีใครอยากเอ่ยถึง

.
comment57-8:เขาพูดกันอยู่ทุกวันมา50-80ปี   เรื่องเพลง ลุง John น่ะผมก็ชอบฟังนะ แต่ โลกนี้จะดีต้องมีคนแบบลุง John ตัวจริงเยอะกว่านี้ซัก 30% and "well done always speak louder than well said...son".
comment57-9:ครับ ในวัยเด็ก เราเกิดมาพร้อมกับความสะอาด
พอโตขึ้น อะไรๆ ทำไมมันปิดบังเรา
ไม่อยากพูดความจริง และคุณธรรม

เรายอมรับ การลัดคิว
การคอรัปชั่น กันได้อย่างไร ตำตา
comment58:.

           ถ้ามีความคิดว่า เงินภาษี คือการแบ่ง หรือเขตของการรับสิทธิในการใช้การรักษา
           เราแบ่งประเทศ หรือ โรงพยาบาลไปเลยดีหรือไม่ ?
           สิทธิ 30บาท ให้ใช้ได้เฉพาะ รพ. ตามรายชื่อนี้เท่านั้น
           ขรก.พลเรือน (และบำนาญ)ใช้ รพ.นี้ เท่านั้น
           ขรก. ทหาร, ตำรวจ (และบำนาญ)ใช้ รพ.นี้เท่านั้น
           สิทธิ ปกส. ใช้ รพ. นี้เท่านั้น 
           ผู้ที่ไม่มีสิทธิอะไรเลย แต่มีบัตร ปชช. หรือ ต่างด้าว ใชัเฉพาะ รพ.เอกชนเท่านั้น
           ส่วนแพทย์ ที่จะประจำ รพ. ให้แต่ละคนเลือกเองเลย ว่า ใครอยากประจำอยู่ที่รพ.ไหน
           หรือไม่ ก็ ระบุจากสถานศึกษาไปเลย ว่าจบมาแล้ว จะต้องไปประจำที่ไหน.
           งบประมาณของ รพ. ก็แบ่งตามอัตราส่วนของเงินภาษี  เงินของ ปกส.
           หรือ งบของแต่ละกระทรวง ไปเลย

           ผมนึกถึง ประเทศสเปน ในเวลานี้ ที่กำลังมีปัญหาเรื่อง การขอแบ่งแยกปกครองตนเองของแคว้น ๆ หนึ่ง
           เพราะ ไม่พอใจที่ รัฐฯ เอาเงินภาษี จากแคว้นตนเอง(ที่จ่ายมากที่สุด) ไปให้รัฐอื่น ๆในประเทศ
comment58-1:ถ้าคนจ่ายภาษีเยอะแล้วได้สวัดดิการน้อยกว่าคนที่ไม่จ่ายภาษี  ดราม่าแน่นอนแล้วดราม่าทั่วโลกด้วยครับ  ที่แรงๆเห็นได้ชัดตอนนี้ก็สเปน  อังกฤษ  ผมมองเป็นเรื่องธรรมดาและเป็นเรื่องธรรมชาติมากๆ  เรื่องผู้อพยพก็เป็นอีกเรื่องที่คนไม่พอใจ  เกี่ยวพันกับภาษีเช่นกัน  ทำไมต้องเอาภาษีไปดูแลผู้อพยพ  ขนาดฝรั่งประเทศที่เจริญแล้วเค้ายังดราม่ากันเรื่องนี้   ทำไมจึงคิดว่าประเทศไทยจะรอดหรือครับ  แล้วทำไมถึงคิดว่าการบ่นเรื่องนี้ถึงเป็นสิ่งที่ไม่ถูกต้อง  หรือไม่สมควรล่ะครับ??

ประเทศที่เจริญแล้วส่วนใหญ่  เค้าถึงวางระบบให้ยุติธรรมกับผู้เสียภาษีที่สุดยังไงล่ะ   ระบบที่แฟร์คือให้ทุกคนควรมีส่วนร่วมในการจ่ายค่ารักษาพยาบาล  จะเก็บภาษีหรือร่วมจ่ายมากน้อยก็ว่ากันไป   ทุกคนจ่ายเท่าๆกันแล้วได้คุณภาพการรักษาเหมือนๆกันหมด  ส่วนข้าราชการ  ทหาร/ตำรวจ  ถือเป็นสิทธิพิเศษแลกกับรายได้ที่ต่ำลงของอาชีพข้าราชการและความเสี่ยงที่ได้รับ  ถือว่าสมควรแล้ว  ทั่วโลกเค้าก็ทำกันแบบนี้ทั้งนั้น  

ระบบปัจจุบันของไทยมันไม่แฟร์ 
1. 30 บาทมันน้อยเกินไป  จนโรงพยาบาล+หมอพยาบาล  ต้องรับภาระมากเกินไป  และพัฒนาอะไรไม่ได้
2. คนเสียภาษีเงินได้+ประกันสังคม  ได้รับสวัดดิการเทียบเท่าหรือห่วยกว่า  คนที่ไม่จ่ายภาษี  ซึ่งเป็นสิ่งไม่สมควร

จะปล่อยไปเรื่อยๆ แบบนี้หรือครับ??
comment58-2:ท่านเข้าใจผิดแล้วครับ

สวัสดิการ คนจ่ายภาษี ควรได้ยาดีกว่า ผมไม่เถียงซักคำ

แต่ "คิว" ควรจัดตาม อาการป่วยครับ
comment59:10 กว่าปีก่อน ประเทศไทยผลิตแพทย์ปีละราวๆ 900 คน

ปัจจุบันผลิตแพทย์ปีละเกือบ 3000 คน

เดิมที การรับแพทย์ จะรับเฉพาะเด็กที่เรียนดี ต้องเรียนในคณะแพทย์ ต้องได้เก็บประสบการณ์จากโรงพยาบาลมหาวิทยาลัย

ต่อมา เรามองว่าแพทย์มีน้อยเกินไป เลยผ่อนลงมา ให้รับเด็กโดยอิงโควต้าพื้นที่ใกล้บ้านแทน คณะแพทย์สอนไม่ไหวแล้วก็ไม่เป็นไร ให้ไปเรียนแบบเก็บประสบการณ์ในโรงพยาบาลทั่วไปแทน

ในโรงพยาบาลศูนย์ แพทย์ก็งานล้นมืออยู่แล้ว ยังถูกบังคับให้ต้องแบ่งเวลามาสอนนักศึกษาแพทย์อีก สุดท้ายก็ไม่ค่อยได้สอนเป็นเรื่องเป็นราว
 เรียนแบบครูพักลักจำกันไป เห็นหมอรุ่นพี่รักษายังไง ก็ทำตามๆไป บางทีก็ไม่รู้เหตุผล

ปัจจุบัน แพทย์จำนวนหนึ่งจบออกมาโดยที่ไม่เคยฝึกงานในโรงพยาบาลมหาวิทยาลัยเลยด้วยซ้ำ

นักศึกษาแพทย์จากบางโรงพยาบาล มีอัตราสอบผ่านใบประกอบวิชาชีพในการสอบครั้งแรกไม่ถึงครึ่งหนึ่ง (สถาบันเก่าแก่ส่วนมากสอบผ่านครั้งแรกเกิน 95%)

อาจารย์แพทย์หลายๆท่านเริ่มกังวลกับมาตรฐานแพทย์จบใหม่ที่เกิดจากการเร่งผลิตจนเกินศักยภาพ แต่หลายๆคนยังอยากให้ผลิตเพิ่มอีก

ท่านที่อยากให้ผลิตแพทย์เพิ่มมากกว่านี้ ลองตรองดูให้ดีเถิด ว่าหากวันหนึ่งคนในครอบตรัวของท่านป่วยหนัก ท่านยินดีให้คนในครอบครัวของท่าน รักษากับแพทย์ที่มาตรฐานตกต่ำลงหรือไม่
comment59-1:ก็ทำไมต้องส่งคนไข้ป่วยหนักไปหาหมอเด็กๆ จบใหม่ เล่าครับ

ผลิตหมออกมาเยอะๆ แล้วก็จัดเกรดหมอซิครับ


หมอประสบการณ์ 1 - 5 ปี ก็รับคนไข้โรคทั่วไป
หมอ ประสบการณ์ 5 ปี ก็รับคนไข้หนัก
หมอ 10 ปี ค่อยรับคนไข้อาการซับซ้อน


ทุกอาชีพ เขาก็จัดกันได้นี่ครับ
ของพวกนี้ จบมาใหม่ๆ อาจจไม่ค่อยเก่ง
แต่พอยิ่งประสบการณ์มากๆ
มันก็เก่งไปเอง



กล้าๆ ผลิตออกมาเหอะ

.


.
comment59-2:"ประสบการณ์มากๆ มันก็เก่งไปเอง"

ไม่จริงเสมอไปครับ โดยเฉพาะวิชาชีพที่ทางสายสุขภาพ หากเป็นจริง หมอตี๋ร้านขายยา ก็คงเก่งกว่าเภสัชเพิ่งจบ พยาบาลใกล้เกษียณก็คงวินิจฉัยโรคเก่งกว่าหมอ

ที่สำคัญ คนไข้ไม่ได้มีป้ายติดไว้บนหัวครับ ว่าใครโรคซับซ้อน ใครโรคธรรมดาๆ บางคนปวดขามาเป็นมะเร็งเม็ดเลือด บางคนมีไข้มาเป็น Kawasaki จะแยกแบบนั้นเห็นจะไม่ได้

ถ้าต้องการผลิตแพทย์เพิ่ม ก็ต้องเพิ่มประสิทธิภาพของคณะแพทย์ก่อนครับ ไม่ใช่ไปยัดเยียดฝากให้โรงพยาบาลภายนอกที่งานเยอะมากอยู่แล้วรับผิดชอบ อย่างทุกวันนี้ โรงพยาบาลศูนย์แทบทุกที่ต้องสอนนักศึกษาแพทย์ด้วย ถ้าจะเร่งผลิตมากกว่านี้อีกคงต้องให้เรียนกันในโรงพยาบาลชุมชนแล้วมั้ง

จากแผนที่ที่ยกมา ผมเองก็สงสัยเช่นกัน ว่านอกจากประเทศไทยแล้ว มีประเทศไหนบ้างที่เร่งผลิตแพทย์จนถึงขั้น "ไม่ต้องเรียนในโรงเรียนแพทย์ก็จบเป็นแพทย์ไปรักษาคนได้"
comment59-3:ตามปกติ  อาจารย์หมอเก่งๆ คุณภาพสูงๆ น่ะเค้าก็ไม่มานั่งตรวจโรคทั่วไปกันหรอก  แต่รับเฉพาะเคสหนักๆกันอยู่แล้ว  คนที่ทำหน้าที่รับหน้าคัดกรองคนไข้เบื่องต้นก่อนแลยก็คือหมอเด็ก  ประสบการณ์น้อยทั้งนั้นแหละ  ทีนี้ลองคิดกลับไปว่ากรณีคนเป็นโรคร้ายแรง  แต่อาจเป็นระยะเริ่มต้นที่ยังไม่แสดงอาการล่ะ  ถ้าเค้าคิดว่าเป็นไข้เฉยๆ  แล้วไปตรวจกับหมอโรคทั่วไปที่เป็นเด็ก  จบใหม่คุณภาพต่ำๆ  หรือเก่งไม่พอ  จะเป็นยังไง??
comment59-4:ท่านก็เปรียบเทียบซะเกินจริง
เล่นเทียบคนเรียน มหาลัย กับหมอตี๋

ยังงี้ ผมก็เทียบ คนจบวิศวะกับ กรรมกรก่อสร้างดิ
เวลาเทียบก็ให้มันมีเหตุมีผลหน่อยครับ


คนจบวิศวะ ราชมงคล ประสบการณ์ 5 ปี 10 ปี เป็นหัวหน้าเด็กจบวิศวะจุฬาจบใหม่ก็มีตามโรงงานเยอะแยะ เรืองช่างเขาก็เกี่ยวกับความปลอดภัยเหมือนกันนั่นแหละ

กล้าๆผลิตออกมาเหอะ
comment59-5:59-2, 59-3 ถูกต้องครับทุกวันนี้ ผลิตมากขึ้นมากมีโครงการผลิตตาม รพ.ศุนย์ เรียนกับหมอที่ไม่ได้ฝึกความเป็นครูมาแล้วผลเป็นไงครับ ผ่าตัด เย็บแผลต้องมาแก้ รื้อใหม่ ใครเดึอดร้อนหล่ะ คนไข้และญาติ หมอและเงินที่ต้องจ่ายเพิ่ม
comment59-6:มันยังไงเล่าครับ

ก็หมอใหม่ เขาเย็บแผลไม่เป็นซักรายสองราย
พอให้โอกาสเขามีประสบการณ์ แล้ว
เวลาที่เหลือในชีวิตการทำงานของเขา อีก 30 - 40 ปี เขาจะสามารถช่วยเย็บแผลสวยๆ ให้เราอีกหลายพัน หลายหมื่นคนไข้

มันไม่คุ้มตรงไหนครับ กับการช่วยเสียเวลาแก้ไขให้เขา
้
comment59-7:กระทรวง สธ. อยู่ถนนติวานนท์ (คงพอได้ยินนะ) ไปเลย หรือ ทำเนียบเลย ผมอยากเห็น Super Hero ตัวจริงออกจากจอ
comment59-8:คนคนเดียว มันสร้างความเปลี่ยนแปลงไม่ได้ดอกครับ

ถ้าคนชั้นกลางยังไม่ตาสว่าง
ว่ากำลังถูกต้มกบ อยู่

ก็ต้องช่วยกันพูดคุย
อีกซัก ห้าปี สิบปี หวังว่าจะเพลาๆ การบิดเบือนกันบ้าง จะละอายกันบ้าง

ประเทศไทย ไม่ควรหวัง อะไรๆกับ hero 
คนชั้นกลางเท่านั้น ที่ต้องหัดคิดให้เป็นด้วยตนเอง 

.
comment59-9:555 ตาเขาสว่างโล่งโจ้ง ขาดแต่ไม่ innocence เท่าเด็กอมมืออ่านหนังสือเยอะๆ  โตมา แก้ไขระบบให้ดีรักษาชีวิตให้ถึงวันนั้น วันที่คนเกิดก่อนผ่านมา อำนาจปืนนี่ไม่ว่า .22 ยิงโดนใครไม่พิการก็เกิดใหม่
comment59-10:ปืน มันถูกครับ
ใครๆก็ซื้อได้  คนที่มีเขาไม่พูด
คนที่พูดมักจะไม่มี
comment59-11:มีปัญหาจริงๆ โยงคำตีความยังไม่เป็น 7/11 มี นมขายเยอะ 24 ชม. ไปหามาดูดซะ
comment59-12:การใช้ hate speech เป็นการแสดงถึงวุฒิภาวะและการอับจนเหตุผลของคู่สนทนา
comment59-13:hate speech definition คืออะไร ลองหาดูนะมิน่าเขาว่าเด็กไทยแพ้ Asian เล่นลอกจำ copy ความคิดลุง John ใฝ่ฝันแบบลุง John แต่ด้อยกว่าที่ความคิด ความรู้ ที่สำคัญไม่เคยออกรบ
comment59-14:เมื่ออับจนด้วเหตุผล ก็ลากออกนอกประเด็น
ไม่ควรคู่ที่จะสนทนาด้วย
comment59-15:ไป รพ.เถอะ สีข้างคงต้องใส่ยา กับฉีดยากันบาดทะยัก เช้าๆหาคิว แผนก จิตเวช เข็ค cognitive , IQ ดูก็ดึ แต่ต้องรอคิวนะ
comment59-16:เมื่ออับจนด้วเหตุผล ก็ลากออกนอกประเด็น
ไม่ควรคู่ที่จะสนทนาด้วย

.
comment59-17:your bed time. sweet dreamer.
comment60:ในเยอรมนี ผู้ทำงานต้องจ่ายค่าประกันสังคม จากเงินเดือนที่ได้รับ ซึ่งประกอบด้วย
ประกันสุขภาพ 14.6%
Nursing care   2.35%
บำนาญ            18.70%
ประกันว่างงาน       3%        
ผู้ทำงานจ่ายครึ่งหนึ่ง
นายจ้างจ่ายสมทบให้ครึ่งหนึ่ง
จะได้รับบัตรประกันสุขภาพจากบริษัทรับประกันสุขภาพ
เมื่อเจ็บป่วยไปหาหมอที่คลีนิคเอกชนได้ทุกแห่ง โดยนำบัตรประกันสุขภาพไปแสดง
ผู้ประกอบอาชีพอิสระจะประกันสุขภาพกับบริษัทประสุขภาพเอกชน เสียค่าประกัน
ตามอายุและเพศ
comment61:เข้ามาอ่าน 
สำนวนคุ้นๆ 
เหมือนเฮียปริ๊น
comment62:มีคนรู้จัก ญาติได้นอนร.พ.รัฐมา 3 ปีแล้ว
โดยใช้สิทธิ 30 บาท
ถึงจะจ่ายส่วนเกินค่าห้องพิเศษเอง
แต่มันก็ถูกกว่าส่งไปอยู่บ้านพักรับดูแลผู้สูงอายุ

เบื่อระบบประกันสังคมเหมือนกัน
ทุกวันนี้จ่ายประกันสังคม แต่ต้องไปรักษาเอกชนแทน เพราะเคยไปรักษาที่ร.พ.ประกันสังคม
หมอบอกติดเงื่อนไข ยาที่รักษาตรงโรคไม่สามารถเบิกจ่ายได้ ขอให้คนไข้ไปซื้อข้างนอกเอง
comment63:คนชั้นกลางที่เสียภาษีเยอะถึงไม่อยากมีลูกกันก็คงเพราะแบบนี้ด้วยมั้ง

เราก็จะได้คนที่มีลูกแบบด้อยคุณภาพ คนที่ไม่พร้อมซะเยอะ

อีกหน่อยเราก็จะขาดแคลนผู้เสียภาษีคนกลุ่มนี้

และคนที่เสียภาษีแก่ตัวลง จะมีเงินคืนใช้เค้ามั้ย

ไม่รู้เกี่ยวกันป่าว
comment64:ไม่เเน่ อาจจจะไป รพ ได้แต่ ใบสั่งยา
เเล้ว เอามาซื้อ/จ่ายเงิน ค่ายาเอง( รัฐ ช่วยจ่าย บางส่วน)
comment65:ผมกล้ายืนยันว่าไทยเรามีระบบบริการสุขภาพที่ไม่แพ้ชาติใดในเอเชียหรือในโลก เราเพิ่งเริ่มมาได้ไม่นาน คิดดู20กว่าปีก่อน คนจนหรือคนขั้น

กลางเองไม่มีสิทธิผ่าหัวใจหรอกครับ ถ้าใครเคยฟังวิทยุจะมีการขอรับบริจาคเพื่อคนป่วยที่ขาดแคลนตลอด ผ่าเปลี่ยนไต เปลี่ยนตับเข้าไม่ถึงแม้ชนชั้น

กลาง แต่ทุกวันนี้เกิดระบบเฉลี่ยทุกข์เฉลี่ยสุข ทำให้ทุกคนเข้าถึงได้หมด 



แม้คุณเป็นคนชั้นกลางถ้าไม่มีระบบนี้เส้นเลือดหัวใจคุณอุดตัน 3เส้นลองหาดุครับว่าราคาต่ำสุด             ที่ต้องจ่ายเท่าไหร่ ถ้าคนชั้นกลางมัวคิดแบบนี้


คนที่เหนือชั้นกลางคือเศรษฐีหรือมหาเศรฐีคิดบ้าง         คนชั้นกลางจะเป็นฐานกลางๆ เข้าถึงการรักษาได้แบบยากกลางๆ 

ที่เหลือรอดคือเศรษฐีหรือเหนือกว่า แล้วคุณล่ะ(คนที่คิดว่ากลางๆ) 


สู้ค่ารักษาได้ทุกราคามั้ย ลองคิดๆกันดูครับ และที่สำคัญคุณเป็นชั้นกลางได้เพราะ         มีคนจนกว่าเป็นฐานให้คุณครับ                 


ม่ายงั้นคุณนั่นแหละจะเป็นฐานคือคนจนเสียเอง
comment65-1:ผมมองความเป็นจริงครับ  ระบบที่คุณว่าดี  มันก็กำลังจะทรุดโทรมลงเรื่อยๆ  หากไม่แก้ปัญหาสุดท้ายมันจะล่มในที่สุด  แล้วพอมันล่มขึ้นมาก็นรกแตกครับ  ด้านนึงคนจ่ายภาษีก็สามารถบ่นได้ว่าทำไมมันไม่แฟร์  จ่ายเยอะทำไมคุณภาพการรักษาไม่ดี  เอาเข้าจริงเราไม่ได้ต้องการการรักษาที่เหนือกว่าคนอื่นหรอกครับ  แต่มันควรจะคุ้มกับภาษีที่จ่ายไป  และแฟร์กับทุกคนมากกว่านี้  เรื่องจ่ายภาษีเยอะแต่ได้สวัดดิการน้อยหรือเทียบเท่าคนไม่จ่ายนี่  ดราม่าทั่วโลกนะครับไม่ใช่ชนชั้นกลางที่ไทยที่เดียว  ดังนั้นควรมีการปรับเปลี่ยนครับ 

มีวิธีมากมาย  ที่ทุกคนอยู่ได้  ยุติธรรมและสบายใจไม่จำเป็นต้องยึดคิดกับ 30 บาท  ตัวอย่างเช่น
วิธีซื้อประกัน  แบบในประเทศเจริญแล้วหลายๆประเทศ  สมมุติว่าร่วมๆกันจ่ายทุกคน  ปีนึงซักพันกว่าบาท
ต่อให้จนแค่ไหนก็คงไม่เดือดร้อนซักเท่าไหร่หรอกมั้ง  แล้วรักษาได้เต็มที่  ใช้ยาได้เต็มพิกัด  โรงบาลไม่ขาดทุน  
พี่ตูนไม่ต้องวิ่งรับบริจาคเพื่อซื้อเครื่องมือแพทย์  ระบบมันน่าจะยั่งยืน   รักษาให้คนไทยไปอีกนานแสนนาน  จะดีกว่าหรือไม่?
อนึ่ง  พวดโรคร้ายแรงที่ป้องกันลำบาก  อย่างโรคหัวใจที่ท่านว่ามา  มะเร็ง  โรคทางพันธุกรรม  หรือแม้แต่คนแก่  
จะรักษาฟรีไปเลยก็ยังได้  แต่ต้องทำระบบให้ยั่งยืน  มีงินมาเจือพอ  โรงพยาบาลต้องไม่ติดตัวแดงซะก่อน
comment65-2:ผมตอบสั้นไปนิดครับพอดีรีบ คนไทยจ่ายไม่เท่าไหร่ของภาษีครับ จ่ายกันจริงๆเท่าไหร่เลี่ยงภาษีเท่าไหร่


ลองเทียบประเทศแถบสแกนดิเนเวียดูครับเขาซื้อของขวัญให้เพื่อน 1ชิ้นจ่ายTAX เท่าไหร่ประเทศเขาเหลือคนรวยกี่% 

การรักษาที่ได้กับเงินที่คุณจ่ายถ้าคุณเปลี่ยนตับเปลี่ยนหัวใจแล้วเทียบกับเอกชน คุณจะรู้ว่าคุณจ่ายน้อยกว่าเอกชนหลายเท่า......

เพียงแต่ตอนนี้คุณยังไม่มีโอกาสได้ใช้มัน และประมาทคิดไปว่าอนาคตไม่ต้องใช้ 


.....คุณคงไม่ทราบหรอกว่าเศรษฐีตัวจริงเขาบริจาคเงียบๆไม่ออกชื่อกันคนละเท่าไหร่เพื่อทุกคนรวมคนที่เรียกว่าชั้นกลางด้วย แม้แต่ลุงป้าที่


บริจาคที่ดินให้ รพ. 200ล้านที่เคยเป็นข่าว แกก็ไม่เคยเรียกร้องอะไร แต่รัฐตอบแทนให้แกเป็นผู้มีอุปการคุณ ได้รับบริการพิเศษเพื่อจูงใจให้คน

บริจาคกันมากๆ  ผมไม่มีผลประโยชน์อะไรตรงนี้ แต่ชีวิตคน 1คน เท่ากันเมื่อมา รพ. ครับ การบริหารจัดการอยู่ที่ สิ่งที่เรียกว่ารัฐบาลเท่านั้น ในนี้

มีทั้งผู้เสียผลประโยช์จากสิ่งที่รัฐให้คนจน คิดแบบไหนเห็นแก่ตัว แบบไหนเห็นแก่เพื่อนร่วมชาติตรองดีๆครับ

*****  เราเฉลี่ยทุกข์เฉลี่ยสุขกันอยู่ครับ ตอนน้ำท่วมใหญ่เกึอบจราจลเพราะห้องยาบางที่เข้าไม่ได้มาแล้วนะครับคนเราถ้าให้

คนป่วยเขาไม่มีทางเลือกคุณคิดว่าคุณจะสบายอยู่ได้ไหม ??? ปัจจัย4 นะครับ *****

ปล. ผมบอกได้เท่านี้ว่าที่คุณว่าระบบทรุดโทรมน่ะ คนไข้พิการขาดยามากขึ้นเสียชีวิตมากขึ้นเหรอครับ หรือบุคลากรเหนื่อยมากขึ้นกันแน่ 

ต้นเหตุจริงๆคืออะไร กระทู้ผมอาจปลิวขอจบตรงนี้







--------------------------*******************************************************************---------------------------
comment65-3:- งั้นคุณเห็นด้วยหรือไม่เป็นด้วยตรงไหน?  กับระบบอื่นนอกจาก 30 บาทล่ะครับ?  ถ้าเพิ่มถาษีแบบแสกนดิเดเวียนจะยอมมั๊ย??
- แล้วตัวอย่างระบบที่ผมยกขึ้นมา  จะทำให้คนป่วยลำบากหรือไม่มีทางเลือก  หรือไม่มีมนุษยธรรมตรงไหน? ช่วยอธิบาย
- ส่วนเรื่องการคิด  ก็เห็นฝรั่งมันคิดแนวนี้กันเพียบเลย  ฝรั่งพวกนั้นเป็นคนไม่ดีเห็นแก่ตัวหรอ? แล้วทำไมเราถึงคิดไม่ได้
เรามีเสรีภาพในการคิดไม่ใช่หรือไง  ผมว่ามันก็มีเหตุและผลพอสมควรนะไม่ใช่แนวคิดชั่วร้าย  หรือไร้สาระอะไรขนาดนั้นเลย
- แล้วทำไมประเทศที่เจริญแล้ว แบบที่หลายๆคนชอบกล่าวอ้างถึง  เค้าต้องพยายามจัดระบบที่แฟร์ที่สุด  เพื่อไม่ให้คนคิดอะไรแบบนี้ด้วย  ทำไมรัฐบาลของชาติเหล่านั้นต้องฟังคนอย่างพวกผมที่คุณบอกว่าเป็นพวกเห็นแก่ตัวด้วย??
- คุณหวังพึ่งเงินบริจาคงั้นหรอ?  แล้วคนบริจาคมีซักกี่% เค้าบริจาคเยอะๆครั้งเดียวเลิกรึเปล่าว  แล้วระบบทุกวันนี้อยู่ได้เพราะบริจาคหรอ
การบริจาคน่ะ  ช่วยบรรเทาปัญหาเท่านั้นไม่ได้แก้ปัญหาหรอก
- เราเฉลี่ยร่วมทุกข์สุขกัน? จริงหรอ??  ในเมื่อมีบางคนจ่ายภาษีแต่ได้รับคุณภาพการรักษาไม่คุ้มค่ากับภาษีที่จ่ายไป  ขณะที่อีกคนไม่ได้มีส่วนร่วมอะไร  แล้วดูคุณจะไม่สนใจชีวิตหมอและพยาบาลเลยนะครับ  ว่าเค้าอยู่สุขสบายรึเปล่าว?  เหนื่อยมั๊ย? นี่เรากำลังร่วมทุกข์ร่วมสุขกันอยู่จริงหรือ??  ใครกันแน่เห็นแก่ตัว??
- คุณสงสัยว่าระบบทรุดโทรมตรงไหน?  >>>  ข่าวก็ออกอยู่  โรงพยาบาลขาดทุน  ติดตัวแดง  ไม่มีเงินซื้อหรืออัพเกรตเครื่องมือแพทย์  บุคคลากรเริ่มทยอยไหลออกจากระบบมากขึ้นเรื่อยๆ  คุณภาพการรักษาก็ต่ำลง  เพราะเครื่องไม้เครื่องมือเริ่มเก่า/เสีย  ยาก็ได้น้อยลง  ปัจจุบันอาจจะยังไม่มีคนพิการขาดยามากขึ้นเสียชีวิตมากขึ้น  แต่อนาคตอาจเกิดขึ้นก็ได้
comment65-4:คุณคงไม่เข้าใจว่า ยุโรปอย่าง Denmark เขาแทบไม่มีคนรวยเพราะเขาเป็นรัฐสวัสดิการ คนอยากติดคุกกันเพราะสบายกว่าทน


หนาวข้างนอก คนที่ั่นั่นจ่ายภาษีเยอะมากแต่ทุกคนรักษาฟรี  


คนเขามีวินัยสูงมากเขาไม่โกงเลยแค่คุณบอกจะขออะไรแบบ                

ที่ไทยขอใต้โต๊ะกันคุณอาจโดนลงโทษขั้นต้น                

คือเขาตำหนิอย่างแรง 

รายได้ต่อหัวเขามีพอสูงกว่าไทยและเขาไม่รวยกระจุก จนกระจายแบบเราถึงทำได้ อเมริกาเองตั้งแต่ Trump มาพยามยามออก กม. ยกเลิก 


Obama Care แล้วสำเร็จมั้ย คิดได้แต่คนที่ไดีรับผลกระทบเขายอมหรือเปล่า 



แล้วจะเกิดอะไรขึ้นถ้าเครือข่ายโรคติดต่อต่างๆ ลุกฮือขึ้นมาคุณรับไหวมั้ย 



เรื่องข่าวอะไรลงไปอ่าน comment ล่างผมดู ว่ามีข่าวมาเรื่ยๆเพื่ออะไร จริงๆ แล้ว รพ.ขาดทุนแค่นี้กับ สิ่งที่คนไข้ได้รับมันตีเป็นเงินมากกว่าเงิน


ที่ขาดทุนแค่ไหน คุณตีค่าชีวิตคนอื่นเท่ากันมั้ย รถไฟฟรี เมลล์ฟรี น้ำฟรี ไฟฟรี ผมก้ไม่เคยใช้มีอีก กี่ฟรี แต่การเฉลี่ยคือบางคนที่ไม่จ็บป่วยมาก


คือโชคดีไม่ต้องใช้บริการ คนไหนเกิดเจ็บป่วยก็มาใช้ ไม่ใช่ทุกคนต้องใช้ ถ้าญาติคุณเกิดอุบัติเหตุแล้วไม่มีเงินจ่ายเลย(สมมุตินะ) คุณจะเข้าใจ 

ส่วนเรื่องหมอพยาบาล ผมรู้ดีถึงบอกว่า ใครทำงานหนักก็หมอ พยาบาลไปยันคนขับรถ เข็นเปลไงล่ะที่เหน็ดเหนื่อยเพื่อสุขภาพที่ดี ของคน


ไทย ส่วนเงินบริจาคเยอะมั้ย ไป รพ. ดูสิครับว่ามีชื่อคนบริจาคเท่าไหร่ 


และถ้าบอกว่าแฟร์ เกิดผมจ่ายภาษีปีละ 5 ล้านบาท ผมบอกผมต้องได้รับการรักษาให้ได้เท่าที่ผมจ่ายผมจะขอให้ญาติมาช่วยใช้บริการแทนผม

ตอนผมไม่ป่วยเพื่อให้คุ้มทุน ส่วนใครจ่ายต่ำกว่า ไม่มีสิทธิไม่มีเตียงว่างให้ตายไปคุณรับตรงนี้ได้มั้ย คุณอาจมี 5ล้านปีนี้ แต่มีทุกปีหรือยัง ถ้าคุณ


ไม่จ่ายก็ไม่แฟร์กับผมเช่นกัน และในมุมมองเดียวกันคนที่จ่ายภาษี 5ล้านบาทขึ้นก็ไม่ยอมผมอีกเป็นทอดๆไป แล้วเราจะอยู่กันอย่างไร

ปล. ผมไม่อยากมาจารนัยทุกอย่างถ้าคุณอยากให้จ่ายแบบไหน คุณก็ออกไป รณรงค์ ตั้งกลุ่มชูป้ายทำดูครับ




ปล.2 ลองหาคำจำกัดความคำว่า เฉลี่ย มาอ่านดูก็จะเป็นการดี
comment65-5:ช่วยตอบผมหน่อย  ไม่ต้องดราม่ามาก
ถ้าผมจะยกเลิก 30 บาท  แล้วเปลี่ยนเป็น ระบบประกันสุขภาพแบบอเมริกาหรือ
เพิ่มภาษีแบบแสกนดิเดเวียน  แล้วทุกคนรักษาฟรี  คุณไม่เห็นด้วยตรงไหน
ถ้าต้องซื้อประกัน  ซักพันห้าต่อปีและเพิ่มแวดเป็น 10%  แล้วจะรักษาแพงแค่ไหน  
ใช้เครื่องมือแพทย์ดีแค่ไหน  กินยาดีแค่ไหนก็เชิญ

มันก็คือการเฉลี่ยนี่นา?  แต่ยุติธรรมกว่าระบบ 30 บาทของเดิม
ลดเสียงบ่นของชนชั้นกลางที่ข้องใจว่า  จ่ายภาษี+ประกันสังคม  แล้วทำไมรักษาห่วยกว่า 30 บาทของคนที่ไม่จ่ายภาษี
เมื่อมีเงินมาซัพพอร์ตมากขึ้น  หมอ-พยาบาลก็สบายขึ้น  ภาระน้อยลง มันจะทำให้ประชาชนเดือดร้อนยังไง?  มันไม่มีมนุษยธรรมตรงไหน?

เท่าที่อ่านความเห็นคุณ  เหมือนจะจับใจความได้ว่า  .
ประเทศเราทำไม่ได้หรอก  เราไม่ใช่เดนมาร์ค  คนจะไม่ยอมจ่ายเพิ่มแน่ๆ  จะประท้วงวุ่นวายแน่ๆ
เพราะฉะนั้นอย่าคิดมากให้เสียเวลาเลย  ทำใจทนอยู่กับระบบแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆ  หมอ-พยาบาลก็เหนื่อยไปเรื่อยๆ  
คนชั้นกลางก็บ่น  ก็ไม่พอใจต่อไปเรื่อยๆ  โรงพยาบาลก็ติดตัวแดงต่อไปเรื่อยๆ  คนไหลออกจากระบบเรื่อยๆ  
เครื่องมือแพทย์ไม่ต้องซื้อทนใช้เก่าๆไป.....
comment65-6:ผมตอบสั้นๆ ว่าคุณเอาข้อมูลดิบต่างๆมาจากไหน  คุณมีข้อมูลของผู้ปฏิบัติงานจริงในมือสักนิดมั้ย คุณชอบดูปาหี่บนแผงหนังสือพิมพ์หรือ

ชอบค้นหาความจริงโดยการทำ Company Visit จากคนทำงานที่ให้ความจริงล่ะ

อนึ่งคุณ สามารถ เดินชูป้ายประท้วงหน้า รพ. หรือทุกที่ได้ ลองเริ่มจาก รพ. เล็กๆใกล้บ้านดูว่าผลตอบรับเป็นอย่างไร

..แล้วใครคือคนชั้นกลาง ใครคือคนชั้นกลางบนๆ ชั้นกลางล่างๆ แล้ว คนชั้นล่างคือกลุ่มไหน ชั้นบนกว่าชั้นกลางมีอะไรมาแบ่ง เจียรนัย

ออกมาให้เคลียร์จะดีมาก เพราะผุ้อ่านบางคนอาจเป้นคนชั้นกลางตามนิยามของคุณ บางคนอาจเป็นชั้นล่างอยู่










************************************
comment65-7:ผมก็คนธรรมดาติดตามข่าวสารตามสื่อนี่แหละครับ  แต่ข้อมูลที่ผมมีสงสัยจะเป็นปาหี่สำหรับคุณละมั้งครับ
แล้วไอ้ Company Visit  ของคุณได้ข้อมูลอะไรบ้างล่ะครับ  เล่าให้ฟังบ้างสิ  ผมยังไม่ได้คำตอบเลย
ว่าระบบที่ผมยกตัวอย่างมา  มันไม่ดีตรงไหน?  ไม่มีมนุษยธรรมอย่างไร?  เดือดร้อนหนักแค่ไหน?
ข้อมูลผู้ปฎิบัติงานจริงนี่  เห็นในเวปต่างๆก็บ่นกันให้พรึ่บนี่  หมอ-พยาบาลที่รู้จักกันก็บ่น  ข่าวก็ออก
มาทำนองเดียวกัน  แต่ทั้งหมดนี้คุณบอกว่าปาหี่....... ก็ไม่รู้สินะ
comment66:โรงพยาบาลเอกชนหลายแห่ง การที่คนไข้ประกันสังคมต้องการพบแพทย์เฉพาะทาง คนไข้ต้องไปพบแพทย์ทั่วไปก่อนแล้วถ้าแพทย์ทั่วไปส่งตัวไปจึงจะสามารถพบแพทย์เฉพาะทางได้ ส่วนคนไข้มีประกันสุขภาพของบริษัทประกันหรือคนไข้จ่ายเงินเองสามารถพบแพทย์เฉพาะทางได้เลย แต่ก็มีโรงพยาบาลเอกชนบางแห่งถ้าเป็นคนไข้มีสิทธิ์ประกันสังคมกับโรงพยาบาลนั้นแต่ต้องการจ่ายเงินเองเพื่อพบแพทย์เฉพาะทางก็ต้องเซ็นต์ชื่อในใบไม่ขอใช้สิทธิ์ประกันสังคมก่อนจึงจะให้พบแพทย์เฉพาะทางได้

กรณีโรงพยาบาลรัฐ คนไข้ประกันสังคม คนไข้สวัสดิการข้าราชการ คนไข้ 30 บาท สามารถพบแพทย์เฉพาะทางได้เลยหรือไม่ครับ
comment67:ใน  รพ ของหน่วยงาน

คนไข้ บัตรทอง คนไข้ประกันสังคม  คนไข้เบิกตรง  เจอหมอทั่วไปก่อน  ถ้าจำเป็นก็ส่งต่อเฉพาะทาง

อยากเจอเฉพาะทางเลย  เป็นไปได้ในกรฌีที่  จนท ที่จุดคัดกรอง  เห็นว่าควรไป  เช่น  ตาอักเสบชัดเจน  ก็จะให้คิวจักษุแพทย์เลย

แต่ถ้าอยากเจอหมอเฉพาะทาง โดยไม่ผ่านการคัดกรอง  ก็ไปคลินิคนอกเวลา  หรือคลินิคพิเศษ  แล้วจ่ายค่าบริการพิเศษเพิ่มเอง

อ้อ  อ่านข้างบนเรื่องลัดคิวแล้วขัดใจ  เพราะเคยโดนกล่าวหามาแล้ว

จะบอกว่า  คนในเขาก็เข้าคิวตามปกตินั่นแหละ  หลายเดือนก่อนมีนัดเจาะเลือด ก็อดข้าวอดน้ำไปเข้าคิวเหมือนคนทั่วไป  แต่พอส่งใบนัดตอน 7.30 น. ได้คิวห้าร้อยกว่าๆ  เลยบอก  จนท ว่าจะไปทำงานก่อน  ไม่รอตรงนี้นะ  จนท เขาก็บอกว่า กลับมาสักสิบโมงครึ่งก็แล้วกัน  พอกลับมาก็รออีกนิด  เขาก็เรียกพอดี  ดันโดนนินทาหาว่าลัดคิว   บอกเลย  เคือง
comment68:คนไม่จ่ายภาษี แต่ว่าได้ สิทธิที่ดีกว่าในการรักษาพยาบาล. ทำให้คนที่เสียภาษี ต้องเกิดอาการว่าถูกเอาเปรียบ.  การให้บัตรคนจน. คนเสียภาษีก็คิดว่า ทำไมต้องเอาเงินฉันไปแจกให้พวก ไม่เสียภาษีด้วย เป็นต้น. ความรู้สึกนี้ แก้ได้ไม่ยาก. แต่ถามจริงๆเถอะว่า จะเอาจริงๆหรือ

  ใช้ระบบคอมมูนิส. สิ. ทรัพยากรทุกอย่างในประเทศ ให้รัฐเป็นคนจัดการแบ่งสรรปันส่วน ทุกคนในประเทศจะรวยเท่ากัน. หรือถ้าจนก็จะจนเท่ากัน
เงินทุกบาท เป็นของรัฐ คืนให้รัฐหมด. แล้วให้รัฐบริหารจัดการให้เพิ่มขึ้น. ให้รัฐเป็นคนจัดสรรให้ประชาชนทุกคน. ไม่มีใครต้องจ่ายภาษีเลย
ตัดปัญหา. ฉันจ่ายเยอะ ทำไมฉันไม่ได้รับแจกอย่างพวกคนจนบ้าง.  พวกคนจนก็ไม่ต้องนั่งอิจฉาพวกคนรวย ว่า บ้านที่พวกคนรวยอยู่เหมือนเมืองฟ้า
เมืองสวรรค์. แล้วเมื่อรัฐ จัดสรรปันส่วนงานให้ทุกคนรับผิดชอบ. ก็ได้ค่าตอบแทนเท่ากัน. ตั้งแต่ คนไถนา ซึ่งต้องใช้แรงกายอย่างมาก กับคนที่ต้องใช้
ทักษะวิชาชีพ ซึ่งต้องสมองและ ความคิด ก็ได้ค่าตอบแทนเป็น อาหาร เสื้อผ้า ยารักษาโรค ที่ได้รับแจกเท่าเทียมกัน.  คน 2 กลุ่มนี้ จะสลับงานกันทำก็ไม่ได้ เพราะคนใช้สมองก็ไม่มีแรงไปยกคันไถหรอก.    

    ถ้าได้ระบบนี้จริง คนจนคงดีใจจนน้ำตาไหล ส่วนคนเสียภาษี คงจะต้อง เรียกร้องเอาระบบเดิมกลับมา ฉันยอมจ่ายภาษี แล้วล่ะ ฉันรู้ว่า ควรจ่าย เพราะฉันมีโอกาส มากกว่า มือฉันยาวกว่า ฉันมีสมองมากกว่า ที่จะมานั่งคิดว่า เงินภาษีของฉันทำไมต้องเอาแจกพวกคนจนด้วย  ใจฉันก็อยากได้ระบบที่เท่าเทียมกันนะ. เพราะ จะทำให้ไม่มีคนจน คนรวย ไม่มีใครต้องเสียภาษีเยอะหรือน้อย หรือไม่เสียเลย
comment68-1:ระบบคอมมูนคิดหรือว่าไม่มีการเสียภาษี  แต่ทุกคนไม่ว่ายากดีมีจนก็ต้องเสียทรัพยากรที่มีอยู่ให้รัฐหมด  และจะถูกนำไปแชร์ให้ทุกคนอย่างเท่าเทียมกัน  นั่นมันก็ไม่ต่างอะไรกับการเสียภาษีเลยแถมเป็นภาษีที่ขูดรีดที่สุด  ด้านหนึ่งระบบสุขภาพของไทยที่การเก็บจากคนคนหนึ่งที่มีเงินไปจ่ายให้อีกคนนึงที่ไม่ได้มีส่วนร่วมอะไรเลย  เป็นนโยบายแนวสังคมนิยม  ถือว่าใกล้เคียงกับระบบคอมมูนมากกว่าอีก

ทุนนิยมเสรีของจริงน่ะ  จ่ายมากได้มาก  จ่ายน้อยได้น้อย  ไม่มีจ่ายก็ตายไป  แต่แบบนั้นก็โดนด่าว่าไม่มีมนุษยธรรมกันอีก
comment68-2:เข้าใจผิดแล้ว เค้ายึดเอาทุกอย่างเป็นของรัฐ ไม่ใช่การจ่ายภาษี เพราะทำได้เท่าไหร่ส่งรัฐให้หมด  แล้วมาแจกจ่ายให้เท่าเทียมกัน นี่แหละ เท่าเทียมของจริง  ไม่ใช่กอบโกยเอาทรัพยากรไปเป็นของตัว ใครโกยได้เยอะ ก็เก็บไว้คนเดียว ภาษีไม่อยากจ่าย คนอื่นที่กอบโกยไม่เป็นก็อด
แถมรัฐจะส่งเงินไปช่วยเหลือก็ไม่ได้อีก เห็นแก่ตัวอย่างยิ่ง  ให้รัฐเป็นคนแจกจ่ายดีกว่าไหมล่ะ ทำได้เท่าไหร่ส่งให้รัฐหมด  แล้วให้รัฐแจกจ่าย
ออกมา จะได้เท่าเทียมกันทั้งหมดไง ตามแนวคิด คนไม่มีรายได้ ทำไมรัฐต้องเอาเงินไปช่วย งั้นก็ทำให้ทุกคนไม่มีรายได้ทั้งประเทศ แล้วให้รัฐ
แจกให้ทุกคน ส่วนที่เหลือ ให้รัฐเก็บไว้ยามเกิดภัยพิบัติดีไหม
comment69:ภาษีเงินได้ก็เสีย ประกันสังคมก็เสีย มนุษย์เงินเดือนเอ้ย รวยก็ไม่ได้รวย ฐานะมนุษย์เงินเดือนหลายคนยังแย่กว่าหลายคนที่ไม่เสียภาษีอีก
comment70:-เรื่องคิวไม่ใช่ปัญหาแน่นอนคนไข้ไม่ว่าเอกชนหรือรัฐต้องผ่านระบบคิว 

เอกชนเองแม้นัด     แต่ถ้าคนไข้เดิมยังตรวจไม่เสร็จก็รอเช่นกัน       แต่ปริมาณไม่มากจึงไม่นานเท่า รพ.รัฐ

ซึ่งประมาณว่าไม่ถึง 5% ของคนไข้ที่รอทั้งหมด 

และไม่ใช่ลัดคิวในกรณีฉุกเฉิน คนไข้ฉุกเฉินเช่น Shock หรือเสียเลือดมาก แพทย์ที่ห้องฉุกเฉินจะรักษา

เบื้องต้นทันทีก่อนส่งปรึกษาแพทย์เฉพาะทางเช่น ศัลยกรรมเพื่อรับดูแลต่อครับ


-co pay ทำประกันช่วยแน่ แต่ถ้าจำกันได้มี อาจารย์แพทย์คนหนึ่งเมื่อ 3-4เดือนก่อนเคยพูดแล้ว 

และผลเป็นที่เรารู้กัน     อ่านข่าวย้อนหลังจะเห็นครับ


-ปัจจุบันคุณภาพโดยรวมของการรักษาส่วนหนึ่งมาจาก        เทคโนโลยีใหม่เครื่องมือและการวินิจฉัยที่ดีขึ้น ยาที่ดีขึ้น 

ทีมแพทย์สหสาขาที่เป็นทีมดีขึ้น



-ปัญหาที่รอนานคือคนไข้จะเลือกหาว่าที่ไหนมีหมอฝีมือดีในโรคที่ตัวเองเป็นอยู่ จึงไปกระจุกตัวที่ รพ.นั้น รอหมอคนเดียวกันหรือทีมเดียวกันเช่น

กระดูก อาจไป รพ.เลิศสิน โรคเด็กอาจไป รพ.รามาธิบดี หรือ สถาบันสุขภาพเด็กแห่งชาติมหาราชินี (รพ.เด็กเดิม) 


-การเกลี่ยแพทย์ ให้ รพ. ต่างๆ ไม่สามารถบริหารได้ดี แพทย์เมื่อมีบุตร ต้องเข้ามาเรียน จว.ใหญ่ หรือ กทม. 

ขอย้ายจากที่ไกลปืนเที่ยงรวมทั้งสามารถมาทำเอกชนไปด้วย จว.ห่างไกลหมอไม่อยากอยู่



-การผลักภาระจาก รพ.ชุมชน ที่ส่งคนไข้ ต่อบ่อยๆเข้า รพ.จังหวัด รพ.ศูนย์ 

ไม่ยอมรักษาเองมีไม่น้อยทั้งที่รักษาได้ (แต่ระบบเอื้อให้อ้างได้เช่นไม่ชำนาญ เครื่องมือไม่พร้อม) 

สุดท้ายทำให้คนไข้ส่วนหนึ่งถูกส่งมารักษาไกลโดยไม่จำเป็น
comment70-1:การผลักภาระจาก รพ.ชุมชน ที่ส่งคนไข้ ต่อบ่อยๆเข้า รพ.จังหวัด รพ.ศูนย์ ไม่ยอมรักษาเองมีไม่น้อยทั้งที่รักษาได้ (แต่ระบบเอื่อให้อ้างได้เช่นไม่ชำนาญ .....
ต้อง กลับมาเรียนใหม่
comment71:ภาพ  2   ภาพ  บอกได้ดีที่สุดว่าทำไมประเทศเราไม่ไปไหน






คนไทยบางคนโทษแต่คนอื่น  หวังพึ่งแต่คนอื่น(รัฐบาล)  ด่าแต่คนอื่น  แต่ไม่เคยด่าตัวเอง  ไม่เคยยืนหรือพึ่งตัวเอง


ดูง่ายๆ  จากการเสียภาษีส่วนบุคคล    ผู้มีเงินได้ใช้แรงงาน  38.8 ล้านคน   คนไทยเสียภาษีเงินได้แค่ 4 ล้านคน


คือ 1  ใน  10  ของผุ้ที่มีเงินได้  เสียภาษี แค่  1  คน  จาก  10 คน



ชาติจะเจริญได้งัย  


เท่านั้นไม่พอ 

พอแก่ตัวลง   60 %  หวังพึ่งแต่รัฐบาล  ทั่งที่  ส่วนใหญ่  ไม่เคยจ่ายภาษีเงินได้ส่วนบุคคล


แล้วเจ้าหน้าที่ของรัฐทั้งตำรวจ  สส  คนร่างกฎหมาย  สรรพากร  ส่วนตัว  ผมว่า  กาก   อะ    คือตามโลกไม่ทัน

กฎหมายล้าสมัย  คนบังคับใช้ก็ไม่เข้มงวดปล่อยปละละเลย   สรรพากรก็รีดภาษีกันจังกับมนุษย์เงินเดือน

ก็แค่คุณไปรีดคนที่เป็นพ่อค้าคนกลางสมัยใหม่เช่น FB airbnb  line    agoda   booking.com   uber ให้มากขึ้น  รวมถึงเก็บภาษีอย่างเป็นธรรมกับผู้ขายของ onine

เพราะคนที่ทำให้เกิดการแข่งขันอย่างไม่เป็นธรรมก็คือ   ผู้คุมกติกา      คืออย่างกากอะครับ  ยกตัวอยางง่ายๆเลย

เช่นโรงแรม  ขออนุญาตอย่างถูกกฎหมาย  ต้องสร้างผ่าน  พรบ ประมาณ  4 ฉบับ  ต้องมีดับเพลิง  ทางหนีไฟแบบแปลนต้องได้มาตรฐาน
และนั่นคือต้นทุน   มีพนักงานก็ต้องทำประกันสังคม  มีภาษี vat

อยู่  ๆ  ผมทำอพาร์ทเมนท์  เห็นรายได้น้อย  เลยเอามาปล่อยรายวัน   vat ก็ไม่ต้องจ่าย  ต้นทุนการสรั้าง ก็ถูกกว่า  เผลอๆ  ไม่แสดงรายได้อีกรัฐเก็บภาษีเงินได้ไม่ได้   อันนี้ยกตัวอย่างให้ดูครับ    มีอีกเยอะะะะะะะะะะะะะมาก 

ไม่นับคอนโด  และโครงการ 30 บาท  หายนะในอนาคตแน่นอน ฟันธ. 100 %  ต้องจ่ายร่วมอย่างเดียวเท่าน้น  เป็นคำตอบสุดท้าย  ดูอังกฤาต้นแบบ หลักประกันสุขภาพแห่งชาติของไทยเป้็นตัวอย่าง กำลังไปไม่รอดแล้ว
comment72:...
comment72-1:
comment73:คนที่อ้างว่าเสีย Vat แต่ไม่ยอมยื่นภาษีเงินได้ หรือยื่นปลอม สมควรได้สิทธิขั้นพื้นฐานเท่าเขมรหรือพม่าที่มาทำงานแบบผิดกฎหมายในไทยแหละครับ เพราะเสียแค่ Vat เท่ากัน
comment74:สิทธิข้าราชการนั้นได้ยาดีกว่าแน่นอนครับ เพราะถือเป็นรายได้หลักของรพ.
ต้องเข้าใจด้วยว่ารพ. ขาดทุนจากการสิทธิประกันสังคมและบัตรทองอย่างมาก แล้วจะให้
เขาหารายได้จากตรงไหนมาทดแทน ถ้าไม่ใช่สิทธิข้าราชการคุณต้องหาทางออกให้เขา
อย่าคิดว่าเงินประกันสังคมจะพอ แค่สิทธินี้อย่างเดียวยังขาดทุนเลย

แล้วอยากให้มองมุมกว้างครับว่า เขาถือว่าข้าราชการทำงานได้เงินเดือนน้อยซึ่งแลกกับความ
มั่นคงทางอาชีพ และสวัสดิการคือรักษาพยาบาลฟรีเป็นสิ่งทดแทน ซึ่งถือว่าเขาทำเพื่อประชาชน
แล้ว ยังจะต้องให้เขามาจ่ายค่ารักษาเหมือนคนอื่นอีกเหรอครับ?? อันนี้ไม่นับพวกโกงกินนะ
เพราะข้าราชการระดับล่างที่เป็นมดงานเขาก็ต้องเลี้ยงปากท้องเหมือนกัน เขาก็จ่ายภาษีเหมือนคุณ
เงินเดือนมากก็จ่ายเงินมากเหมือนกัน 

ส่วนสิทธิข้าราชการนั้นผมถามตามตรงว่าสิทธินี้ผิดหรือ?? หรือใครผิด คนไทยเราแก้ปัญหาปลายเหตุ
เพราะมันง่าย สิทธินี้ถ้าหมอจะจ่ายยาปกติธรรมดาก็ทำได้ ทำไมไม่ทำ?? ทำไมจ่ายยานอก?? คนไข้
มาขอยาฟรีจากสิทธินี้ ลายเซ็นต์ก็อยู่ที่หมอ ถ้าไม่จำเป็นก็ไม่ต้องจ่ายยา แล้วทำไมจ่าย?? สรุปผิดที่
สิทธิหรือผิดที่หน่วยปฏิบัติงาน อันนี้ก็เข้าใจหมอนะเพราะบางทีก็เป็นคำสั่งจากฝ่ายบริหารของรพ.อีกที

การมาเข้าคิวนั้นถ้าแฟร์จริงคือใครมาก่อนได้ก่อนครับ ใครฉุกเฉินตามเกณฑ์ทางการแพทย์ให้เข้าห้อง
ทางฉุกเฉินไปครับ อันนี้คือหนักจริงๆตามเกณฑ์ทางการแพทย์ เพราะคนไข้ทุกคนที่มารพ.ก็อ้างว่า
ป่วยหนักทุกคนครับ ใครสมควรนอนเตียงก็เรียงคิวมาก่อนหลังเลย ส่วนญาติคนในรพ.นั้นมาได้เตียง
อันนี้มันมองได้หลายมุมครับ บางทีก็เป็นสวัสดิการณ์ที่เขามีให้คนของเขาส่วนมากก็ได้แต่พ่อแม่สามี-
ภรรยา ลูก ส่วนญาติอื่นๆบางทีเขาก็ไม่ยอมครับ แต่เรื่องลัดคิวที่ผิดๆมันมีทุกที่แหละครับ 
ทุกองค์กรก็ไม่ดีเหมือนกัน

ส่วนตัวคิดว่าการจ่ายร่วมนั้นเหมาะสมกับคนที่มีประวัติปฏิบัติตัวไม่ดีมากๆ กินเหล้าแล้วป่วย หรือมีประวัติ
ว่าเคยรักษาด้วยโรคเดิมๆทั้งๆที่ดูแลตัวเองดีๆก็ไม่เป็นอะไร เพราะสิทธิบัตรทองต้องกลับรพ.เดิมที่ทำสิทธิ
อยู่แล้ว(ยกเว้นส่งต่ออีกที) 

สำหรับผมนั้นการรักษาพื้นฐาน/การศึกษา/และสิทธิเลือกตั้ง เป็นสิ่งที่คนเราทุกคนควรเข้าถึงได้คนจนก็
สมควรได้รับการดูแล เพื่อลดความเหลื่อมล้ำทางสังคม คุณจะไม่ช่วยเพื่อนมนุษย์เหรอ?? ถึงแม้ว่าคนจน
หลายๆคนก็ทำตัวให้ควรจนไปทั้งชาติหรือบางคนก็แกล้งจนก็ตามเถอะ ซึ่งก็ต้องแก้ปัญหากันต่อไป
comment74-1:ขอโต้แย้งครับที่ว่า สิทธิข้าราชการได้ยาดีกว่าแน่นอนไม่จริงทุก หน่วยครับ ถ้าทั้งรพ.มียารักษาโรคเดียวกัน
ทั้งมียายี่ห้อนี้เพียงอย่างเดียว ขอรับรองได้เลยว่าทุกสิทธิได้ยา อย่างเดียวกันครับ และถ้า รพ.ไม่มีเงินจ่ายค่ายา
รับรองว่ามีแต่ยาราคาถูก  ส่วนคุณภาพก็สมราคาครับ
comment74-2:คนก้อยากได้ยาแพง ๆ ทั้งที่ยาแพง ๆ  คลังยาก็ไม่อยากตุนมาก เพราะไม่รู้ว่าจะได้ใช้มั้ย หมดอายุมั้ย 
ยังไม่รวมถึงการขาดดุลย์การค้าจากการนำเข้ายาอีก
comment75:น่าจะลงโทษชาวนา โรงสีที่รับเงินการโกงจำนำข้าวด้วยเลย  

อธิบายหน่อยว่าโกงยังไงแบบไหน

คนจนรอแต่เงินจากรัฐอย่างเดียว นี่มันยังไง

รัฐบาลที่ไม่ได้มาจากการเลือกตั้งมาตั้งหลายปี ไม่ได้ช่วยให้คิดอะไรออกบ้างเลยเหรอ
comment76:ยินดีเสียภาษีค่ะ

ยินดีที่จะให้ภาษี ไป ซัพพอร์ต โครงการประกันสุขภาพถ้วนหน้า
...ใครชอบทำบุญ...ก็นี่แหละค่ะ ถือว่าทำบุญ

ยินดีมากๆ ค่ะ
เพราะคลุกคลีกับคนยากไร้
ได้ช่วยหนึ่งชีวืตให้สามารถเข้าถึงการรักษาพยาบาลได้ เราว่าคุ้มค่ะ

ยินดีมากๆ ค่ะ


แต่ไม่ยินดีที่...เอาไปจ่ายซื้อ....อะไรแบบนั้น



ยินดี อยู่ใน ประกันสังคม แม้จะมีประกันสุขภาพ/ประกันชีวิตส่วนตัว
...ประกันสังคมที่จ่าย ไม่ได้ครอบคลุมแค่สิทธิการรักษาพยาบาล
แต่ครอบคลุมไปถึง ว่างงานในอนาคต ก็มีบำนาญก้อนเล็กๆ...
(ถ้าจำไม่ผิดที่จะได้คืนเมื่อ 55 ปี...และรัฐบาลพยายามขยายออกไปเรื่อยๆ จับตาดูอันนี้ดีกว่าค่ะ)


จะยิ่งยินดีกว่านี้ ถ้าภาษีส่วนบุคคล
ถ้าแต่ละปี มีช่องให้กรอก
ว่าภาษีเรา เราอยากจะเอาไปอุดหนุนกิจการประเทศชาติส่วนไหน

เช่น 50% เข้ากองกลางของประเทศเหมือนเดิม 
แล้วแต่รัฐบาลหน่วยงานจะจัดสรร แบบเดิมอย่างประหยัด

อีก 50% มีให้ติ๊กเลือก ว่าอยากอุดหนุนส่วนไหนเพิ่ม
รักใครชอบใครก็ติ๊กไป

อยากให้ซื้อเรือดำ ก็ติ๊ก สนับสนุน สัก 20% 
อีก 15% อาจจะเอ๊ะ เห็นแก่เด็กตาดำๆ อุดหนุนการศึกษาของกระทรวงศึกษาธิการสักหน่อยสิ

เหลืออีก 15% แบ่งย่อยเป็นโครงการพิเศษที่รัฐบาลจัดตั้งในแต่ละปีเช่น ทะเบียนคนจนรายละพัน เอ๊า ติ๊กโครงการนี้อีกสัก 5% 
เหลืออีก 10% สงาารพี่ตูน วิ่งเหนื่อยแย่ เอาติ๊กเพิ่ม 10%

หมดละภาษี


รักใครชอบใคร ก็สนับสนุนไป จะได้ไม่ตีกัน


พอใบเสร็จภาษีแต่ละปีออก
ก็ทราบถึง สัดส่วนที่เรา จ่าย 
และหน่วยงานที่เราสนับสนุน
แถมท้ายด้วย เงินภาษีรายได้ประเทศโดยรวมว่า อยูากองไหนอะไรยัง เผื่อให้เราช่วยตัดสินใจ ว่าจะเอาเงินไปลงกองไหน เพิ่ม
comment76-1:รู้สึกยินดีที่ได้เห็น comment นี้ครับ คนเราไม่เจอไม่รู้พอสักวันหนึ่งพอเจอเข้าก็โทษโน่นนี่ไม่รุ้ว่า สังคมจริงๆมีหลายระดับมาก
comment76-2:ชอบไอเดียกำหนดได้เองว่าจะเอาเงินภาษีที่จ่ายไปใช้เรื่องอะไรนะครับ
แต่ในมุมมองเรื่องทำบุญ  ใช่ว่าทุกคนจะชอบทำบุญ
บางคนอยากจะเลือกว่าจะทำบุญที่ไหนอย่าไร
บางคนอาจไม่ได้หวังอะไรแต่อย่างน้อยคนที่เค้าอุตส่าห์ทำบุญให้  ต้องให้เกียรติซะหน่อย
บางคนไม่ชอบการถูกบังคับให้ทำบุญ
และคนที่ไม่ทำบุญ  ก็ไม่อาจตัดสินได้ว่าเป็นคนไม่ดีเสมอไป

นโยบายหลายๆอย่าง  ที่เค้าเรียกว่าประชานิยม  อย่างระบบสุขภาพถ้วนหน้าที่เป็นปัญหาอยู่นี้
บางทีมันก็มีลักษณะ  บีบบังคับให้ทำบุญ  เลือกไม่ได้  คล้ายๆกับว่ามีคนบังคับให้ทำบุญ
แต่พอเห็นว่าเงินที่จ่ายให้ไปไม่เป็นประโยชน์เท่าที่คาดหวัง  จะบ่นก็จะโดนว่ากลายเป็นคนไม่ดี 
หยามเกียรติกันไปอีก  บางทีมันก็อึดอัดนะครับ  ฝากให้คิดไว้ด้วย
comment77:จขกท. คงจะยิ่งเศร้าเข้าไปอีกตอนรู้ว่าพวกคนเสียภาษีทั้งหลายลงทะเบียนคนจนไม่ได้
comment78:สนามหลวงเต็มแล้ว   ขอให้ประชาชน กระจายไปยังจุดอื่นรอบ ๆ 

และพักผ่อนสำหรับ   งานวันพรุงนี้
comment79:มันเริ่มจากในรัฐธรรมนูญฉบับประชาธิปไตยให้ความเท่าเทียม
คนไทยต้องได้รับการดูแลรักษาเท่าเทียบกัน แล้วเขานำมาต่อยอด 
คนเกิดยุคก่อนนั้นอาจเคยรู้จักโรงพยาบาลฆ่าสัตว์ 
ปกส.คนก็ยังเห็นแต่การรักษาเท่านั้น
comment80:ทำไมคนเราถึงโกง

ในวันหนึ่ง คุณเป็นหมอ คุณแม่คุณป่วย ยาแพงมากคุณไม่มีเงิน


แต่ใน รพ. มียาที่ขโมยง่ายๆ

ผลการสำรวจ เป็นคุณจะทำอย่างไร

เชิญ เสพทัศนา ใน you tube


ที่มา


https://youtu.be/DtQT0k3reGg
comment81:ประเทศไทย มี ธุรกิจที่ทำเก่งคือ โรงพยาบาล
ทั่วโลก สามารถบินมารักษา สมัยนี้ ค่าตั๋วเครื่องบินข้ามประเทศไม่ถึงหมื่น แต่ค่าผ่าตัดไส้ติ่งตาม รพ.เอกชน หลักครึ่งแสนแล้ว

ตอนนี้แน่นทุกที่

.
.
อยากให้ชาติเจริญ


1.เปิดเสรีโรงเรียนแพทย์และโรงเรียนพยาบาล โดยกระจายอำนาจการออกใบอนุญาติให้ผู้ว่าราชการจังหวัดอนุมัติได้เลย...ไม่ต้องง้อพวกกรรมการแพทย์ในส่วนกลาง (จังหวัดสุพรรณ และ บุรีรัมย์ จะได้เกิดศูนย์โรงพยาบาลอินเตอร์ลงทุนโดยอาหรับก่อน และจังหวัดอื่นๆ จะดึงนักลงทุนจีน และ ญี่ปุ่นมาแข่งตั้งมหาลัยทางการแพทย์ เปลี่ยนลูกชาวนาให้เป็นนางพยาบาล. เปลี่ยนน้องๆ 3 จังหวัดภาคใต้ให้เป็นล่ามภาษาอาหรับ ดึงดูดคนไข้จากทั่วโลก)



2. ตอนนี้ธุรกิจที่ผูกขาด คือ ผูกขาดอำนาจการออกใบอนุญาตการประกอบธุรกิจต่างๆไว้ที่ส่วนกลาง อาทิ ใบอนุญาตตั้งธนาคาร. ใบอนุญาตตั้งโรงเรียนแพทย์.  จึงทำให้ ธนาคารใหญ่ๆ. โรงพยาบาลใหญ่ๆ กระจุกตัวมีสำนักงานใหญ่อยู่กันแต่ในกทม. สมมุติผมเป็นนักการเมืองสุพรรณมีตังค์ อยากสร้างธุรกิจโรงเรียนสอนแพทย์ที่สุพรรณ หรืออยากเปิดธนาคารสุพรรณบุรี (คล้ายๆ Bay Bank ที่เมือง Boston ผมก้อไม่มีอำนาจทำไม่ได้)

3. เมื่อไม่มีสำนักงานใหญ่ ของธุรกิจดีๆ แบบ ธนาคาร โรงเรียนแพทย์เอกชน ใน ตจว. ทำให้เด็กหัวกะทิต้องเข้ามาหางานทำใน กทม.  .. ตจว. ยิ่งขาดคนเก่งๆลงไปอีกถึงชั้นลูกชั้นหลาน
comment81-1:There are presently 141 accredited MD-granting institutions[1] and 31 accredited DO-granting institutions[2] in the United States


https://en.m.wikipedia.org/wiki/List_of_medical_schools_in_the_United_States

ในสหรัฐอเมิกา
มีหน่วยงานโรงเรียน แพทย์ 141 แห่ง



.
comment81-2:... ใบอนุญาติสุพรรณบุรี รักษาได้ในเฉพาะเขต สุพรรณบุรี แล้วจำกัดแพทย์ที่รักษาข้ามเขต ต้องเสียค่าปรับหรือเป้นแพทย์เถื่อนมีโทษเท่าใน 

อเมริกาด้วยนะครับ

 การเลือก Copy wiki ที่พูดไม่จบมา เท่ากับหลอกลวงครับ
comment81-3:ตอนนี้ รพ รัฐ ไม่อยากรับแพทย์เพิ่มแล้ว เพราะไม่มีสภาพคล่องจ่ายเงินเดือนแพทย์  คนจนก็ต่อคิวไป แพทย์ก็ทำงานหนักเท่าเดิมต่อไป จบใหม่ส่งไปชายแดนทนไม่ได้ก็ลาออกไป  ผลิตเท่าไหร่ก็ถมไม่เต็ม
comment81-4:ขนาดหมอจบใหม่ มีปีนึง ที่ยังไม่ได้ตำแหน่งราชการนะครับ.. แสดงว่าต่อให้จบใหม่เพิ่มมา 10 เท่า แต่ไม่มีตำแหน่งให้เขา เขาก็ไปอยู่เอกชนอยู่ดี
comment82:ในสหรัฐ ใบอนุญาติอาชีพแพทย์ แต่ละรัฐออกได้โดยอิสระ ไม่ต้องขึ้นกับรัฐบาลกลาง

https://en.m.wikipedia.org/wiki/Medical_license
comment82-1:รัฐนึงของ USA = ประเทศๆ นึงเลยนะครับ
มีประชากร 326 ล้านคน มี 20 รัฐ 
ไม่แปลก ที่จะให้อิสระในการออกใบอนุญาตให้แต่ละรัฐ เพราะจะให้ รบ.กลางออก รับรองดูแลไม่ไหวครับ
comment83:การลดช่องว่างต้องทำด้วยระบบการจัดเก็บภาษีทรัพย์สินที่เป็นธรรม (ไม่ใช่ภาษีเงินได้) อาทิ ภาษี capital  gain (property) , ภาษีมรดก เป็นต้น

คนบางคนรายได้มาก อาจจะเงินเดือนหลักแสน แต่มีภาระเยอะ อาทิเช่น จ่ายค่ายาคุณพ่อถุงลมโป่งพอง คุณแม่ฟอกไต เลี้ยงน้องที่พิการ ทำให้ทรัพย์สินเขามีน้อย คนคนนี้อาจต้องมาใช้สิทธิบัตรทองเมื่อตนเองป่วย


ในขณะอีกคนเงินเดือน สองหมื่นแต่ได้มรดกที่ดินร้อยไร่ แบบนี้ควรเก็บภาษีคนหลังเป็นต้น คนคนนี้ก้อสมควรได้สิทธิบัตรทองเช่นกัน



เก็บภาษีให้เป็นธรรม 
บริการให้ทั่วถึง
จึงจะเป็นสังคมอารยะ
ไม่แบ่งชนชั้น
comment83-1:ระบบภาษีของเรายังขาดความเป็นธรรม


โดยเฉพาะอย่างยิ่งระบบภาษีมรดกและภาษีกำไรจากอสังหาริมทรัพย์

ยกตัวอย่าง  เช่น.ภาษีจากการโอนที่ดินยังเก็บแบบเหมาจ่ายจากราคาประเมิน แทนที่จะเก็บจากมูลค่าเพิ่มที่เกิดจากระยะเวลาการถือครอง ทำให้มหาเศรษฐีที่ตุนที่ดินไว้หลายสิบปี ไม่ต้องจ่ายภาษี (ทั้งๆ ที่มูลค่าที่ดินเพิ่มขึ้นเพราะว่ารัฐใช้ภาษีมาตัดถนน สร้างน้ำไฟ พัฒนาชนบท ฯลฯ ) แต่ชนชั้นกลางที่ซื้อบ้านอยู่ ต้องจ่ายภาษีเพราะกว่าจะมาเป็นหมู่บ้านขายที่ดินผืนนั้นเปลี่ยนมือมาหลายทอดจนราคาสุดท้ายสูงลิ่วตอนขายเป็นหมู่บ้านจัดสรร 

ในขณะที่ประเทศอารยะใช้การเก็บจากมูลค่าที่ดินที่เพิ่มค่าขึ้น ด้วยเหตุผลว่าคนเหล่านั้นรวยขึ้นจากการที่สังคมเติบโตพื้นที่แวดล้อมจึงควรจ่ายภาษีคืนสังคม 


ส่วนชนชั้นกลางที่ขายบ้านในราคาเท่าทุนหรือกำไรเพียงเล็กน้อยไม่ควรไปเก็บภาษีเขาเหล่านั้น
comment83-2:ก่อนจะมีไอเดียนู่นนี่นั่นเริ่มจากคุณไปบอกเว็บมาสเตอร์ก่อน 

ว่าควรมีแท็ก  "ฝากบอกนายก"
comment83-3:นายก บอกไปทำไมครับ
ปทท. เปลี่ยนนายกบ่อยจะตาย

บอกคนชั้นกลางนี่แหละ
คือ อนาคตที่แท้จริง ของ ปทท.
comment84:ทำไม มีความรู้สึกว่า  มีความพยายามจะบิดเบือนข้อมูลอยู่นะ

เปิดเสรีโรงเรียนแพทย์  โรงเรียนพยาบาล

ตอนนี้มีการปิดกั้นหรือ  ถ้าทำได้ถึงมาตรฐาน  ก็ได้การรับรองหลักสูตรทั้งนั้น  ไอ้ที่เปิดไม่ได้  เปิดไม่สำเร็จก็เพราะทำได้ไม่ถึงมาตรฐาน  หรือบางทีตอนตรวจครั้งแรกก็ได้มาตรฐานอยู่  แต่ไปๆมาๆก็ทำผิดมาตรฐานจนโดนไม่รับรอง

เช่น https://www.hfocus.org/content/2016/09/12715

ส่วนเรื่องใบอนุญาต  ที่ไหนในโลกก็ต้องสอบหลังเรียนจบ หน่วยงานที่ทำหน้าที่นี้ก็สมาคม/สภาวิชาชีพ  กับหน่วยงานรัฐ
ของไทยก็กองประกอบโรคศิลปะร่วมกับตัวแทนจากสมาคม/สภาวิชาชีพ ตัวแทนของผู้บังคับใช้กฏหมายและผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย

มีอะไรผิดแปลกไปจากอเมริกา  หลักการเดียวกัน  เพียงแต่ระบบการปกครองของเขาแบ่งเป็นรัฐ  และแต่ละรัฐก็มีพื้นทีใหญ่โต มีประชากรมากมาย  บางรัฐใหญ่กว่าประเทศไทยด้วยซ้ำ

เพราะอะไรถึงให้ข้อมูลราวกับว่า  จะออกใบประกอบในส่วนท้องถิ่นได้
comment84-1:...การพยายามเปิด รร.แพทย์ มีมานานมากแล้วครับ แต่ด้วยข้อบังคับที่หลักสูตรต้องได้รับการรับรองจากแพทย์สภาที่เข้ม

งวดจึงสำเร็จบ้าง สะดุดบ้าง แต่ ถ้าคุณ ผลิตแพทย์ได้เอง ใช้คำว่าหมอได้คนทั่วไปจะคิดว่ามีมาตฐานเหมือนกัน (ซึ่งทุกวันนี้ก็มี 2 รร.แพทย์

เอกชนแล้ว ) 

ธุรกิจการแพทย์ ถ้ามาทำด้านความงาม เวชศาสตร์ชลอวัย  กายภาพบำบัด เนอสเซอรี่รับดูแลคนสูงวัย ซึ่งตลาดตรงนี้ยังโตได้อีกมากจึงเป็น 

ขุมทรัพย์ ที่นักธุรกิจมองเห็นช่องทางทำเงิน ผ่านคำว่า ""แพทย์""โดยไม่รับผิดชอบอะไรเลยว่า  ต่อไปแพทย์ไทยจะเป็นแพทย์ห้องแถว  


อ่านย้อนสิ่งที่ Log in นี้พยามยามสร้างประเด็นมาจนถึง Comment นี้ผมเข้าใจทะลุปล้องเลย น่ากลัวมาก 

และมันคือจุดจบการรักษาที่ได้มาตฐานโลกของไทย

ปล. อเมริกาให้ใบอนุญาติได้ทำงานรักษาได้ตามกฏและ Privilage ของแต่ละรัฐไม่สามารถรักษาได้ทุกที่ครับ และต้องมีการ Recertified 

ทุก10ปี คือสอบใบอนุญาติใหม่ทุก 10ปี ซึ่งผมอยากให้ไทยทำแบบนั้นด้วย 

เพื่อรักษามาตฐานวิชาชีพให้ต่อเนื่องมีการติดตามวิชาการหลังจบการศึกษาตลอด
comment84-2:ผมก็แค่ คนกล้าพูดตรงๆ ให้มันทะลุกลางปล้อง

ให้มันระคายหู คนในวงการสาธารณสุขแค่นั้น
พวกที่มีผลประโยชน์ ฟังแล้วต้องไม่พอใจแน่นอน


เพราะผมเน้น การผลิตแพทย์ เพิ่ม
เพื่อตอบประเด็นหมอเครียด หมอไม่พอ
ถ้าเป็นหมอที่ทำงาน รพ.รัฐ โดยไม่มีผลประโยชน์ใน รพ.เอกชน ต้องเข้าใจผมแน่นอน

มีแต่พวกหมอที่ชอบอ้างว่าต้องจำกัดปริมาณเพื่อควบคุมคุณภาพ โดยไม่เปิดหูเปิดตาดูคิวคนไข้ที่ล้นจน รพ.จะแตกอยู่แล้ว ก็พวกมันจะได้เบื่อจะได้หนีไปเข้า รพ.เอกชนไง

ถ้าจะอ้างงบรัฐไม่มี
ผมก็เสนอเปิด รร.แพทย์เสรีไงครับ
จะได้ไม่ต้องรบกวนงบประมาณแผ่นดิน

ผมเน้นว่า ให้ขึ้นเงินเดือนหมอใน รพ.รัฐ
แต่ออกกฏหมายห้ามหมอรับ job , part time ใน รพ.เอกชน เพื่อความแฟรฺ์ในระบบคิว
ป้องกันการใข้เส้นถ่ายโอนคนไข้หนักจาก รพ.เอกชน มาแซงคนในคิวของรัฐ
และทำให้ หมอข้าราชการเป็นอิสระจากหมอเอกชน, หมอราชการคือคนที่มีอำนาจจะหลุดจากผลประโยชน์ รพ.เอกชน จะได้จริงใจผลักดันการเพิ่ม supply แพทย์และเตียงคนไข้อย่างจริงใจไร้ผลประโยชน์ทับซ้อน



ผมเน้น การเก็บภาษีราคาที่เพิ่มจาการถือครองที่ดินที่เป็นธรรม
เพื่อตอบประเด็นที่บิดเบือนการเก็บภาษีคนจน ถ้าเป็นคนชั้นกลางต้องเข้าใจผมแน่นอน
รีดภาษีวิธีอื่น มันไม่ได้ซักกี่มากน้อยดอกครับ
ดูรายได้ประชาชาติ (GDP) ของไทยดิ มันกระจอกมาก, ... ที่ถูกต้องคือเก็บภาษีจากราคาทรัพย์สินที่เพิ่มขึ้นจากการถือครองครับ ไปดูมูลค่าทรัพย์สินที่เพิ่มขึ้นใน ปทท. ไทยดิมันเยอะมาก

.



ให้คนชั้นกลาง ตาสว่าง
ก็เท่านั้น



พูดไป มันก็ต้องขัดหู พวกหมอที่รับ job เอกชนแน่นอน


นี่ดีนะ ผมยังไม่แตะเรื่อง การคอรัปชั่น
ในการใช้เส้นฝากเข้าโรงเรียน แป๊ะเจี๊ย
ที่เป็นพื้นฐานของการโกง ผลิตนักเรียนขี้โกง
ออกมาในสังคมไทย ที่ดัดจริตกันนัก ปากก็ว่าเกลียดคอรัปชั่น แต่ระบบอุปถัมภ์แซงคิวแย่งที่นั่งเรียนเห็นกันคาตาทำกันตั้งแต่เด็กอนุบาลแต่ไม่พูด

.

ผมเสนอให้เพิ่มการผลิตหมอ ก็อ้างว่าไม่มีงบ
ถ้าไม่มีงบ ก็เปิดเสรีให้เอกชนตั้ง รร.แพทย์ดิ
ก็เอาเรื้องคุณภาพหมอเอกชนมาอ้างอีก

ถ้าจะอ้างจำกัดปริมาณแพทย์เพื่อควบคุมคุณภาพการรักษา ก็ควรพิจารณา ให้มีหน่วยงานมีอำนาจออกใบอนุญาติหมอ หลายๆที่ให้อิสระต่อกันเหมือนในอเมริกา ไงครับไม่ใช่ปากก็ว่าควบคุมคุณภาพโดยข้าพเจ้าและพวกพ้องมีอำนาจในการออกใบอนุญาตแต่เพียงผู้เดียว

ระบบ ISO คิดเอามาใช้กับกระบวนการออกใบอนุญาตสิครับ
จะได้เลิกผูกขาดการควบคุมคุณภาพ



ผู้คนเขาตาสว่าง ว่าทำไม ปทท. มันถึงขาดแคลนหมอไงครับ

นี่แค่แตะๆประเด็น รพ.เฉพาะกิจ ที่ใช้งบหลวง
สร้างให้คนเฉพาะสาขาอาชีพได้คิวก่อนประชาชนทั่วไปนะ วันหลังนอกจากแตะๆแล้วถ้าผมมีอารมณ์ดีๆ จะขุดมาตีแผ่ให้ท่านฟัง





พูดแบบนี้ สำนวนไทยว่า
อ้าปากก็เห็นลิ้นไก่แล้วครับ
คือ ท่านจะไม่เอาอะไรซักอย่าง
ท่านจะเสนอว่าคนจนมันออาเปรียบ
ไม่จ่ายภาษี ให้เก็บ 30 บาทเป็น 5000 บาท
แล้วก็ต่อคิว ให้ล้น รพ. กันต่อไป

เรื่องแสลงหูแบบนี้ น้อยคนกล้าพูด
ถ้าไม่ใช่ pantip จะหาอ่านจากไหนได้อีกเล่า
.
comment84-3:ระบบอุปถัมภ์ คือพื้นฐานของคอรัปชั่น
คอรัปชั้น เป็นพื้นฐานของสินค้าและบริการที่แพงเกินจริง



ไม่ว่าจะเป็น คิวมอไซด์ทำไมแพง ทำไมไม่มีวินอื่นมารับเราในซอยนี้

ทำไม ตลาดนี้ขายของแพง

ทำไมหมอขาดแคลน


ถามนักเศรษฐศาสตร์ดูได้ทุกคน
เขารู้กันอยู่แก่ใจ 

การคอรัปชั่น มันจะทำงานบนระบบอุปถัมภ์
ระบบอุปถัมภ์ มันจะทำงานเมื่อมีการผูกขาดตัดตอน

การผูกขาดตัดตอน จะทำงานเมื่ออ้างการควบคุมปริมาณเพื่อรักษาคุณภาพ 

ต้องมีกฏหมาย แยกผลประโยชน์ หน่วยงานควบคุม ออกจาก ธุรกิจเอกชน

ในกรณีนี้คือ หมอ รพ.รัฐ ผู้ซึ่งจะเติบโตเป็นผู้ออกใบอนุญาต รร.แพทย์ ในยามชรา
ต้องห้าม ทำงาน part time ใน รพ.เอกชน นั้งแต่หนุ่มๆ




ตัวอย่าง
ที่ประเทศสิงคโปร์

เขาห้ามหมอของรัฐ รับงาน part time ใน รพ.เอกชน
เพราะจะไม่มีการอนุญาติการส่งต่อคนไข้จากโรงพยาบาลเอกชน มายังสถานพยาบาลของรัฐ

เนื่องจากจะทำให้คนที่รอคิวปกติในสถานพยาบาลของรัฐต้องรอนานขึ้น
comment84-4:....เวลาจะเอาเอกสารอ้างอิงมาอ้างในกระทู้ต่างๆ ควรเอาบทความที่มีชื่อผู้เขียนที่ความเชื่อถือได้มาอ้างอิงครับ ไม่ใช่เอา นสพ.ที่คนไทยไม่รู้ว่าถือหางอะไรข้างไหนของปนะเทศนั้นๆ และปีที่เขียนก็ผ่านมานานแล้ว ข้อเท็จจริงเมื่อเวลาเปลี่ยนทุกอย่างมันเปลี่ยนตาม   เขาเรียก Junk Paper ครับ   แต่ถ้าคุณจะบอกว่าในประวัติศาสตร์มี   ความคิดแบบนั้นของผู้เขียนคนนี้   ก็ควรระบุว่า นานมาแล้วเขาว่ากันแบบนี้
comment85:กระทู้แบบนี้ อ่านแล้วเปิดความรู้ดีครับ
แม้จะพบบางข้อความที่สุดโต่งเหลือเกินก็ตาม
comment86:ความเห็นของ thaithinker   ผมให้พยายามข้ามไปไม่อ่าน   อ่านของคนอื่นจะได้สาระเนื้อหามากกว่า  หลายท่านก็ตอบได้ตรงประเด็นแล้ว
comment87:ไม่เป็นไรครับ
ผมเขียนให้คนชั้นกลางอ่าน
comment87-1:คนชั้นกลางที่คุณว่านะผิดแล้วเพราะไม่มีใครเขาเห็นด้วยกับคุณ            ตรรกะมันเพี้ยนมากและไม่ถูกต้องแน่นอน
comment88:อ่านแล้วรู้สึกว่าต้องพยายามจีบหมอหรือพยาบาลเลยแหะ ...
comment89:30บาท ต้องทำเป็น universal coverage คือคนไทยทุกคนมีสิทธิพื้นฐานเท่ากัน เลิกสิทธิราชการ ชดเชยเงินให้ ยกเลิก ปกส แล้วเพิ่มผลตอบแทนตอนแก่  เพิ่มco pay ถ้าอยากได้รักษาดีและเร็วกว่า30บาทก็ซื้อเพิ่มได้ และตัว30บาทเองก็ต้องมีลิมิต ประกันทุกชนิดมีวงเงินทั้งนั้น แต่ที่เป็นอยู่ถ้าหมอและคนไข้ไม่สนใจเงินแผ่นดินอยากผลาญค่ารักษาเท่าไหร่ก็ได้ โรคที่ตายอยู่แล้วรักษาไปก็ไม่รอด แต่ก็ต้องรักษาไปให้เว่อร์ๆไว้ก่อน เพราะคนไข้ชอบโวยวาย เพราะขึ้นศาลแล้วจะแพ้ แบบนี้ไม่รู้หมดเงินประเทศไปเท่าไหร่ และไม่ได้ก่อประโยชน์ให้ส่วนรวมเลย ที่ปกส.แย่กว่าบัตรทองเพราะส่วนใหญ่อยู่ในเอกชน ต้องคิดถึงกำไรขาดทุน แต่บัตรทองอยู่กับ รพ.รัฐ หมอเป็นข้าราชการไม่ต้องสนกำไรขาดทุนมาก แค่เอาตัวรอดจัดไปตามที่คนไข้ขอ แค่ไม่โดนร้องไม่โดนฟ้องก็พอ
comment89-1:....ไม่สนใจเงินแผ่นดินอยากผลาญค่ารักษาเท่าไหร่ก็ได้ โรคที่ตายอยู่แล้วรักษาไปก็ไม่รอด แต่ก็ต้องรักษาไปให้เว่อร์ๆไว้ก่อน เพราะคนไข้ชอบโวยวาย เพราะขึ้นศาลแล้วจะแพ้ แบบนี้ไม่รู้หมดเงินประเทศไปเท่าไหร่ และไม่ได้ก่อประโยชน์ให้ส่วนรวมเลย....

กรรม
comment90:ถึงคุณ thaithinker
ตรรกะการเปรียบเทียบการเข้าคิวรักษาพยาบาลกับการสอบเข้ามหาวิทยาลัยนี้เพี้ยนมากเลยนะเอามาเทียบกันได้อย่างไร ระบบสอบเข้ามีการจำกัดการรับต้องสร้างกระบวนการที่ให้เกิดความยุติธรรม  แต่การเข้ารักษาพยาบาลไม่มีการจำกัดจำนวนคนจะมาเท่าไหรก็ได้จึงเกิดระบบคิวขึ้น จะเกิดคิวพิเศษหรือการลัดคิวก็เป็นการบริหารภายใน    ถ้าจะเปรียบเทียบกับมหาลัยก็เทียบกับคิวการลงทะเบียนถึงจะถูก จะมีคิวพิเศษหรือลัดคิวก็เกิดขึ้นได้ไม่เห็นแปลกตรงไหน อาจารย์จะใช้เส้นให้ลูกหลานได้เรียนในวิชาที่เต็มแล้วก็มีถมไป หรือจะให้อาจารย์ช่วยติวพิเศษให้ก็มีให้เห็น

ยกตัวอย่างเคสคนใกล้ชิด  หมอมีแม่ที่ป่วยต้องได้รับการดูแลตลอดเวลาจึงได้เอาแม่ไปพักรักษาตัวที่ห้องพิเศษของ รพ ที่ตัวเองทำงานอยู่จะได้มีคนช่วยดูแลแม่แล้วตัวหมอเองก็สามารถออกตรวจรักษาคนไข้ได้นับร้อยคนต่อวัน แบบนี้ถูกต้องหรือไม่  ....  เพราะถ้าคิดว่าหมอเอาเปรียบชาวบ้าน .. จะให้หมอลาออกจากงานมาดูแลแม่ที่บ้านจะดีกว่ามั้ยแล้วปล่อยให้ผู้ป่วยนั่งรอคิวนานขึ้นหรือไม่ได้รับการรักษาที่ถูกต้องเพราะไม่มีหมอในสาขานั้นๆ   (ไม่ต้องพูดถึงเรื่องเงินเดือน เพราะหมอสามารถอยู่ได้อย่างสบายถึงแม้ลาออกจากราชการ)

"ธรรมชาติสร้างคนและสร้างสิ่งทั้งหลายทั้งปวงมา 'ไม่เท่ากัน' แล้วคุณเป็นใครยิ่งใหญ่กว่าธรรมชาติหรืออย่างไรถึงจะกำหนดให้คนทุกคนต้อง 'เท่าเทียมกัน' "
comment90-1:นั่นละที่บอกว่า  พอผมมาอยู่วงการ สธ เลยเข้าใจว่าทำไมมันจึงมีคิวแบบนี้    ตอนแรกก็ไม่เข้าใจหรอกเพราะเราไม่ได้อยู่วงการนี้มาก่อนเราคนนอก       แต่พอมาอยู่ใกล้ชิดกับ รพ ทุกวัน จนท รพ ทุกวันเลยเข้าใจ 

แต่ตรรกะบางคน   ทั้ง คุณ thaithinker  และคนข้างนอกบางคนที่ไม่ได้เล่นเนต    มันเพี้ยนมากจริง ๆ  ในปัจจุบันนี้  
  ผมยังคิดเลยว่าบางทีมันก็ป่วยการอธิบายกับคนพวกนี้จริง  ๆ
comment90-2:....รายนี้( log in Thai...)


ตั้งใจมั่วเพื่อโจมตีระบบสาธารณสุขครับ ข้อมูลที่บิดเบือนตั้งแต่การเข้ามหาลัย เรื่องระบบแพทย์อเมริกาที่รู้ไม่จริง รวมทั้งยกเรื่องคิวมาอ้าง 
(อันนี้ผมยกให้เลยเรื่อง จอมบิดเบือน จอมเพี้ยน) ทั้งที่มันไม่ใช่ความผิดพลาดทางสาธาณสุขเลย 



                       เวลาไปทำ passport ,เสียภาษี, ไป ธนาคาร ไปขึ้นเครื่องผ่าน ตม. กลับมาจาก ตปท. บางคนผ่าน ตม. ฉลุยทั้งที่ขนของมาขายเต็ม ไปเสียค่าปรับใบสั่งที่โรงพัก ทุกอย่างที่ไม่ใช่ ผ่านเวปไซด์ ฯลฯ ต่อคิวมั้ย แซงคิวน่าเกลียดมั้ย (อย่าง passport หรือ ธนาคาร สนามบิน ตม บางที่มีห้อง VIP มี ผู้จัดการมาจูงเข้าห้อง ผ่านหน้าเราหน้าตาเฉย )

มันเป็นความผิดของใครก็รู้ๆกันอยู่   ยังโยงมาทำลายสิ่งที่เขาให้ทุกคนทุกสิทธิ โดยเฉพาะระบบสาธารณสุขไทยมีเรื่องมนุษยธรรมอยู่มาก 




                           คนที่ไม่มีสิทธิจริงๆเช่นต่างชาติ คนไม่มีบัตรประชาชน ถ้าป่วยมากไม่มี รพ.ไหนปฏิเสธการรักษา อย่างน้อยก็ต้องช่วยชีวิตก่อนจนอาการคงที่     บางรายนอน ICU หลายเดือนไม่มีบัตรอะไรติดตัวก็ยังได้ยาตามโรคตลอด   จนญาติตามตัวเจอมารับย้ายไปรักษาเอกชนก็มี
comment91:ประชาชนเขาเสียภาษีกันทุกคนน่แหล่ะ แล้วทำไมคนรายได้เยอะว่าถึงเสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดา?
มันมาจากความคิดสองอย่าง

1. ยิ่งรายได้มากเป็นเพราะคุณใช้ทรัพยากรรัฐมากกว่า พวกชนชั้นกลางที่เขาเรียกบางคนว่าชนชั้นกลวง ก็ทำตัวได้น่าสมให้เขาด่าเช่นหลายๆคนในนี้ ชอบคิดว่าอูยตัวเองเสียภาษีมากกว่าคนอื่น แต่กลับได้รับคืนจากรัฐน้อยมาก โถ พ่อคุณ ไม่เคยมองดูรอบตัวเลยว่า ถนนหนทาง โรงเรียน มหาวิทยาลัย ล้วนใช้ทรัพยากรของรัฐไปอุดหนุนทั้งสิ้น นั่นคือเขาเชื่อว่ายิ่งคุณมีรายได้มาก เพราะคุณได้รับโอกาสจากทรัพยากรส่วนรวมมาก ไงล่ะ

ถามหน่อยเวลาเศรษญกิจล้ม ธนาคารล้ม ใครล่ะที่อุ้ม ก็เงินภาษีทุกคนหรือไม่?
ถามหน่อยที่เรียนในโรงเรียนแม้แต่เอกชน ใครล่ะที่อุดหนุน ก็เงินภาษีทุกคนหรือไม่?
แล้วมันมีคนจนที่ไปใช้ธนาคาร มีคนจนที่ไปเข้าเรียน ใช้ถนนหนทาง โอกาสเท่าคนชนชั้นกลางหรือไม่?

กลับไปย้อนดูโคตรเหง้าตัวเองค่ะ ว่าก่อนจะมาเป็นชนชั้นกลางได้ทุกวันนี้ เคยเป็นยังไงมาก่อน
คุณภาพชีวิตดีได้ก็เพราะการพัฒนาและได้โอกาสจากทรัพยากรส่วนรวมทั้งนั้นล่ะค่ะ
พอวงศ์ตระกูลตัวเองขึ้นรถไฟได้ ไอ้คนที่เขาตกขบวนการพัฒนาเศรษฐกิจ ก็ควรได้รับความช่วยเหลือด้วย

2. เศรษฐกิจแบบเสรีทุนนิยม สร้างให้คนรวยได้จริง เหมือนอย่างที่บอกไปย่อหน้าก่อน
แต่มันก็มีหลายคนที่ตกขบวนรถไฟการพัฒนาเศรษฐกิจไง มันจึงเกิดช่องว่าง
ลองนึกนะ

 A เรียนจบเป็นหมอ ได้เงินเดือนสูง ก็ซื้อบ้านซื้อรถ มีลูกก็ส่งเรียนในเมือง
สนับสนุนการวิชาการ ศิลปะได้เต็มที่ ลูกของ A เมื่อโตขึ้น ก็โตขึ้นมาในสภาพแวดล้อมที่ดีกว่า
จะไปประกอบธุรกิจก็ง่ายกว่า เพราะที่บ้านปูมาให้แล้ว จะเข้าถึงธนาคารกู้อะไรก็ง่าย
มีคอนเนคชั่นเพื่อนสูงที่ร่ำรวยก็ง่าย

เทียบกับอีกครอบครัว

B เป็นกรรมกร ได้เงินเดือนต่ำเตี้ย ไม่มีบ้านไม่มีรถ ส่งลูกเรียนโรงเรียนวัด
สนับสนุนวิชาการก็ไม่ได้ ศิลปะก็ไม่มี ลูกของ B เมื่อโตขึ้นก็มีโอกาสทำงานระดับล่างมากกว่างานอื่นๆ
ลูกของ B จะประกอบธุรกิจอะไรก็ยากกว่า จะเข้าถึงธนาคารก็ยาก กู้อะไรก็ยาก 
เพราะไม่เข้าถึงเงินทุน จะทำงานเก็บเงิน เผลอๆ ต้องช่วยพ่อแม่ที่ไม่ได้สร้างฐานอะไรไว้ให้เลย
คอนเนคชั่นก็ไม่มี

คุณเห็นหรือยังว่า นี่คือโอกาสการเข้าถึงทรัพยากร มันไม่เท่ากันไงล่ะ

เดี๋ยวจะต้องมีพวก นี่ไงบางคนจนแล้วยังรวยได้เลย โถแล้วไม่ดูล่ะว่า
มันมีกี่ % ที่ประสบความสำเร็จ แล้วพวกประสบความสำเร็จเขาเคยบอกหมดไหม

นี่มันจึงทำให้พวกสังคมนิยมเล็งเห็นว่า เสรีทุนนิยมได้ถ่างชนชั้นให้บานปลายยิ่งขึ้น
ถ้ายังเป็นไปเรื่อยจะกลายเป็นว่า คนรวยก็จะรวยเอา คนจนก็จะจนดักดานเหมือนเดิม 
ดังนั้น จึงควรเก็บภาษีตามขั้นบันได เพื่อลดช่องว่างนี้ 

บางประเทศจึงเก็บภาษีมรดกถึง 50% ก็เพื่อลดความเหลื่อมล้ำไงล่ะ
แล้วเอาภาษีไปเก็บไปลดความเหลื่อมล้ำ ผ่านนโยบายของรัฐ

เช่น การศึกษาฟรีเพื่อให้ทุกชนชั้นเรียนได้ พัฒนาคุณภาพการศึกษาเพื่อไม่ให้เหลื่อมล้ำเกินไป
เอาไปให้รักษาฟรี เพราะสุขภาพดีคนก็ไปทำงานได้ และอีกหลายสิ่งหลายอย่าง

มโนทัศน์แปลกๆของคนไทย 30 บาทสำหรับคนจน คิดมาได้ไง
มันเป็นของคนทุกคน  ใครไม่ใช้ก็เรื่องของคุณ
ปัญหามันจึงคือ รัฐมันไม่เอาภาษีไปลงทุนกับโรงพยาบาลเพิ่มไงล่ะ

บางคนบอกอยากให้ Co Pay มันไม่ใช่ทางออกเลย หนำซ้ำยังถ่างช่องว่างเข้าไปอีก
จะขึ้นภาษีก็ขึ้นไป แต่มันต้องอธิบายประชาชนให้เชื่อได้ว่า เอ้ยขึ้นภาษีไปเพื่อไปทำสิ่งนี้
ทำให้ประชาชนยังเชื่อไม่ได้เลยคุณ แถมตรวจสอบก็ไม่ได้ ไม่มีผู้แทนประชาชนด้วยซ้ำ
comment91-1:มนุษย์เงินเดือนนั้นเป็นบุคคลต้องเสียภาษีเงินได้อย่างเต็มเม็ดเต็มหน่วย ซึ่งมนุษย์เงินเดือนพวกนี้เกือบทั้งหมดไม่ได้เป็นคนรวย อีกทั้งมนุษย์เงินเดือนที่ไม่ใช่ข้าราชการยังต้องเสียค่าประกันสังคมอีก

มนุษย์เงินเดือนเหล่านี้นั้นควรจะเป็นบุคคลที่ต้องให้ความเคารพ เนื่องจากเป็นคนส่วนน้อยของประเทศที่มีความเสียสละในการจ่ายภาษีเงินได้ให้แก่รัฐอย่างเต็มเม็ดเต็มหน่วย และมนุษย์เงินเดือนเหล่านี้อีกนั้นแหละที่เป็นคนส่วนน้อยของประเทศที่เสียสละจ่ายค่ารักษาพยาบาลให้แก่รัฐผ่านการจ่ายค่าประกันสังคมซึ่งต้องจ่ายทุกเดือนอีก

ซึ่งคนที่ไม่ได้เสียภาษีเงินและคนที่ใช้บัตรประกันสุขภาพทั่วหน้าควรจะต้องระลึกไว้
comment91-2:ถึง คุณแม่มาแล้วค่ะลูก 
1. " ถนนหนทาง โรงเรียน มหาวิทยาลัย ล้วนใช้ทรัพยากรของรัฐไปอุดหนุนทั้งสิ้น"  ทุกคนมีสิทธิในการใช้เท่าเทียมกันครับ ส่วนพวกที่มีรายได้ค่อนข้างดี เค้าก็ขายความสามารถแลกเงินเดือน ไม่ใช่ได้มาฟรีๆซะที่ใหน 
    "ยิ่งคุณมีรายได้มาก เพราะคุณได้รับโอกาสจากทรัพยากรส่วนรวมมาก" ทรัพยากรไม่ได้วิ่งเข้ามาหาผมนะครับ 
    "ถามหน่อยเวลาเศรษญกิจล้ม ธนาคารล้ม ใครล่ะที่อุ้ม ก็เงินภาษีทุกคนหรือไม่?"  ลองคิดถึงการประกันราคาพืชผลทางการเกษตรดูนะครับ
    "แล้วมันมีคนจนที่ไปใช้ธนาคาร มีคนจนที่ไปเข้าเรียน ใช้ถนนหนทาง โอกาสเท่าคนชนชั้นกลางหรือไม่?"  โอกาสเท่าแน่นอน แต่ถ้าความสามารถไม่ถึง ไม่มีใครห้ามคุณเข้าเรียน/เข้าธนาคารแน่นอน แต่ถ้าคุณไม่มีความสามารถ คุณก็คงจะไม่ได้ไปต่อนะครับ
    "คุณภาพชีวิตดีได้ก็เพราะการพัฒนาและได้โอกาสจากทรัพยากรส่วนรวมทั้งนั้นล่ะค่ะ" ไม่จริงครับ เค้าใช้ความสามารถใจการพัฒนาตัวเองครับ
    "ไอ้คนที่เขาตกขบวนการพัฒนาเศรษฐกิจ ก็ควรได้รับความช่วยเหลือด้วย"  ทุกคนต้องช่วยเหลือตัวเองก่อนนะครับ ไม่อย่างนั้นก็ต้องรอนิดนึง 55555
    ไม่มีใครห้าม B ไปเรียนหมอนะครับ ไม่มีความสามารถเองแล้วจะให้สังคมมาคอยช่วยเหลืออะไร
    "โอกาสการเข้าถึงทรัพยากร มันไม่เท่ากัน" โอกาสเท่ากันครับ แต่ความสามารถในการเข้าถึงมันไม่เท่ากัน
    "จึงควรเก็บภาษีตามขั้นบันได เพื่อลดช่องว่างนี้"  เค้าก็เก็บมาตลอดนี่ครับ ก็ยังไม่เห็นลดช่องว่างได้ซักที 555
    " การศึกษาฟรีเพื่อให้ทุกชนชั้นเรียนได้ พัฒนาคุณภาพการศึกษาเพื่อไม่ให้เหลื่อมล้ำเกินไป
เอาไปให้รักษาฟรี เพราะสุขภาพดีคนก็ไปทำงานได้" ตอนนี้ก็ฟรีอยู่แล้วนี่นา แต่ก็ไม่เห็นช่องว่างมันจะลดลงเลยกลับจะยิ่งกว้างขึ้นไปอีก 
    "มโนทัศน์แปลกๆของคนไทย 30 บาทสำหรับคนจน คิดมาได้ไง" ต้องไปต่อว่าคนสร้างครับ ว่าแตเค้าเป็นใครเหรอครับ

สรุปเลยนะครับ อย่ามัวแต่ชี้นิ้วโทษฟ้าดินอยู่เลยครับ เริ่มพัฒนาตัวเองดีที่สุดครับ
comment91-3:ปัญหามันจึงคือ รัฐมันไม่เอาภาษีไปลงทุนกับโรงพยาบาลเพิ่ม...

งบ กระทรวงไหน มากทีสุด ของไทย ครับ
comment91-4:งบ กระทรวงศึกษาเยอะสุด
comment91-5:ผมมองว่าถ้าเอาไปช่วยคนจนจริงๆหน่ะไม่มีคนบ่นเท่าไหร่หรอก แต่ปัญหาคือคนที่อ้างว่าจนๆหน่ะไม่จนจริง ปากบอกว่าจน รายได้เยอะกว่าชนชั้นกลางท่ี่คุณประชดอีก แถมบางพวก จนเพราะทำตัวเอง  พอผลผลิตราคาดีได้เงินแทนจะเก็บไปลงทุน ต่อทุน เอาเข้าบ่อน ลงขวด พอมาฤดูกาลถัดไป  ราคาตก แหกปากให้คนช่วย มัน่าช่วยมั้ยหล่ะ
comment91-6:ศึกษา เอา งบไปทำอะไรบ้าง ครับ
comment92:เห็นด้วยค่ะ คนไม่เสียภาษีนี่ได้เปรียบไปซะหมด ได้ใช้สิทธิ์ต่างๆนานา ในขณะที่คนเสียภาษีแทบไม่ได้สิทธิ์อะไรเลย มีแต่เสียๆๆๆๆ 
อีกอย่างป้าขายข้าวแกงแถวบ้านถอยรถใหม่เพิ่มคันเป็นล้าน
คนขายแกงก็ขายได้วันหลายหมื่น ทำหลายหม้อใหญ่ๆขายหมดทุกวัน. 
ละชอบบ่นว่าตัวเองเป็นคนจนอย่างงั้น อย่างงี้ คือ😒รายได้รวมแล้วเยอะกว่าคนเสียภาษีหลายคนอีก
comment93:......มี รพ. จังหวัดแห่งหนึ่งตั้งอยู่ในเขตปริมณฑลคนไข้ที่ต้องการมารักษาที่ แผนกหนึ่งใน รพ.นี้ ต้องมาเข้าคิวรอตั้งแต่ตี 3 เพื่อรอคุณหมอที่มีจิตใจ

ดี ฝีมือการรักษาตั้งแต่วินิจฉัยโรคดีมาก ผลการผ่าตัดอยู่ในขั้นดี ติดตามผลคนไข้ดี


........ท่านตรวจตั้งแต่คนไข้คนแรกทุกสิทธิไม่ว่า 30บาท ถึงข้าราชการระดับสูงจากทุกกระทรวงจนกว่าคนไข้จะหมดซึ่งบางทีถึง 1ทุ่มครี่งโดยไม่รับ

เงินค่าล่วงเวลา ไม่รับซองจากคนไข้ ทำอย่างนี้มา 20 กว่าปีตั้งแต่ท่านมารับราชการที่นี่ ผลการรักษาที่ดี ความปราณีตในการตรวจ ใส่ใจทุกคำพูดของ

ทุกคนไข้อย่างเท่าเทียม และพูดจาไพเราะทำให้คนไข้บินมาจากจังหวัดไกลๆเพื่อรอรักษากับท่าน 

****  บางวันคนไข้หน้าใหม่ที่ได้ยินชื่อเสียงของคุณหมอท่านนี้และมาต่อคิวรอคุณหมอตรวจคนไข้เก่าที่นัดมาติดตามผลการรักษาไม่ไหว ออกปาก

บ่นว่า "รอนานมาก หมอทำอะไรอยู่ ไม่ได้ตรวจซะที" พูดไม่ทันจบ บรรดา คุณตา คุณยาย ลุง ป้า น้า อา ที่รักษากับคุณหมอมานาน ที่ได้ยินคนหน้า

ใหม่บ่น พากันก่นด่า ไล่คนไข้ใหม่ "รอไม่ได้ก็ไปรักษาที่อื่นสิ คนอื่นเขารอมาก่อนตั้งนาน ไม่เห็นเหรอคนไข้คุณหมอท่านเยอะขนาดไหน ชั้นมาจาก 

ยะลา เชียงใหม่ ยังรอได้" บ้างด่าหยาบคายบางคนถึงกับจะลุกขึ้นมาทำร้าย สุดท้าย จอมบ่นเงียบกริบ นั่งรอต่อไปอย่างสงบเสงี่ยม ***

       

       แผนกที่คุณหมอท่านนี้ประจำอยู่มีการรับแพทย์เพิ่มขยับขยายโตขึ้นอย่างรวดเร็ว มีคนไข้ผู้มีฐานะบริจาคเงินซื้อเครื่องมือปีละหลายล้านบาท และ

มีมาอย่างต่อเนื่อง บางคนเน้นว่าต้องให้คุณหมอมารับมอบเครื่องมือด้วยตัวท่านเองเท่านั้น จึงจะบริจาค 


       ......ผมเอาเรื่องนี้มาเล่าบางคนอาจขำว่าเรื่องโกหก แต่..ลองหาความจริงดูว่าเรื่องแบบนี้มีจริงหรือไม่ดูก่อนครับ อย่าเชื่อหรือไม่เชื่อเพราะเราไม่

เคยเห็นหรือได้ยินลองหาขัอมูลให้รอบด้านก่อน เพราะยุคนี้การปั่นกระแส สร้างภาพมันเกิดได้ง่ายๆ และเห็นกันทุกวัน ..............แต่ประเด็นคือผม

อยากบอกพี่น้อง เพื่อนคนไทยทุกท่านว่า 


1. โรคบางโรคท่านไม่จำเป็นต้องรักษากับแพทย์ที่เก่งที่สุดหรือ ที่เขาว่าเชี่ยวชาญที่สุดก็ได้ครับ    โรคพื้นๆ ท่านรักษากับแพทย์ที่ใกล้บ้านท่านได้โดย

ผลการรักษาไม่ต่างกันเลย เช่น ถ้าท่านเป็นไส้ติ่งอักเสบ ท่านสามารถรับการผ่าตัดกับแพทย์ที่จบด้านศัลยกรรมใน รพ.ที่มีห้องผ่าตัดพร้อมเช่น รพ.

ชุมชนใกล้บ้านท่านได้เลย ไม่จำเป็นต้องเดินทางมากระจุกอยู่ใน รพ.ดังๆ เสมอไป 

2.การรักษาโรคปัจจุบัน กว่า 80% เป็นโรคพื้นๆที่ รพ.ชุมชนทุกแห่ง สามารถรักษาได้ครับ   ปัจจุบัน รพ.ชุมชนหลายแห่งมี สูติแพทย์ ศัลยแพทย์ 

แพทย์ทางกระดูก กุมารแพทย์ อายุรแพทย์ ที่จบการศึกษาและได้รับการรับรองจาก แพทยสภาที่เข้มงวดให้ดูแลท่านได้แน่ บาง รพ. อาจมี จักษุ

แพทย์ แพทย์ โรคหัวใจ แพทย์แผนฉุกเฉิน (Emergency Doctor) หรือ แพทย์ระบบทางเดินอาหาร ประจำ ด้วย ท่านควรตรวจสอบดูก่อนที่จะมา ยัง 

รพ. อื่น


3.ในกรณีที่ โรคที่ท่านเป็นรักษาแล้วไม่ดีขึ้นใน ระยะเวลาหนึ่ง หรือ อาการแย่ลง  ท่านค่อยหา แพทย์ท่านอื่นเพื่อหาว่าเกิดการผิดพลาดด้านการวินิจ

ฉัย (miss diagnosis) หรือวินิจฉัยถูก แต่ยาที่รักษาอาจไม่เหมาะกับท่านด้วยสาเหตุต่างๆ เช่น ขนาดที่กินน้อยเกินไป หรือ ชนิดของยาที่ใช้ อาจมาก

เกิน หรือน้อยเกินไป บางคนอาจทนผลข้างเคียงของยาไม่ได้ กรณีนี้ให้ถามคุณหมอที่ท่านรักษาว่าเปลี่ยนยาตัวอื่นได้มั้ยดู


4.ในโรคที่ซับซ้อน ท่านควรได้รับการวินิจฉัยจากแพทย์หลายๆท่านก่อนรับการรักษา    (second opinion หรือ third opinion) โดยเฉพาะโรคมะเร็ง ซึ่ง

การวินิจฉัยได้แต่แรกและการรักษาที่ถูกต้องเท่านั้นจึงจะหายขาด 

ในกรณีที่ต้องผ่าตัดศัลยแพทย์ชุดแรก   ต้องผ่าเอาเนื้อร้ายออกให้หมดและถูกต้องตามหลักวิชาการที่สุด (first cut is the Deepest) จะทำให้หายขาด

และไม่เกิดเป็นซ้ำได้



5.โรคเรื้อรังบางอย่างเช่น เบาหวาน ความดันโลหิตสูง    เป็นโรคที่ปัจจุบันยังไม่สามารถรักษาให้หายขาดโดยสิ้นเชิง แต่การ ปฏิบัติตัวเช่น ออกกำลัง 

ควบคุมอาหาร และใช้ยาช่วย สามารถควบคุมอาการได้เหมือนปรกติ และชลอการลุกลามมากขึ้นของโรคไปยัง อวัยวะเกื่ยวข้องได้ดี เช่น ไต ตับ 

สมอง หัวใจ ซึ่งปัจจุบันไทยทำได้ดี จนมีคนไข้กลุ่มนี้มากเต็มประเทศ 


     โรคเรื้อรังพวกนี้ทำให้ท่านที่ไม่เข้าใจ พยายามรักษาเปลี่ยน รพ.ไป เรื่อยๆจนมากระจุกเต็ม รพ.ใหญ่ๆ หรือ รร.แพทย์ ซึ่งมีมากมายที่ท่านได้รับยา

เดิมๆ หรือคล้ายเดิมแทบไม่ต่างกัน เพียงสีของเม็ดยา รูปร่างของเม็ดยา เวลาที่ทานยา อาจต่างกันได้ซึ่งพบประจำ 

และทำให้คนไข้คิดว่าการได้เปลี่ยนยาที่ สี รูปเม็ดยา เวลาทาน แตกต่างจากเดิมนั้น คือได้ยาใหม่  และทำให้อาการดีขึ้น

ส่วนเวลาที่ต่างกันเช่นจากทานวันละ 4ครั้ง หลังอาหาร ก่อนนอน อาจเหลือ 2 ครั้ง หรือ 1ครั้ง เพราะ ขนาดบรรจุยาและ ระยะเวลาการออกฤทธิ์ยาที่

ต่างกันนั่นเอง ส่วนตัวยาหลัก (active ingrediant) ไม่ต่างกันเลย




6.ปัจจุบันวิวัฒนาการทางการแพทย์   มาถึงจุดที่ไม่ใช่แค่การรักษาให้หายจากโรคเท่านั้น   ยังเน้นที่ความสะดวกสบาย การเจ็บปวดที่น้อยลงหรือแทบไม่

มีเลย บางอย่างลดขนาดแผลเป็นหรือซ่อนแผลเป็นให้เห็นได้ยาก(cosmetic result) บางโรคลดการนอนใน รพ.ให้สั้นลง หรือ รักษาแบบกลับบ้านได้

เลยไม่จำเป็นต้องขอนอน รพ. แย่งเตียงกับ คนไข้ที่จำเป็นต้องนอนเลย

7.แพทย์ที่มีฝีมือดีๆ   ที่ทำงานในภาครัฐอย่างเดียวมีไม่น้อยครับ ใน ตจว. อาจมีเปิดคลินิกส่วนตัวด้วย หรือบางท่านทำงานรัฐเท่านั้น การขึ้นเงิน

เดือนไม่ช่วยดึงแพทย์กลุ่มนี้ให้อยู่ภาครัฐ แต่ส่วนหนึ่งเป็นการตอบแทนเงินภาษีอากร ที่ท่านเหล่านี้ได้รับการอุดหนุนจากรัฐบาลให้กับ รร.แพทย์สมัย

ที่ เป็น นักศึกษาแพทย์ หรือเป็น อุดมการณ์ส่วนตัวที่เป็นสิ่งหล่อเลี้ยงให้มีกำลังใจทำงานทุกวัน     


.......ได้เห็นคนไข้ อุบัติเหตุใกล้ตายฟื้นขึ้นมาคุยหลังผ่าตัด  เห็นคุณยาย ที่เป็นต้อกระจกมองไม่เห็นมาหลายปี ลุกขึ้นอ่านหนังสือได้อีกครั้ง  ได้เห็น

คนไข้ ไตวายเรื่อรัง หลังเปลี่ยนไตมีชีวิตที่ดีขึ้น ฯลฯ .....อย่าพยายามบิดเบือนข้อมูลให้ แพทย์กลุ่มนี้หรือ คลื่นลูกใหม่ทั้งหลายคิดออกจาก

ระบบเลย


8.การบริจาคอวัยวะหลังผู้ป่วยเสียชีวิตคือสิ่งที่บ้านเรายังมีน้อย คนที่รอบริจาคจากผู้ใจบุญยังมีอีกมากเหลือเกิน ชักชวนกันมาบริจาคเถอะครับ ....




9.แพทย์ คือการทำงานอยู่กับ การเกิด แก่ เจ็บ ตาย     ทุกวัน การเกิดการผิดพลาดสามารถเกิดขึ้นได้บ้างแต่ไม่ควรมากเกินกว่าที่ระบุไว้ในตำราแพทย์ 

อันนี้คือสิ่งที่เราควรยอมรับว่า มันมีโอกาสเกิดขึ้นได้กับแพทย์ทุกท่าน แพทย์จบใหม่อาจเกิดมาก และบ่อยกว่า ในโรคที่ยังไม่คุ้นเคย ส่วนแพทย์ที่ทำ

งานมานานย่อมชำนาญกว่า แต่ก็ไม่ใช่ว่าจะไม่พลาดเช่นกัน

...........สุดท้ายอยากให้คนรุ่นปัจจุบันลองคุยกับคุณพ่อ คุณแม่ ผู้อาวุโสผู้ผ่านร้อนหนาวมานานๆ ในครอบครับท่านดูว่าเมื่อ 30-40 ปีก่อนเวลาเจ็บป่วย

มันลำบากแค่ไหน ไหนจะ รพ. ที่ห่างไกลไปไกลมาก การเดินทางที่บางที่อาจไม่มีรถประจำทาง สภาพถนนต่างๆที่กว่าจะฝ่ามาถึง รพ. บางที่ต้องรอ

เรือ  ไม่มีสะพานข้ามฟาก พอมาถึง รพ.ได้หมอบอกว่ามาช้าไป ไม่มีหมอสาขานี้ ไม่มีเครื่องมือตรวจ ตรวจแล้วผ่าตัดไม่ได้ ไม่มียา ไม่มีแพทย์ดมยา


และที่เจ็บปวดที่สุดคือค่ารักษาที่เท่ากับขายบ้าน เปรียบกับวันนี้ดูครับ



                                                **************************************************
comment93-1:ท่านดูท่า จะไกล้เกษียณ รู้ลึกมากจริงๆ
comment94:รายได้เท่าไหร่ถึงจะเรียกชนชั้นกลาง  เกรด B และ  เกรด A ควรอยู่เท่าไหร่
comment95:มองผิดประเด็นนะ ควรหาทางเก็บภาษีให้ครอบคลุมทุกอาชีพดีกว่าครับ เช่น ตอนนี้อินเดีย รณรงค์ให้คนใช้ Debit card กันก็จะทำให้ ร้านขายของชำ หรือ เกษตรที่มีการซื้อขายกันก็จะโดนเก็บภาษารายได้  เมื่อก่อนใช้เงินสดกันเลยไม่สามารถควบคุมระบบภาษีได้ ผมว่าประเทศไทยเราก็มีเริ่มทำนะ เช่น เริ่มให้คนได้ใช้บัตรคนจน ซึ่งต่อไปเงินสวัสดิการต่างที่รัฐจ่ายให้ก็จะไม่เป็นระบบเงินสด  ,และในอนาคตร้านรวง ต่างๆ ก็น่าจะมี เครื่อง Debit card กันทุกร้าน ซึ่งจะสามรถตรวจสอบได้ว่าร้านค้ามีรายได้ที่ต้องจ่ายภาษีเท่าไหร่
comment96:ล่าสุด ประกันสังคมขึ้น คนเงินเดือนเกิน 20,000 จ่าย เดือนละ 1,000 บาท ...

เพ่ือไปนั่งรอหมอตรวจ 2 ชม. แล้วรับ ยาพารากลับบ้าน พร้อม ใบรับรองแพทย์



ผมล่ะเบื่อกับพวก ที่ บอกว่า ไม่ได้เสียภาษีรายได้ แต่ก็เสียภาษี เวลาซื้อของ ... อืมมมมม

ไปตลาด ซื้อผัก 5 บาท  ซื้อไข่ 10 ฟอง  ซื้อ หมู ครึ่งโล   มีบิลแวท ด้วยรึ ???


แล้วพอถึงเวลา มาเรียกร้องโน่นนี่ ยังกับว่า ตัวเอง เสียภาษี มหาศาล ...
comment97:ฮ่า ฮ่า ฮ่า อ่าน กท. แล้วไม่รู้เข้าใจผิดหรือตั้งใจ แต่เปล่าประโยชน์กับการอธิบาย
comment98:แค่ฝันเล่นๅ
1. ร.พ.อำเภอขนาด 500 -800 เตียง
    บุคลากร แพทย์ พยาบาล เจ้าหน้าที่พร้อม 
    ส่วนใหญ่คนในท้องถิ่นโดย เฉพาะหมอ .  
    อุปกร์แพทย์พร้อม ในระดับหนึ่ง เคสพิเศษส่งต่อจังหวัด
    งบประมาณส่วนหนึ่ง มาจากภาครัฐ ส่วนหนึ่งมาจากชุมชุน
       เน้นเป้าหมายในอนาคต ขีดความสารถเท่ากับร.พ.จังหวัด

2. ร.พ.จังหวัด 1,000-3,000
    บุคลากร แพทย์ พยาบาล เจ้าหน้าที่พร้อม 
    ส่วนใหญ่คนในท้องถิ่นโดย เฉพาะหมอ 
    อุปกร์แพทย์พร้อม ในระดับดีเลิศ 
    งบประมาณส่วนหนึ่ง มาจากภาครัฐ ส่วนหนึ่งมาจากชุมชุน
  

3. บัตรประชนใบเดียวใช้สิทธิ์ ได้ทุก ร.พ.


ปล. หัวข้อก็บอกแล้วว่าฝันเล่นๆ
       แค่คิดไม่ได้มีความรู้ขนาด ความจุของ ร.พ รัฐในปัจจุบัน
       
       คนป่วยแค่ได้เห็นหน้าหมอ ความกดดันความกระวนกระวายมันก็หายไปเยอะแล้วละ.  
 แต่ถ้าต้องไปนั่งรอเป็นวันไม่รู้จะได้คิวไหมวันนี้ถามบ่อยก็โดนป้าพยาบาลดุบ้าง พูดกระแทก-ดันบ้าง( ที่พูดเพราะๆก็มีเหมือนกัน ) มันก็หดหู่เหมือนกัน
comment98-1:ความจริง รพ ใหญ่สุดของไทย ศิริราชมีเตียงไม่ถึง 3 พัน( ราวๆ 2.23 พัน )
รพ ประจำจังหวัด ใน ตจว ใหญ่สุด น่าจะ รพ มหาราช เชียงใหม่ กับ โคราช น่าจะพอๆกัน เกือบ 2 พัน
รพ ประจำ อำเภอ ขนาดใหญ่สุด น่าจะ อ. หาดใหญ่ ที่เป็นรพใหญ่กว่า รพ จังหวัด มีเตียง ราวๆ1 พันกว่าๆ
ส่วน รพ อำเภอเล็กๆ มีเตียง20-30
comment99:ใช้ประกันสังคมอยู่ แบบส่งเองมาตรา 39

โรงพยาบาลเอกชน อยากได้คิวแรกแรก ไปยื่นบัตรตีห้าครึ่ง ได้ตรวจคิวแรกหรือคิวสองตลอด หมอสูนะคะ ที่ต้องไปเช้า เพราะเคย หมอนัด 9.30 เราไปแปดโมงครึ่ง วันนั้นได้ตรวจบ่ายสอง เพราะเค้าตรวจตามคิวที่มาก่อน หลังจากนั้น เราเป็นคิวแรกหรือคิวสองตลอด  หมอออกตรวจ เก้าครึ่ง ไม่เกินสิบโมงเสร็จ รับยากลับบ้านได้ อันนี้หมอเฉพาะทาง ที่นัดไว้

ถ้าหมออายุรกรรมปกติ มีหลายหมอเยอะ จะรอไม่นาน มาสายยังได้ตรวจเร็ว เราว่าขึ้นกับการจัดการ ที่นี่เค้าแยกประกันสังคมกับคนไข้ปกติ หรือประกันชีวิต

เคยหกล้ม ใช้ประกันชีวิต รอนานมากกเพราะคนไจ้ประกันเยอะมากกกก แต่โดยรวม ความแออัด ยา ดีกว่าประกันสังคม

แต่ส่วนตัว ถ้าไม่มีประกันสังคม คงแย่ ค่ายาเราเดือนนึงหลายพัน นอนโรงพยาบาลที ถ้าไม่มีประกันสังคม หมดหลายหมื่น มีประกันสังคม ไม่เสียอะไรนอกจากอยากนอนห้องเดี่ยว ซึ่งแทบทุกที่ 4,000-5,000 บาททั้งนั้น

ส่วนตัวยินดีช่วยรัฐจ่ายเงินเพิ่มนะ
comment100:"""""""""""""""""


 ถ้า สร้าง จิตสำนึกให้  คนเสียภาษี    

ต่อให้เป็น แม่ค้า    ก้ ไปไแจ้งเองเลย       ว่า  


ฉันมีรายได้ประมาณนี้ อาจจะ บอกน้อยบ้าง   ก็คงไม่ว่ากัน  

ถ้าคิดว่า มีช่วงขายไม่ดี    ถัวๆ  ไป

บอกว่า ของ เสีย ปีละ 5000    ยังไม่เท่าค่าจ้างเด็กล้างจาน เดือนนึง เลย


แม่ค้า  1 ล้านคน     จ้าย   6000 บาท  เดือนละ 500  บาท    ก็ได้เพิ่ม 6000 ล้านละ

ใส่ลงไป ใน เงินด้าน สาธารณะสุขเลย ...  แบ่ง  อีก 500 ล้าน สรา้ง รพ. อำเภอ.ให้ได้  สร้างปีละ 4  แห่ง


ยังไง เด่ยวก็ครบ..             


เรื่อง หมอ  พยาบาล  มันไม่ขาดหรอก .. พยาบาลยังประท้วงขอบรรจุเลย    ยังผลิตมาอีกเพียบ


ขาดคือ เงิน  พอจะจ้าง  หมอ เก่งๆ  ให้มีเวลา อยู่ที่ ร พ. ได้หลังจากหมดสัญญาใช้ทุน หรือไม่


หมอ ก็ ต้องการรายได้ เอาไปส่งลูกเรียนต่อ สูงๆ  ให้มาเป็นหมอรุ่นต่อไป  นั้นละ

ยกเว้น ลูกบอกไม่ละพ่อ   ผมจะไปเป็น ดารา  ไปเป็น ทหาร  ตำรวจ   นักการเมือง หมอๆ  แต่ทำเรื่อง หมาๆ



การใช้เงนอุดหนุนต่าง ๆ         การจัดการงบประมาณ 


การจ่ายงบประมาณ ตาม พื้นที่ ที่ ประชากร อยู่มาก 



คนเท่ากัน  แต่อาการเจ็บป่วยอาจไม่เหมือนกัน ร้ายแรงต่างกัน


ขึ้นกับพื้นที่เสียง ของแต่ละจังหวัด



________________



 เอาว่า ถ้าคน เสียภาษี     มีจิตสำนึกอยากเสียภาษี 


อยากจ่ายร่วม   มันก็จะได้ มีความมั่นคงทางระบบสาธาณะสุข มากขึ้น........


 ""           แต่ แนวคิด ติกช่อง จ่ายภาษีก็ดี นะ


ผม จะได้   ติก ช่อง    1.5  เรือดำน้ำ        1.6   เรือ บรรทุกเครื่องบิน    1.7  ปีหน้า ทอ. ต้องการเครื่องบิน กริฟฟเฟ่น 6 ลำ


1.8  ทบ.  ได้ รถถังเยอะแล้ว  ผมไม่ให้  


1.9   ตำรวจ   ต้องใช้  ฮ. ลำเลียงคนเจ็บ ส่งร พ. เพิ่ม  ก็ ติก ไป.


2.0  กระทรวง ศึกษา    ผมเป็นครูเอกชนเงินเดือนต่ำ  เงินเดือน 15000  ผ่อนบ้าน  17000 

     เงินปันผลหุ้น   350 บริษัท   ก็ไม่เคยขอคืน ตั้งแต่เล่นหุ้นตอนเด็กๆ  ผมยกให้รัฐหมดอยู่แล้ว  เพราะผมไม่อยู่ในเกณฑ์เสียภาษี 

     ก็ให้ รัฐเอาไปใช้ประโยชน์นั้นละ     กำลังคิดว่าจะขอคืนดีหรือไม่    มันใช้กันไม่เต็มเม็ดเงินเลย  ขอคืนมาแล้วเอามาบริจาค

     มาตั้งเป็นกองทุน  สร้าง รพ.  บริจาค เองเลยดีกว่า

    ผมไม่ ติก ให้ กระทรวงศึกษา..     อิอิ       เพราะครูเอกชนไม่มีสวัสดิการอะไรอยู่แล้ว



_________________


     พอดี  25-26   ไปเป็น  รปภ. แถว   ลานพระรูป   และ ถนนหน้า วัดเบญ

  คนมาต่อแถว เยอะมาก   ฝนตกหนักด้วยเมื่อวาน เปียกหมดเลย  .. 

  สองทุมกว่า  ท้ายแถว ยังอยู่ แถว เขาดินเลย จากที่รายงานมา
comment101:เดี๋ยวก็ทะเลาะกันเรื่องงบซื้ออาวุธอีกหรอก  เห็นยกตัวอย่างเรื่องอาวุธมาอ้างกันเหลือเกิน 

 1. งบซื้อาวุธ ไม่เกี่ยวกับ สธ  ถึงเขาไม่ซื้อเรือดำน้ำ  ก็ไม่ไ่ด้เอาเงินไปลง  กระทรวง  สธ  เพราะต้องเอาไปซื้ออาวุธอื่นอยู่ดี งบมันก็ไม่เกี่ยวข้องกัน
 2.งบซื้อเรือดำน้ำ 3 หมื่นกว่าล้าน  ใช้ยาวหลายปี          แต่ยังไงก็ไม่เท่ากับงบ สธ ที่ต้องจ่ายไปปีล่ะ 1 แสนล้านปีเดียวหมด และไม่พอทุกปี  และแนวโน้มขาดทุนทุกปี            คิดดูว่างบอะไรมากกว่ากัน   คืองบ สธ ไงล่ะครับ    เขาถึงบอกถ้าไม่แก้ไข เรื่องระบบประกันสุขภาพ    กระทรวง สธ ก็ต้องของบเิพิ่มทุกปี ขาดทุนทุกปี  ภาระประชาชนและรัฐบาลทุกปี  หนำซ้ำปีนี้ยังมีภาระพี่ตูนอีกตอนนี้
comment102:พิจารณากระทู้นี้ดีๆ  คาดว่าอีกไม่นานคงได้เห็น หมอที่เขาเรียกหมอ กปปส.  โผล่กลับมาในหน้าหนังสือพิมพ์อีก   

หลังจากที่เมื่อ 4เดือนก่อนเคยออกมาโยนหินถามทาง  เรื่อง ระบบที่สำนักงานประกันสุขภาพ  บริหารงานไม่ถูกใจท่าน   
และต้องการยุบมารวมกับ  กระทรวงสาธาณสุข เพื่อพาคนไข้ทุกกลุ่ม  ไม่ว่าคนชั้นไหนๆ คืนสู่ยุคมืด  จมปลักในแดนสนธยาอีก
comment103:จขกท.เอาข้อมูลไม่ถูกต้องมาพูด ถ้าใครเคยเป็นผู้ป่วยในของโรงพยาบาลของรัฐ จะรู้ว่า ประกันสังคม กับบัตร 30 บาท รักษามาตรฐานเดียวกัน แต่ว่าการบริการอื่นๆ จะต่างกัน เช่นประกันสังคมดีกว่า คือ อาหาร ขออยู่ห้องพิเศษ มีของใช้จำเป็นให้  ตกงานยังมีเงินรายเดือนให้ คนใช้บัตร 30บาท ส่วนใหญ่มีเงินค่ารถไปโรงพยาบาลได้ ถือว่าโชคดีแล้ว  คนยากคนจนจริงๆแล้วเป็นผู้ที่มีจิตใจดีมาก คงมีคนมีเงินบางส่วนที่เห็นแก่ตัวไม่เสียภาษีก็อย่าเหมารวมเลยครับ 

อยากจะเล่าเรื่องที่เคยเห็นคนจนเดินไปโรงพยาบาลตามหมอนัด ช่วงบ่ายวันอาทิตย์ที่ 13 สิงหาคมที่ผ่ายมา กลางแสงแดดจ้าร้อนจนแสบผิว กำลังขึ้นรถก็เห็นคนแขนพิการเดินมา ก็หันไปมอง เลยถามว่ามาจากไหน จะไปที่ไหน เขาตอบว่ามาจากอีกอำเภอหนึ่งห่างไปประมาณ 100 ก.ม. นั่งสองแถว แล้วต่อรถไฟฟรีมาลงในเมือง จะไปโรงพยาบาล (ตรงที่คุยกันต้องเดินไปอีก 3 ก.ม.รวมแล้วต้องเดิน 4 ก.ม.กว่าๆ) เพราะหมอนัด เขาเลยขอเงินซื้อน้ำ เพราะตอนนี้เขามีเงินแค่ 20 บาท ก็เลยนึกในใจ ทำไมมาเร็วจัง สองจิตสองใจว่าเรื่องจริงหรือเปล่าเพราะวันจันทร์เป็นวันหยุดชดเชย เลยให้เงินไป60บาท ก็ไม่คิดอะไรมาก เดือนกันยาที่ผ่านมา ก่อนเที่ยงวัน ขับรถไปซื้อผักปลอดสารที่โรงพยาบาล ก่อนถึงประมาณ 500 เมตร สายตาก็มองแว๊ปเห็นชายคนหนึ่งเดินสวนมาอีกฝั่งถนน ชายคนนั้นมีแขนข้างเดียว เขาคือคือที่เคยให้เงินไปวันนั้น ใจนึกเขามาหาหมออีกแล้ว เขาต้องเดินไปขึ้นรถไฟ เพื่อต่อสองแถวกลับบ้าน นึกต่อรีบไปซื้อรีบกลับมา เดี๋ยวเอาเงินให้อีก แต่ก็ไม่เจอ  อยากเล่าให้ฟังเฉยๆ นะครับ คนจนอยากมีรายได้ เพื่อเสียภาษี แต่ไม่มีโอกาส
comment103-1:คนที่ จน จริงๆ  

ยืนยันว่ายังไง ก็ต้องดูแล


แต่ ประเภท จนๆๆๆๆ แต่มีเงินกินเหล้า

เมาขับมอไซด์ ชน บาดเจ็บมาให้รักษา

อันนี้ มันก็ 

คือจะต้องให้คนที่ค้าขายเงินสดรวยๆ ให้มาเสียภาษี เพื่อให้มีสัวดิการดีขึ้น มีเงินช่วยคนที่จนจริงๆด้วย


และคนจนก็เบี้ยวหนี้น้อย แค่ยังไม่มีจ่าย แต่คนในเมืองนิสิ ยืมกันแล้วไม่คืน 

บอกไม่มีแต่มีเงินส่งลูกเรียน ร ร แพงๆกว่าคนให้ยืมเงินอีก
comment104:ตอบ คห 103 

คนจนอยากมีรายได้ เพื่อเสียภาษี แต่ไม่มีโอกาส     


โอกาสของคนเรามันไม่เท่าเทียมกันหรอก  ไม่ว่าประเทศไหน       คนรวยมีโอกาสเสียภาษีเยอะ แต่ก็สามารถเลือกได้ว่าจะเสียเท่าไหร่ เสียน้อยเสียมาก เลี่ยงภาษี          แต่คนจนไม่มีโอกาสเสียภาษีทั้งที่อยากเสีย
comment104-1:เห็นด้วยครับ   ลองนึกๆดู  คนจนเวลากู้เงินจากกองทุนต่างๆ   เขาเป็นกลุ่มที่มีการจ่ายหนึ้คืนตรงตามกำหนดที่สุด   เบี้ยวหนี้น้อยที่สุด

ข้อมูลจากรัฐมีครับ
comment104-2:"คนจนไม่มีโอกาสเสียภาษีทั้งที่อยากเสีย" ไม่ใช่ละมั้งผมเห็นคนจนส่วนใหญ่ชาวนา ชาวไร่ ชาวสวน ที่ชอบบอกว่าจนและรับเงิน

อุดหนุนจากรัฐบาลทุกๆปีมีเงินมากกว่ามนุษย์เงินเดือนโหนรถเมล์อีกรายได้มากกว่ามนุษย์เงินเดือนเยอะแยะ ลองไปขอให้เสียภาษีดิ

เจอม็อบแน่
comment105:คนที่ จน จริงๆ  

ยืนยันว่ายังไง ก็ต้องดูแล


แต่ ประเภท จนๆๆๆๆ แต่มีเงินกินเหล้า

เมาขับมอไซด์ ชน บาดเจ็บมาให้รักษา

อันนี้ มันก็ 

คือจะต้องให้คนที่ค้าขายเงินสดรวยๆ ให้มาเสียภาษี เพื่อให้มีสัวดิการดีขึ้น มีเงินช่วยคนที่จนจริงๆด้วย


และคนจนก็เบี้ยวหนี้น้อย แค่ยังไม่มีจ่าย แต่คนในเมืองนิสิ ยืมกันแล้วไม่คืน 

บอกไม่มีแต่มีเงินส่งลูกเรียน ร ร แพงๆกว่าคนให้ยืมเงินอีก

ฟ
comment105-1:....เห็นด้วยว่า   ควรจำกัดสิทธิ   คนทุกคนที่  เป็นโรค จากการไม่ระวัง  หรือ  หา โรคมาใส่ตัว  อย่าง  เมาแล้วขับ  โรคจากการติดเหล้า  สูบ

บุหรี่  ยาเสพติด   ตีกัน ทำร้ายกัน  ฯลฯ เพราะจะทำให้คนเหล่านี้ต้องคิดก่อนว่าถ้ามา รพ. ต้องเสียค่าใช่จ่ายแพง 

แต่มองอีกมุมหนึ่ง อาจเป็นช่องทางรับเงินของ จนท.ที่ตรวจสอบสิทธิก็ได้
comment106:ยกเลิกภาษีเงินได้เป็นไปไม่ได้ สิ่งที่ทำได้คือเก็บภาษีให้ทั่วถึง คนที่ซวยที่สุดคือพวกมนุษย์เงินเดือน
comment107:ถ้าทำแบบ2-5บอก เราคนนจงล่ะ ลาิอกจากอาชีพหมอ รพรัฐ ไปอยู่ เอกชนแน่นอน
comment108:มันจะอะไรกันนักหนา อิจฉากระทั่งโครงการสปสช. ส่วนตัวกลับคิดว่าโครงการนี้ดีมากและไม่ได้อะไรกับโครงการนี้ทั้งที่จ่ายประกันสังคมตลอด เพราะคิดว่าอย่างน้อยพ่อแม่เราก้อได้ใช้สิทธินี้ พ่อผมรอดตายมาได้ก้อเพราะโครงการสปสช. ถ้าไม่ได้โครงการนี้ก้อตายเพราะดูค่าใช้จ่ายแล้วเปนล้าน คนธรรมดาจะมีปัญญาจ่ายเหรอ แล้วสำหรับคนที่จ่ายประกันสังคมหรือประกันต่างๆ อย่าคิดว่าจะดีไปตลอดนะครับเพราะพอเลยอายุที่เขารับเราก้อถูกลอยแพ แล้วก้อต้องกลับมาใช้สิทธิสปสช. ไม่ต้องคิดว่าจะไม่ได้ใช้หรอกครับ ได้ใช้แน่พอคุณแก่แล้ว โรคจะไล่ตามมาหาคุณเองแหละ อย่าคิดว่าจะรอด
comment108-1:ใจเย็น  เจ้าของกระทู้อาจโหดไปหน่อยแต่ส่วนใหญ่  ที่ไม่ชอบโครงการนี้เค้ามองว่าควรมีเงินมาเจือโรงพยาบาลไม่ให้ติดตัวแดง  ซึ่งจะนำมาซึ่งสารพัดปัญหาตามมามากกว่า  เค้าไม่ได้ให้ยกเลิก  แต่อยากให้ปรับ  อย่างความเห็น 4  เม้นไว้ดีมาก  ระบบควรมีเงินมาหมุนให้มากกว่านี้และยุติธรรมกับคนจ่ายภาษีหน่อย  ถ้าค่าใช้จ่ายมันไม่สูงมากนักก็น่าจะพอจ่ายกันไหว   ส่วนตัวผมมองระบบประกันสุขภาพแบบอเมริกา  จ่ายไม่เกิน 3000/ปี  แล้วไม่จำกัดการรักษา  หรือยา  แบบระบบ 30 บาทในปัจจุบัน 

ข้อดีคือเมื่อเสียเงินมากขึ้นซึ่งก็ไม่ใช่ระดับที่เดือดร้อนอะไรมากมาย  คนจะมีผลให้คนคิดจะใส่ใจดูแลสุขภาพมากขึ้น  หมอ-พยาบาลสบายขึ้น  แก้ปัญหาโรงพยาบาลติดตัวแดง  สามารถซื้อเครื่องมือแพทย์มาพัฒนาการรักษาให้ดีขึ้นได้  และน่าจะยุติธรรมมากขึ้น  คนแบบเจ้าของกระทู้จะบ่นน้อยลงหรือมีคนร่วมบ่นน้อยลงเยอะ
comment108-2:โครงการประกันสุขภาพถ้วนหน้ามีทั้งข้อดีและข้อเสียครับ

คนส่วนใหญ่รวมถึงคุณเจ้าของความเห็นมองเห็นแต่ด้านดีที่คนไม่มีรายได้ หรือไม่มีทรัพย์สินสะสมสามารถได้รับการรักษาที่ราคาสูงได้

แต่ผลเสียที่รัฐบาลรวมถึงผู้ผลักดันนโยบาย เช่น กลุ่มชมรมแพทย์ชนบทซึ่งครองอำนาจเป็นกรรมการ สปสช. และกระทรวงสาธาณสุข ไม่เคยบอกประชาชนคือ โครงการนี้เป็นลักษณะงบประมาณปลายปิด งบรายหัว และใช้เทคนิค budget control strategy นั้นหมายถึงงบก้อนนึงที่จำกัดกระจายซื้อทรัพยากรรักษาทุกคน ปัญหาคืองบที่ว่าไม่พอสำหรับรักษาทุกคนจริง ทำให้โรงพยาบาลต่าง ๆ ต้องขาดทุนมาโดยตลอด สิ่งนี้เป็นปัญหามาตั้งแต่ปี 44 แล้ว แต่การขาดทุนนั้นไม่ได้ส่งผลทันทีเพราะแต่เดิมฐานะทางการเงินของโรงพยาบาลต่าง ๆ ส่วนใหญ่ไม่ได้ติดลบ มีเงินสำรองอยู่เดิม ทำให้สามารถทนการขาดทุนได้หลายปี จนกระทั่ง 2-3 ปีมานี้เรื่องเริ่มแดงว่าขาดทุนกันจนไม่ไหว เงินเดือนเงินเวรเจ้าหน้าที่ไม่ได้รับตามกำหนด บางที่ขาดเงินซื้อยา ขาดเงินซื้ออุปกรณ์ทดแทนของเก่าที่ชำรุด

ผมว่าทุกท่านคงเห็นข่าวคนไข้ต้องนอนพื้นรอรักษาเพราะไม่มีเตียง รอผ่าตัดจนตายก่อน หรือต้องขอบริจาคเงินเพื่อซื้อยาที่ สปสช. ไม่อนุมัติ ทุกอย่างที่ว่ามาก็คือผลเสียจากระบบประกันสุขภาพถ้วนหน้านั้นเอง

ระบบประกันสุขภาพถ้วนหน้าเพิ่มการเข้าถึงระบบการรักษาภาครัฐมากขึ้นมากมาย คนไข้ที่เข้ารักษากับโรงพยาบาลของรัฐเพิ่มขึ้นเกือบ 4 เท่า เทียบกับก่อนมีระบบประกันสุขภาพถ้วนหน้า 30 บาท แต่ว่าคุณภาพการรักษาทั้งปริมาณเจ้าหน้าที่ต่อผู้ป่วย คุณภาพเครื่องมือ เตียงผู้ป่วย สถานที่ก็ขาดแคลนอย่างรุนแรง

ผมขอพูดตรง ๆ ว่า ระบบประกันสุขภาพถ้วนหน้าได้ช่วยชีวิตคนไทยในภาพรวมหรือไม่นั้น ยากที่จะสรุปได้ เพราะเข้าถึงมากขึ้นแต่คุณภาพการรักษาลดลง แต่ที่เกิดขึ้นจริงแล้วคือ ความขัดแย้งระหว่างเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานรักษาพยาบาลทั้งแพทย์ พยาบาล เภสัช ฯลฯ กับผู้ป่วยและญาติเพิ่มขึ้น

ส่วนที่มีคนเสนอ co-payment นั้น co-payment มีผลดีเหนือกว่าระบบประกันสุขภาพถ้วนหน้า 2 ประการคือ 1. ช่วยเพิ่มงบประมาณในการรักษา คุณภาพการรักษาย่อมดีขึ้น 2. ลดการ abuse ระบบการรักษา คนไข้ที่ไม่จำเป็นต้องมาโรงพยาบาลจะยอมไปซื้อยาร้านขายยา หรือสังเกตอาการในกรณีป่วยไม่มาก

ยิ่งถ้ามีการใช้ co-payment ร่วมกับ telemedicine ยิ่งตอบโจทย์ได้ดีขึ้นเพราะลดการไม่มาโรงพยาบาลทั้งที่จำเป็นได้
comment108-3:-คนไทยเข้าสู่สังคมสูงวัยเพราะอะไร  

-การฟื้นฟูทำกายภาพบำบัดมีมากขึ้น จนกลายเป็นธุรกิจมาแรงสมัยนี้เพราะ  คนตายมากขึ้น หรือ รอดตาย แต่พิการมากขึ้น

-สมัยก่อนมีขอบเขตการรักษา  ได้ครอบคลุมสุดลูกหุลุกตาขนาดนี้มั้ย   ผ่า เนื้องอกสมอง ผ่า มะเร็งยากๆต่างๆ 

-ฯลฯ  ทางการแพทย์ เกิดขึ้นเพราะอะไร   เงินเดือนแพทยื  ค่า เวร ตอนนี้ต่างจาก 20 ปีก่อนกี่เท่า ลองหาข้อมูลมาดูครับ

-ที่ว่าหมอลาออก  เพราะไปทำคลินิก หรือ ไปเอกชน  หรือไปเล่นหุ้น  ลองหานตัวเลขจริงๆ ดู

-การ abuse ของคนไทยเกิดมาคู่กับประเทศไทย  สมัยก่อน ห้อง ฉุกเฉิน  มีไว้รับผู้ป่วยฉุกเฉิน แต่ในความจริง

ใครปวดท้องเมื่อ 3วันก่อน แล้วพี่งว่างมาตรวจก็มาประจำ  ใครหัวหมอรู้ว่ามาห้องฉุกเฉินไม่ต้องรอนานก็มากัน   แล้วได้ตรวจทุกคน  แถมสมัยนี้มีมาตีกันในห้องฉุกเฉินอีก  แบบนี้  abuse มั้ย  (ยุคก่อน รพ. คือที่ปลอดภัย)

-telemedicine ใครริเริ่มมานานแล้ว ไปหาดู  แล้ว work หรือ fail ส่วนปัจจุบัน  หมอทั้งหลาย ส่ง ภาพ flim x-ray   ,,CT ทาง 

line 

มาหลายปีแล้ว  แล้วคนไข้ลดลงมั้ย

-เหตุที่คนไข้มา รพ. เยอะ ยุคนี้ เพราะยาฟรี รักษาฟรี จริงเหรอ  ถ้า ฟรี แต่ พิการ หรือ อาการหนักกว่าเดิมลองคิดว่า   คนจะมาเข้าคิวรอ  หรือไป รพ.ที่ ต้องจ่ายแพง  แต่มีโอกาสรอด  แน่นอนกว่า
comment108-4:คุณเข้าใจ Telemedicine ผิดครับ Telemedicine ของจริงคือ deliver health care สู่ผู้ป่วยด้วย online methods เลย ไม่ใช่การ consult, ดู film อะไรแบบนี้

ผู้ป่วยจะปรึกษาแพทย์ พยาบาลได้ โดยเห็นหน้าตา ท่าทาง สภาพโดยรวม ตรวจวัด vital signs ดูภาพรอยโรคคนไข้ โดยที่คนไข้ไม่ต้องมาโรงพยาบาล และให้คำแนะนำ สั่งการรักษา หรือแนะนำให้มาโรงพยาบาล

การทำแบบนี้ลดการมาโรงพยาบาลได้มาก มีใช้จริงแล้วที่จีนและอเมริกา
comment108-5:-คุณ อ่านแต่ wiki หาความหมายโน่นนี้มา นะมันง่ายครับ ประเด็นคือ ไทย เหมาะกับ Delivery Health Care แบบประเทศ

เหล่านั้นเปล่า  การที่แพทย์  เริ่มใช้ Telemedicine บุกเบิกแก้ปัญหาขาดแพทย์เฉพาะทาง  ด้วยการตอบ consult ให้คนจบ

แพทย์ด้วยกันไป    แพทย์ที่รับ consult ไป ยังนำไปแปลผลผิด ๆ บ่อย ๆ แล้วจะมาใช้กับประชาชนทั่วไปได้มั้ย  อ่านแล้วใช้

มโน น่ะมันทำได้ครับ  คนเรา

เวลาเจ็บป่วยกาย ใจเขากังวลตามไปด้วยกังวลกันทั้งบ้าน เขามา รพ.เพื่อรักษาโรคทางกาย และรับความมั่นใจจากแพทย์ว่า

ได้ ตรวจกับแพทย์แล้วครับ

-ประเทศไทยมีการใช้ยาปฏิชีวนะ มากเกินความจำเป็น  จนเชื้อดื้อยาเป็นปัญหาทุกวันนี้เพราะอะไร  ภูมิคุ้มกันคนไทยสู้ชาติอื่น

ไม่ได้หรือเป็นเพราะ  พฤติกรรมความเข้าใจผิด ๆ ที่มีมาอย่างยาวนาน

-เด็กเล็ก ๆ ตัวร้อนไข้สูง ถ้ามา รพ. พยาบาลจะใช้ ผ้าชุบน้ำอุ่น ๆ เช็ดตัวให้เพื่อลดไข้  ถ้าบอกให้ทำแบบนี้ ทาง Face time 

จะมีคนทำตามซักกี่คน ...ฝากให้ลองคิดครับว่า อะไรที่ ตปท.เขาทำได้ ทำไมใช้กับบางประเทศไม่ได้


..........
comment109:มีใครอ่านจบบ้างครับ ความรู้ล้วนๆเลย
comment110:เราอยู่สงขลา แม่ค้าขายส่งอาหารกล่องแถวบ้านเรารายได้สูงเดือนละ 6 หมื่นกว่า ได้สิทธิ์สวัสดิการคนจนด้วยค่ะ ลูกเค้าก็ได้ .. ลูกจ้างเราที่บ้าน เราจ่ายค่าแรงให้พวกเขารายวันๆ ละ 450 บาท ก็ได้สวัสดิการ เมียและลูกที่บ้านซึ่งมีงานทำต่างก็ได้สิทธิ์คนจนกันถ้วนหน้า พอได้แล้วก็มานั่งหัวเราะกันอร่อยไปเลย
comment111:...ระบบประกันสุขภาพ   ระบบสวัสดิการที่รัฐให้ต่างๆ คือการแชร์  ทุกช์สุข กันให้ทั่วถึง ครับ วันนี้คนที่มา รพ.คือ คนมีทุกข์  คนที่ทำงานอยู่บ้านคือ มึ

สุข ทำงานได้ แต่ทุกคนเมื่อถึงวัย  ถึงเวลาต้องป่วยเข้า รพ.  เมื่อถึงวันที่เราต้องใช้บริการเหล่านี้ บางอย่างราคาแพงมาก เช่น ใส่สายสวนหัวใจใส่แท่ง

ขยายเส้นเลือดหัวใจ  1 เส้นราคา 2-3แสนบาท  ตอนนั้นถ้าเราได้ใช้ เราจะประหยัดไปมาก   แต่วันนี้คนที่ เขาต้องใช้ เขาทุกข์ บนความโชคดี ที่มี

ระบบนี้ช่วย  ลองไตร่ตรองมองไปไกลๆข้างหน้าครับ
comment111-1:ไม่ลองมองไปข้างหน้า   รพ ขาดทุนแบบนี้จะหาจากไหนเอามาให้จ่าย   ต้องให้พี่ตูนวิ่งอีกหรือไงครับ  
คนก็อยากเอาแต่ได้อยากจ่ายน้อย อยากจ่าย 30 บาท  แต่ไม่คิดว่าทำยังไงจึงจะจ่ายมากกว่านี้แล้วให้ระบบมันไปรอดต่อไป  ลุกหลานเราจะได้มีโครงการนี้ในวันหน้า    หมอ พยาบาล จะได้มีกำัลังใจทำงานต่อ ไม่ใช่ลาออก              หัดมองไปไกล  ๆ กว่าที่คุณมองกว่านี้อีกหน่อยครับ  อย่ามองแค่ตัวเอง ยังมีคนอื่นที่เขาลำบากกว่านี้อีก ต้องรอความหวังหรือไง
comment111-2:.... หมอที่ไหนลาออก   เขาลาออกเพราะอะไร   มีแต่คนลาออกสมัยก่อน  อยากกลับมาแต่ไม่มีตำแหน่ง   มัวแต่ ดราม่า ไม่ใช้สมองคิด ฟังเขา

เป่าหูต่อๆกันมา ไปประท้วง กินนอนบนถนนกัน แล้ววันนี้มีอะไร วันหนึ่งๆกินอาหารบำรุงสมองบ้างครับ  แค่มือถือเสียส่งซ่อมที่ไหนยังไม่รู้  

อย่ามาตอบกระทู้เสี้ยมคนไทยทะเลาะกันแบบนี้เลย   amen
comment111-3:หมอที่ไหนลาออก   หมอบนดาวอังคารมั้ง  
แค่การตอบกระทู้ก็......  ไม่แปลก  วันวันเจอแต่พวกนี้ เห็นแก่ได้ เห็นแก่ตัว   อยากได้ของฟรี อยากได้แต่สวัสดิการ  ตัวเองต้องมาก่อน
พูดง่าย ๆ คอยเอาเปรียบทุกทางเห็นแก่ตัวเอง   

นึกแล้วทุเรศ
