title:สาเหตุส่วนนึงที่ทำให้การศึกษาไทยตกต่ำ จากสิ่งที่พบเจอ ลองมาแลกเปลี่ยนกันครับ
comment:อาจจะยาวหน่อยใครเห็นอย่างไร ลองมาแลกเปลี่ยนกัน จากประสบการณ์ฐานะครู ผู้ปกครอง นักเรียน มองกันหลายๆ มุมครับ 

ถ้าแลกเปลี่ยนกันด้วยดีน่าจะมีประโยชน์ ถ้าเห็นแย้งกันขออย่าทะเลาะกัน แขวะ หรือใช้คำพูดทำร้ายกันเลยครับ ขอแค่แสดงความเห็นของตัวเองก็น่าจะได้ประโยชน์อย่างมาก

สำหรับผมปัญหาการศึกษาไทยไม่เหมือนชาวบ้านเค้าครับ มันเป็นผลต่อเนื่อง มีผลกระทบต่อกันเป็นลูกโซ่

คือความตกต่ำทางการศึกษา ไม่ได้มาจากเรื่องการเรียนการสอนแบบเก่าที่ตามไม่ทันโลก หรือแบบใหม่ที่ล้ำโลก แต่ปัญหาบ้านเราคือ นโยบายของกระทรวงไม่เคยให้ความสำคัญกับการเรียนการสอนไม่ว่าจะทางไหน

ผมลองสรุปดูแล้วมีดังนี้

1. ครูไทยไม่ได้มีหน้าที่สอนเป็นงานหลัก 

งานหลักของข้าราชการครูไทยปัจจุบัน คือสนองนโยบายรายบุคคลของรัฐมนตรีแต่ละยุค ส่วนวิธีการสนองนโยบายคือ ประชุม อบรม กลับไปทำเอกสาร ถ่ายรูป ตกแต่งโรงเรียนรับการเข้าประเมิน แล้วส่งไปยังผู้บังคับบัญชาตามสายงาน งานส่วนนี้เบียดบังการสอนอย่างมาก เรียกได้ว่าแทบจะไม่มีสัปดาห์ไหนได้สอนอย่างเต็มที่เลย

หมายความว่าเมื่อมีรัฐมนตรีมาใหม่รอบนึง ก็จะมีโครงการใหม่ๆมาให้ทำโดยโครงการเก่าก็ยังไม่ยกเลิกทำให้เกิดการทับซ้อนกันมาเรื่อยๆ แล้วยังมีการประกวดแข่งขันทางวิชาการเพื่อเอาผลงานของโรงเรียนประกอบการย้ายของ ผอ โรงเรียนด้วย สารพัดเรื่องหยุมหยิม นอกเหนือการสอน

ดังนั้นการเรียนของนักเรียนเอาไว้ทีหลังเป็นเรื่องนอกเวลาว่างค่อยสอนไม่ว่างก็โยนรายงานไปให้นักเรียนทำ เป็นแบบนี้มาตลอด นักเรียนจึงไม่มีโอกาสได้เรียนอย่างจริงจังเลย แล้วเด็กส่วนใหญ่จะมีความรู้อะไร 

การเรียนการสอนที่แท้จริงของเด็กไทยที่ทำให้มีเด็กเก่งเกิดขึ้นมาจาก "การเรียนกวดวิชา หรือเรียนพิเศษ" เป็นส่วนใหญ่ ครูของพวกเขาคือติวเตอร์ครับ 

ถามว่าครูที่โรงเรียนความรู้ไม่พอสอนหรือ เปล่าเลยครับมีพอและต้องการถ่ายทอดแต่ไม่สามารถทำได้ ถ้าครูคนไหนดื้อแพ่งรักการสอนไม่ยอมทำงานอื่นนอกจากการสอน สิ่งที่จะได้รับคือการว่ากล่าวตักเตือน อาจจะไม่ได้พิจารณาความดีความชอบ บางคนโดนกดดันจนต้องย้าย บางคนก็ลาออก

นี่คือปัญหาแรก

2. เรื่องการวัดผลประเมินผล 

การวัดผลตอนนี้กระทบกับผลงานของโรงเรียนครับ ดังนั้นจะประเมินตามจริงไม่ได้ จะประเมินให้ตกไม่ได้ ซ้ำชั้นไมได้ ต้องผ่านหมดทุกคน ไม่อย่างนั้นตัวเลขในเอกสารจะมีปัญหา ผู้บังคับบัญชาไม่พอใจ ผลคือ นักเรียนที่ความจริงไม่ควรจะผ่านเกณฑ์ ความรู้ไม่พอสำหรับจะเรียนในชั้นต่อก็ต้องผ่านครับ เด็กพวกนี้จะถูกปล่อยไปสร้างปัญหาต่อในชั้นถัดไป จนกระทั่งจบ ม.6 ซึ่งผลคือนักเรียนหลายคน ณ ตอนนี้ ที่เรียนจบ ความรู้พื้นฐานยังเทียบไมได้กับ ป.6  สมัยโบราณเลย หลายคนอ่านเขียนภาษาไทยให้ถูกต้องยังทำไม่ได้ เวลาเจอการสอบวัดผลจริงๆ อย่าง O-Net หรือ PISA เลยตกกันระนาว สะท้อนความเน่าหนอนของระบบการศึกษาไทย

แล้วผลพวงต่อมาจากการที่ให้นักเรียนตกไม่ได้ ทำโทษใดๆ ไม่ได้นั้น คือการปลูกฝังความไม่รับผิดชอบให้กับตัวนักเรียนเองด้วย เนื่องจากนักเรียนโดยมากไม่ได้มีหน้าที่อะไรในการช่วยงานพ่อแม่ที่บ้านอยู่แล้ว มาโรงเรียนก็ไม่ต้องรับผิดชอบใดๆ กับผลการเรียนอีก เด็กบางคนพื้นฐานครอบครัวแย่ได้รับการปลูกฝังมาแย่ ก็เริ่มไม่สนใจอยากเรียน ไม่มาเรียนบ้าง ก่อกวนบ้าง ตั้งกลุ่มตั้งแก๊งกันบ้าง การสอนของครูในห้องยิ่งลำบากเข้าไปอีก 1 ชั่วโมง อาจจะต้องอย่างน้อย 10-20 นาทีในการจัดระเบียบห้อง อีกส่วนทบทวน อีกส่วนสอนเพิ่ม ความรู้ที่อยากจะให้ยิ่งมีโอกาสน้อยลงไป

อยากสอนก็สอนไม่ได้ มีความรู้จะให้ก็ไม่พร้อมรับ คนที่พร้อมรับก็ไม่สามารถเน้นกลุ่มนั้นกลุ่มเดียวได้อีก  

3. การปลูกฝัง อบรม นิสัย ไม่สามารถทำได้อีกต่อไป

นอกจากการสอนในห้องเรียนที่ทำได้ไม่เต็มที่แล้ว ที่สำคัญไม่ยิ่งหย่อนไปกว่ากันหรืออาจจะสำคัญกว่าด้วยซ้ำก็คือ การอบรม ขัดเกลานิสัยในนักเรียน เรื่องนี้เป็นเรื่องใหญ่ที่หลายคนมองข้าม แต่มันคือเรื่องหลักในความเหลื่อมล้ำของโรงเรียนชนบท โรงเรียนเล็ก โรงเรียนกระจอกนอกสายตา กับโรงเรียนใหญ่ ที่ต้องจ่ายแป๊ะเจี๊ยะเพื่อแย่งกันเข้าเลยครับ การแย่งเข้าโรงเรียนใหญ่ หลักๆ เลยไม่ใช่แค่งบครับ อันดับ 1 สำหรับผมคือเรื่องการอบรม บ่มนิสัย ค่านิยมของนักเรียน

เรื่องนี้คาบเกี่ยวกับปัญหาที่สอง คือ ปัจจุบันครูแทบจะไม่สามารถอบรมนักเรียนได้แล้วครับ ต้องเข้าใจก่อนว่า สภาพของสังคมเรานั้น พ่อแม่ส่วนใหญ่คิดแต่จะให้โรงเรียนเป็นผู้ทำการอบรม นิสัยของนักเรียน ปลูกฝังค่านิยมต่างๆ โยนภาระนี้ให้ครูแบบเต็มๆ แต่กระทรวงได้ออกนโยบายหลายอย่างทำให้การอบรมวินัย มารยาท นิสัยเด็กนักเรียนเป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้ 

โรงเรียนไม่สามารถลงโทษอะไรเด็กได้ ตีนี่ห้ามแน่นอน ดุว่า ก็ทำไม่ได้ ไล่ออกก็ไม่ได้ ตัดคะแนนก็เท่านั้น เพราะให้ตกให้ซ้ำชั้นไมได้ ต่อให้ติดลบล้านคะแนนก็ไม่มีผล สรุปคือครูทำอะไรไม่ได้เลย นักเรียนก็รู้ว่าจะทำอะไรก็ได้ ไม่เรียนก็จบ ดังนั้นอย่าหวังจะใช้จิตวิทยาครับ ผู้ปกครองไม่ร่วมมือ นักเรียนไม่สนใจฟัง จิตวิทยาอะไรต่างๆ แค่เรื่องไร้สาระทันที ไม่มีประโยชน์ แถมเสียเวลาด้วย เพราะปัญหาเมื่อเราลงโทษนักเรียนไมได้ คนอื่นก็เอาตาม เด็กมีปัญหาจึงมีเต็มโรงเรียนไปหมด

ผลก็คือ เด็กจะดีหรือแย่ขึ้นอยู่กับครอบครัวสอนมาดีแค่ไหน ครูไม่มีผลอะไรกับเด็กเท่าที่ควร ผู้ปกครองจึงต้องหาโรงเรียนดีดี ที่นักเรียนส่วนใหญ่มาจากครอบครัวคนชั้นกลาง หรือคนชั้นสูง เพื่อให้เจอสิ่งแวดล้อมที่ดี พากันไปสู่อนาคตที่ดี ไม่ยอมให้ลูกเรียนโรงเรียนกระจอก เพราะโรงเรียนแบบนั้น จะเจอเด็กที่ส่วนใหญ่มาจากครอบครัว แว็น สก๊อย คนใช้แรงงาน ที่วันๆ เอาแต่เมา บ่มเพาะแต่นิสัยเลวๆ กับลูกของตัวเอง  

นี่คือผลที่ทำให้เกิดการแย่งกันเข้าโรงเรียนดังครับเพราะรู้ว่าโรงเรียนไม่ได้อบรมลูกแต่สิ่งแวดล้อมเพื่อนของลูกต่างหากที่มีผลต่ออนาคต



ทั้ง 3 ปัญหานี้แหละครับ ที่ก่อให้เกิดปัญหาอื่นๆ ตามมาอีกเรื่อยๆ การศึกษาของไทยไม่ไปไหนเพราะเรื่องหลักๆ สามประการที่ว่ามา แต่ลองดูเถอะครับ มีผู้บริหาร มีรัฐมนตรีคนไหนรู้ปัญหาบ้าง และรัฐมนตรีแต่ละคนที่ได้มา ไม่เคยตรงสายงาน หมอบ้าง ทหารบ้าง นักการเมืองมาเกาะกินบ้าง มาคนนึงก็พล่ามไปเรื่อยเปื่อยหาสาระอะไรไม่ได้ จนคิดไปว่าเอาวัวมาเป็นรัฐมนตรีดีกว่า ไม่ทำประโยชน์ก็จริง แต่ไม่สร้างปัญหาเพิ่มภาระให้กับวงการศึกษาแบบปัจจุบัน

มันอาจจะยาวไป ไม่รู้ว่าจะมีผู้ที่เกี่ยวข้องจะได้เข้ามาอ่านไหมแต่ปัญหานี้คือสิ่งที่ผู้สอนพบเจอมาจริงๆ และมันเป็นอุปสรรคอย่างมากในการสอน ถ้ามีความคิดเห็นแลกเปลี่ยนก็พูดคุยกันนะครับ แต่ขออย่าทะเลาะกัน ดราม่ากันจะดีกว่า
comment1:ถกเรื่องพวกนี้กันมา 30 ปีแล้ว
ยอมรับเถอะว่ามีขบวนการ
ตั้งใจทำให้คนไทยโง่ลงๆ
comment1-1:ผมก็เริ่มจะคิดแบบนั้นเพราะ การศึกษา โดนทำลายเป็นระบบเลยครับ เหมือนใส่มาทุกทางที่จะเป็นอุปสรรคให้ครุสอนลำบาก นักเรียนแย่ลงทุกปี
comment1-2:เราก็คิดแบบนั่น พวกเขารู้ดีทุกอย่างแต่อำนาจและประโยชน์มันบังตา
แต่ระบบนายทุนเหล่านี้มันใช่คนไทยหรือเปล่า หรือมันทำกันเป็นทอดๆ
comment1-3:มีคนคิดเหมือนผมด้วยหรือ นึกว่าคิดอยู่คนเดียว
comment1-4:องค์กรครู ทำให้คนไทยตกต่ำ
comment2:จริงๆ มันต้องมาจากการอบรมจากที่บ้านอ่ะ
comment2-1:เห็นด้วยนะ คำว่า ครู ไม่ใช่แค่ในโรงเรียน ทุกคนรอบตัวเด็ก คือ ครูของเด็ก สังคมคือ ครูของเด็ก สังคมเป็นอย่างไร เด็กมักจะเรียนรู้มีแนวโน้มไปอย่างนั้น ค่อนข้างยากในการเปลี่ยนแปลง เพราะก่อนจะพัฒนาเราต้องรู้ปัญหาที่แท้จริงของตัวเอง ... เรื่องยาวเลย
comment3:นักเรียนไทยห่วย โทษโน่นนี่นั่น ไม่สนใจใฝ่รู้ เรียนแค่สอบ เรียนแค่เอาวุฒิ
comment4:เห็นด้วยเต็มที่ ในประเด็นข้อ 2 ส่วนประเด็นข้อ 3 กับข้อ 1 เห็นด้วยบางส่วน

แม่ตัวเองเคยเป็นครู แม่ยายก็เป็นครู (เกษียณแล้วทั้งคู่) เมียเป็นอาจารย์มหาลัยเอกชน 
2 คนหลังบ่นเรื่อง "ห้ามให้เด็กตก" มาไม่ต่ำกว่า 10 ปี..

การเอา "การประเมินครูและโรงเรียน" ไปผูกไว้กับ "ผลการเรียนของนักเรียน" มันอุดมคติเกินไปหรือเปล่า...
คือ ถ้าเป็นโลกอุดมคติ สอนไปเท่าๆ กัน เด็กทุกคนจะพัฒนาได้เท่าๆ กัน
แต่ในโลกความจริง เด็กแต่ละคนมีความสามารถ ความถนัด ความใส่ใจ ปัญหาส่วนตัว ปัญหาครอบครัว แตกต่างกันไป
ทำให้ แม้ว่าจะสอนไปเท่าๆ กัน ผลการเรียนก็ไม่มีทางจะออกมาเท่ากันได้ 
ยิ่งถ้าไปมุ่งเน้นแต่การป้องกันไม่ให้เด็กตก เด็กที่เก่งไปเลยจะมีใครไปสนใจส่งเสริมเขาไหม

แล้วเด็ก ถ้ารู้ว่า ไม่ต้องพยายามอะไรก็ผ่าน แล้วมันจะพยายามไปทำไม
comment4-1:ถ้าคุณเป็นผู้บริหารกระทรวง ผมว่า การศึกษาไทยคงดีกว่านี้ครับ 

เพราะผู้บริหารตอนนี้ปัญหาจริงๆ คืออะไรยังไม่รู้เลย
comment4-2:ผมว่าไม่ให้เด็กตกก็ดีนะครับ ตกกันแต่ประถม แปลกๆ

พยายามเพื่อตัวเองไง ให้ได้ความรู้ เปลี่ยนทัศนคติได้คือครูที่เก่ง ไม่ใช่อะไรก็ให้ตก
comment4-3:ออสเตรเลีย เอาครูท้องถิ่น มาเป็น รมต.ศึกษา
เดี๋ยวนี้ ส่งออกมหาวิทยาลัย สถาบันการศึกษาระดับโลก
comment4-4:ผมว่าเอาเด็กนั่งแว้นเด็กสก๊อยมานั่งปูเสื่อคุยกันดูดีมั้ย ผมเชื่อว่าวัน ๆ มันไม่นั่งดูดยาอย่างเดียวหรอก มันต้องมีอะไรที่ชอบอยู่บ้าง ถ้าชอบแต่งรถ จัดวิชาช่างยนต์เต็มรูปแบบหน่วยกิต 3 ให้เลย ถ้าชอบเล่นกีฬา (ผมเชื่อว่าส่วนใหญ่ชอบ) ก็หนักวิชากีฬาให้เช่นกัน บอลก็บอล บาสก็บาส ยัดเลข อังกฤษ สังคมให้เบา ๆ วันละอย่างพอ เพราะก็ควรรู้ไว้บ้าง ส่วนอีก 5-6 ชม. ลงสนามอย่างเดียวเลย ถ้าชอบเล่นดนตรีร้องเพลงจีบสาว (เหมือนผมเป็นต้น) ก็จัดวิชากีตาร์เฉพาะทาง หาอาจารย์วันรุ่นทันยุคเพลงเก่ง ๆ มา ตีคอร์ดธรรมดากันให้เบื่อ หรือสอนตั้งวง ถ้าใจรักแล้วมันเล่นได้จริง รู้สึกเท่ สุดท้ายมันจะอยากรู้ทฤษฎีตามมาเอง ส่วนเด็กผู้หญิงถ้าชอบแต่งหน้าทำผม อะเปิดวิชาเมคอัพซาลอนกันเลย เด็กสมัยนี้รักสวยรักงามตั้งแต่อายุน้อย ๆ แล้ว ยอมตามโลกไปเถอะ จะรั้งไอ้ทรงติ่งหูไปเรื่อย ๆ ก็เปล่าประโยชน์ กลัวเด็กสวยขึ้นแล้วไปติดพันผู้ชาย ไม่ใส่ใจเรียน ทุกวันนี้มันก็เป็นอยู่แล้ว แต่ตัดคำว่าไม่ใส่ใจเรียนออกได้ ให้มาเรียนอันนี้แทน ใครเป็นติ่งเกา ติ่งแบนด์ ผมเชื่อว่ามีความอยากเต้นอยู่ในตัวทุกคน หรือติดซีรีส์ ติดหนัง ก็อยากแสดง อยากทำวิดีโอ จัดวิชาเต้น cover วิชาโพรดักชันภาพยนตร์ สายนิเทศนี่ควรปูกันตั้งแต่เด็ก ๆ เลยยิ่งดี เพราะวงการภาพยนตร์ไทย ศิลปินไทยแบบ member สู้อะไรเค้ายังไม่ได้

มีอีกเยอะแยะครับที่เป็นเรื่องที่เด็กมันชอบมันถนัด แต่มันไม่ถูกจัดเป็นวิชาเรียน ทั้งที่ดูแล้วมันก็น่าจะทำได้ และก็มีเนื้อหาอะไรในนั้นให้ศึกษากันเยอะแยะไม่ยิ่งหย่อนไปกว่าอย่างอื่น ทำไมถึงต้องจัดแต่อะไรมาให้เรียนเหมือน ๆ กันหมด แล้วแบ่งแยกคนโง่ออกจากคนฉลาดด้วยเกณฑ์เกณฑ์เดียว เด็กพวกนั้นยังมีประโยชน์อีกเยอะ แต่ไม่ถูกพัฒนาให้ถูกทาง เสียทรัพยากรไปสูญเปล่ามาก ๆ มารู้ตัวอีกทีว่าเหมาะกับอะไรก็สายไป อายุเยอะ แข่งขันใครไม่ทันแล้ว กลายเป็นขยะสังคม ได้ทำแต่งานไร้ฝีมือที่รอวันถูกแทนที่ ทั้ง ๆ ที่ควรได้รับการพัฒนาให้ถูกทางตั้งแต่เด็ก ๆ แล้วกระตุ้นให้มีความกระตือรือร้นอยากแข่งขันในสายที่ตัวเองชอบได้ อยากเก่ง อยากเป็นที่ยอมรับในด้านนั้น จึงค่อย Natural Selection กันตามความสามารถ แม้จะไม่เก่ง แต่ก็ยังอยู่ในลู่ทางที่ถูกฝึกฝนมาพร้อมกับความชอบ ให้มันไปต่อยอดได้สูงกว่าปล่อยให้เรียนมั่ว ๆ ไปเถอะ ถ้ามันชอบอะไรนอกเหนือจากนั้นให้มันไปลองผิดลองถูกข้างนอก สร้างชีวิตแบบของตัวเองทีหลังเอา เป็นการ Selection ที่บั่นทอนและล้าหลังที่สุด ทุกด้านในประเทศมันพัฒนาช้าก็เพราะอย่างงี้ ผมยังเสียดายชีวิตนักดนตรีในวัยเด็กของผมที่เพื่อน ๆ ชมมาตลอดว่าเก่ง แต่ผู้ใหญ่ไม่ส่งเสริม ทุกวันนี้ต้องมานั่งทำงานบัญชีแล้วเล่นดนตรีกลางคืนเสริมเป็นงานรอง ทั้งที่ถ้ามันเป็นอีกแบบหนึ่ง ตอนนี้ผมอาจจะเป็นศิลปินระดับโลกไปแล้ว
comment4-5:เห็นด้วยมากค่ะ น้องเราเรียน ป.6 ปีนี้จะต้องสอบเข้า ม.1 แต่น้องเราหัวไม่ค่อยไป การเรียนไม่เอาไหน ตามจิกตามจี้การบ้านให้น้องทำให้ทันคะแนนเก็บให้ได้ สอนการบ้านก็หนีหายไป ทำจากโรงเรียนก็ลอกเพื่อนมาเหมือนกันหมด เรียกว่าผ่านไปที พอถึงเวลาสอบคะแนนออกมาแย่ แต่ก็ยังผ่าน ป.5 มา ป.6 ได้เฉยเลย เราอยากให้น้องเรียนซ้ำชั้นเหมือนสมัย 30 ปีก่อน ๆ ถอยไปอยู่ ป.3 ใหม่เลย จะได้มีความพยายามกระตือรือร้นเล่าเรียน ถ้าไม่ได้ก็เป็นปู่โรงเรียน ให้บวกลบคูณหารเขียนอ่านแตกฉาน ถ้ามันจะไม่ได้ก็ขอแค่ออกไปค้าขายทำไร่ทำสวนทำงานหาเงินเลี้ยงตัวรอดก็ยังดี
....แบบนี้ต่อให้เด็กไม่เอาไหนยังไงก็ผ่านไปเข้าสู่ชั้นต่อไป แล้วคุณภาพ ความเอาใจใส่เห็นความสำคัญของการเรียน ณ.ขณะที่อยู่ในห้องเรียนมันก็ไม่สำคัญอีกแล้ว เพราะไม่มีซ้ำชั้น ต่อให้ไม่ตั้งใจก็ผ่านได้ ตอนที่คุณครูประจำชั้นบอกว่า เดี๋ยวนี้ไม่มีซ้ำชั้นแล้วนะคะ น้องต้องไปต่อ ม.1ให้ได้เอง เรานี่ เอ้อ สงสัยจะได้แค่ ป.6 เครียดเลยค่ะช่วงนี้ เด็กที่เข็ญไม่ไปยังไงเค้าก็ไม่ไปจริง ๆ ส่วนน้องคนโตเรียนได้เองไม่ต้องให้บอกให้อะไร เค้าก็ไปทางที่เค้าชอบเรียนสายอาชีพเป็นเด็กช่าง สนใจด้านไหนเค้าก็ไปเรียนเฉพาะด้านนั้น ๆ 2 พี่น้องต่างกันคนละขั้วเลย เพลียแทนแม่
comment5:ก็ตามนั้น แต่จะแก้ปัญหายังไง เรื่องคนเก่ง ๆ ออกไปเป็นติวเตอร์
ขึ้นเงินเดือนครูก็ขึ้นไม่ได้ บางที่ค้างเงินเดือนเขาอีกแน่ะ งบกระทรวงศึกษาที่ได้มากเป็นอันดับ 1 มันหายไประหว่างทางตรงไหนหมด
เห็นข่าวบ้านนอกจ้างครูเงินเดือนไม่กี่พันอยู่เนือง ๆ บางที่ให้แค่ 3000 งี้ ไปเป็นกรรมกรยังได้เยอะกว่าเลย
comment5-1:จริงหรือที่ว่างบกระทรวงศึกษามาอันดับ 1...

ผมว่ากลาโหมป่ะ...
comment5-2:มีคำถาม
1. งบประมาณที่จัดสรรมา จริงๆแล้วมันพอมั้ย
2. จัดสรรมาให้เท่าไหร่ และผลลัพธ์ที่ออกมาเป็นอย่างไร ลงไปถึงหน้างานจริงสักแค่ไหน

ส่วนตัวผมว่างบไม่พอ แต่ตามหน้าเสื่อก็ควรจะได้ผลลัพธ์ที่ดีกว่านี้มากๆอยู่ดี
comment5-3:http://www.bb.go.th/bbweb/?page_id=7793

ได้งบกันไปเท่าไหร่ก็ไปดูกันเอา จริงไม่จริงต้องดูด้วยตาตัวเอง
จริง ๆ มันหายไปตรงไหนก็เดาไม่ยากหรอก ยิ่งคนที่เคยเกี่ยวกับงานจัดซื้อหรือรับงานประมูลราชการ ยังไงก็ต้องรู้
comment5-4:งบกระทรวงศึกษาเยอะกว่าจริงๆค่ะ 
แต่การจัดสรร นี่น่าจะเรียกว่าเลวร้าย
comment5-5:มันไม่ได้หายไปไหน ส่วนใหญ่ก็เป็นค่าเงินเดือนครูและเงินอุดหนุนต่างๆ
comment5-6:กระทรวงศีกษาทะลุห้าแสนล้านไปนานแล้ว
comment5-7:ศึกษาได้งบ ห้าเเสนล้าน มากที่สุด เเต่ งบไปลงที่เงินเดือน 
ที่ ครู ที่ เป็น ข้าราชการ จำนวนมากที่สุด
comment5-8:ผมว่าครูควรจะเป็นอาชีพที่เงินเดือนสูงที่สุดในประเทศ เพื่อกระตุ้นให้คนเก่ง ๆ อยากแข่งเข้ามาเป็นครูกัน เพราะครูควรจะเป็นกลุ่มบุคคลที่ความสามารถสูงที่สุด มีกำลังถ่ายทอดความรู้มากที่สุด เพราะครูเป็นปัจจัยสูงสุดที่กำหนดความรู้ของคนทั้งประเทศ แต่ประเทศไทยตอนนี้ครูเกลื่อนเกินไป เน้นปริมาณ เงินเดือนต่ำ ที่คุณภาพไม่ดี หรืออาจมีความรู้เยอะจริงแต่คุณสมบัติไม่เหมาะจะสอนใคร ที่นั่งกินเงินเดือนอยู่ก็มีเยอะ ไม่ได้ถูกคัดกรองอะไรกันมากนัก ซึ่งเจอบ่อยมากใน รร ต่างจังหวัด
comment6:จากประสบการณ์บางส่วน ที่มีโอกาสได้ลงพื้นที่ตามชนบท เราอยากบอกว่าขี้เกียจพิมพ์เลยแหละ
มันเป็น คงคาพยพ ที่ใหญ่มาก การปฏิรูปการศึกษาเคยเป็นประเด็นทั้งในระดับชุมชน จนถึงระดับชาติ
แต่ก็นั่นแหละ เท่าที่เห็น 
ทุกๆ ครั้งที่ได้พูดคุยเรื่องนี้ กับอาจารย์ ผู้บริหารหลายๆท่านได้แต่ปลง อดใจหายทุกครั้งที่เห็น เด็กบ้านนอก 5-6 คนนั่งเรียนกับทีวีทางไกล
ชั้นป.4 คน 2-3 คนเรียนรวมกับเด็ก ป.5 ป.6 ครู-อาจารย์บ้าบอแต่ทำรายงานเลื่อนขั้น สอบบรรจุ สอนแปลกๆ ใช้งบประมาณแปลกๆ  ลัทธิสอนพิเศษ
ค่านิยมของคนในชุมชน
*เข้าแก้หน่อยเหอะ งดไม่ได้จริงๆ
เคยเจอไหม คนรุ่นเก่าไม่รู้ภาษาไม่เป็นไร แต่นี้คนยุคปัจจุบัน พ่อแม่วัยใส อ่านหนังสือไม่ออก เขียนไม่ได้ ไม่รู้อะไรเลยจริงๆรู้แค่ผลิตลูกยังงัย(ถอนใจ..เราเจอเยอะแยะ) แล้วอย่างนี้จะให้การศึกษาไปถึงไหน มันก็เป็นวงจรอยู่อย่างนี้แหละ
comment6-1:Wobbegong สยองทำไหม? ความคิดเราตรงไหนที่สยอง
comment6-2:เค้า สยอง กับเรื่องราวที่คุณเล่าหรือเปล่า มันไม่มีปุ่ม สลด หรือ หดหู่ ให้นี่คะ ไม่งั้นเราก็จะกดให้
comment6-3:คุณก็น่าจะพิมพ์ให้ถูก ให้อ่านง่ายหน่อย จากภาษาที่คุณใช้และทัศนคติในการตอบกลับแค่มีคนกดปุ่มสยอง บอกตรงๆ เรายังคิดว่าคุณเป็นหนึ่งในผลผลิตของการศึกษาที่ล้มเหลวเหมือนกัน
comment6-4:6-3 ใช่ครับ ผมอ่านคห. 6 ก็งง ๆ เค้าเขียนอะไร
comment6-5:องคาพยพ
comment7:หลักสูตรการเรียนการสอนระดับพื้นฐานที่ห่วย ผิดธรรมชาติ และเน้นยัดเยียดโดยไม่สนใจความพร้อมของผู้เรียน สงสัยมานานแล้วว่าคนเขียนหลักสูตรประถมศึกษาปัจจุบันมีลูก มีหลายที่เรียนอยู่ในโรงเรียนที่ต้องใช้หลักสูตรที่ออกแบบมานี้หรือเปล่า 

ทุกวันนี้ต้องไป download หนังสือมานี มานะมาสินลูกอ่านหนังสือเพราะเป็นลำดับขั้น และธรรมชาติมากกว่าหนังสือเรียนภาษาไทย ป. 1 ที่มีรวม 3-4 เล่มแต่คุณครูไม่ใช้เพราะไม่สามารถยัดเยียดข้อมูลเหล่านั้นลงสมองเด็กได้หมด และเลือกที่จะพิมพ์ชีทที่สรุปและรวบรวมความจากหนังสือตามหลักสูตรมาใช้ประกอบการเรียนการสอน 

วิชาสังคม ศาสนา และประวัติศาสตร์ เนื้อหาวิชาไม่สอดคล้องกับวิชาภาษาไทยและความสามารถในการอ่านเขียนของผู้เรียน

วิชาประวัติศาสตร์ และวิชาพระพุทธศาสนา บรรจุในหลักสูตรมาทำไม ในเมื่อมีวิชาสังคม ศาสนา และประวัติศาสตร์อยู่แล้ว และเช่นกันเนื้อหาไม่สอดคล้องกับวิชาภาษาไทยและความสามารถในการอ่านและเขียนของผู้เรียน

วิชาหน้าที่พลเมือง ??????!!!!!!!!!!???????? อันนี้หมด
comment7-1:เห็นด้วย
ระบบการศึกษาไทยควรจะเอาวิชาพระพุทธศาสนาออกไปจากหลักสูตรได้แล้ว
เนื้อหาวนเวียนอยู่แค่นั้นแหละ
ตอนเราเรียนอยู่มัธยมปลาย 
วิชาพระพุทธศาสนาเป็นวิชาที่เราเกลียดมากที่สุดรองจากวิชาคณิตศาสตร์ของระดับมัธยมปลาย
(คณิตศาสตร์ของระดับมัธยมปลายควรจะเอาไปสอนในระดับมหาวิทยาลัยมากกว่า)
เราอยากเรียนรู้ของศาสนาอื่นมากกว่าด้วยซ้ำ
โชคดีที่ตอนป.1-ม.3 เราเรียนรู้ของทุกศาสนาเลย
วิชาคณิตศาสตร์ระดับประถมกับระดับมัธยมต้นเป็นวิชาที่เราชอบด้วย

ส่วนวิชาภาษาไทย
ถ้าเรามีลูกมีหลาน
เราจะโหลดหนังสือเรียนภาษาไทยรุ่นแก้วกับกล้าที่เราเคยเรียนตอนประถมมาสอนเด็กเหมือนกันค่ะ
comment7-2:คนบริหาร กับคนลงมือแทบไม่เกี่ยวอะไรกัน ความต้องการก็ต่างกันครับ 

คนบริหารไม่รู้ปัญหาแต่ต้องการหน้าตา ผลงาน ก็สั่งให้ ครูทำนั่นทำนี่ ที่มันไม่มีประโยชน์กับเด็ก แก้ปัญหาไม่ได้ แล้วเปลี่ยนไปทุกยุค 

ส่วนคนสอนอยากนั้นอยากมีเวลาสอนจริงจัง เท่านั้นล่ะครับที่อยากได้ตอนนี้ กับการวัดผลประเมินผลที่สามารถให้ได้ตามจริง ส่วนจะหลักสูตรอะไรพิจารณาปรับให้เข้ากับ เด็กและสังคมได้เพราะครูอยู่กับ เด็กและสังคมแวดล้อมรู้ว่าอะไรควรป้อนอะไรควรปรับ 

แต่มันไม่ได้ครับคนบริหารไม่เอื้อ จะเอาแต่ตัวเลข และรูปถ่ายพร้อมเอกสารไปกองไว้ แค่นั้น
comment7-3:เห็นด้วยมาก ๆ เลยค่ะ ลูกสาวอยู่ ป.1 เนื้อหาในหลาย ๆ วิชา ไม่ได้สอดคล้องกับความสามารถในการอ่านเขียนของเด็ก บางทีการบ้านให้ทำอะไรบ้าง ขนาดคนเป็นแม่ยังงงงวย เนื้อหาวิชาซ้ำซ้อน แบกหนังสือเล่ม สมุดเล่มต่อวิชา แบกกันเข้าไป บางวันแบกไปตามตารางก็ไม่ได้เรียนเพราะว่าเรียนไม่ทัน บางวิชานี่ตัดออกไปเถอะค่ะ
comment7-4:คิดคล้ายๆกันเลยค่ะ คุณภาพการศึกษาแย่ลง เพราะหลายปัจจัย อย่างนึงแน่ๆคือหลักสูตร
1.หลักสูตร ใส่ปริมาณเยอะเกินไป ควรจะเลือกหัวข้อเรื่องวิชาการที่สำคัญจริงๆและเหมาะสมกับวัยของผู้เรียน ทำอย่างไรถึงจะนำเนื้อหาเข้าถึงผู้เรียนให้ได้ผล เราเป็นคนหนึ่งที่หามานีชูใจมาสอนให้ลูกด้วยตัวเอง เพราะเห็นว่าลำดับการสอนสระให้เด็กเข้าใจได้เหมาะสมกว่า นอกเหนือจากวิชาการ ควรให้เด็กได้ลงมือทำกิจกรรมเสริมสร้างพัฒนาการร่วมกันให้มากขึ้น อย่างเช่น เล่มเกมส์ที่ทุกคนในห้องได้มีส่วนร่วม, ช่วยขุดดินปลูกพืช การศึกษาต้องการ "เวลาคุณภาพ" ไมใช่วิชาการก็ไม่ได้ ทักษะชีวิตและสังคมก็ไม่ได้
2. ครู ขอใช้คำว่า บางคน ไม่ใช่ทั้งหมดนะคะ ไม่มีหัวใจแห่งความเป็นครู ไม่ใส่ใจว่าเด็กคนไหนควรได้รับการส่งเสริมหรือช่วยเหลืออย่างไร สอนตามขอบเขตที่กำหนดมาแล้วก็แค่นั้น บางงานที่ครูสั่งไม่ใช่งานที่เด็กจะสามารถทำและเกิดการเรียนรู้ด้วยตัวเอง อย่างเช่น สั่งให้เด็กอายุ
 7-8 ขวบ ทำของเล่นเดินกะลา เพื่อประกอบการเรียนรู้หัวข้อการละเล่นพื้นบ้านไทย ถามหน่อยเด็กวัยเท่านี้สามารถหากะลามะพร้าวมาตัด เจาะ แล้วทำให้เป็นของเล่นเดินกะลาเพื่อส่งครูได้หรือไม่ เด็กได้เกิดการเรียนรู้อะไรจากงานที่ครูสั่งนี้? ถ้าอยากให้เด็กเรียนรู้ว่าเล่นเดินกะลาเป็นอย่างไร ทำไมโรงเรียนถึงไม่เตรียมของเล่นชนิดนี้เพื่อเป็นสื่อการเรียนให้กับเด็ก ถ้าผู้เรียนอายุ 15-16 เรียนวิชางานไม้แล้วสั่งงานแบบนี้ จะเห็นด้วยกว่า
3. พ่อแม่มีบทบาทอย่างมาก หากเจอข้อ 2 ถ้าไม่ช่วยลูกในสิ่งที่เค้าจำเป็นต้องได้รับการช่วยเหลือ อย่างเช่น ลูกเรียนวิชาบวกลบ จบใน ชม แล้ว แต่ยังไม่เข้าใจ ครูก็ไม่สนใจว่าเด็กทำได้หรือยัง พ่อแม่ก็ไม่ช่วยสอนลูกให้ เด็กก็ไม่มีคุณภาพ ทั้งที่จะว่าไปที่มีการจัดการศึกษา หรือ มีโรงเรียนเพราะต้องการให้ผู้เรียนมีความรู้จากการไปโรงเรียนอ่ะนะ
comment8:ข้อ 1 เห็นด้วยครับ

ขนาดเพื่อนผมที่เป็นอาจารย์มหาลัย (รัฐ) ยังบ่นเลยครับ ว่าต้องทำเอกสารบ้าบออะไรก็ไม่รู้ ทำไปก็ใช่ว่าจะมีใครอ่าน แทนที่จะให้เอาเวลาตรงนี้ไปเตรียมการสอนหรือพัฒนาหลักสูตรให้มันดีขึ้น  นี่ขนาดระดับมหาลัยนะครับ ซึ่งผมว่าระดับมัธยมหรือประถม น่าจะอาการหนักกว่านี้อีก

ส่วนเรื่องติวเตอร์ ผมเข้าใจว่าเค้าไม่ได้ทำให้เด็กเก่งขึ้นครับ แต่เค้าทำให้เด็กมีความรู้มากขึ้น เพื่อ เอาไปใช้สำหรับการสอบ สังเกตว่าติวเตอร์ส่วนมากที่จะต้องทำมาก่อนคือเก็งข้อสอบครับว่าจะออกอะไรบ้าง แล้วจากนั้นก็มาเจาะเป็นจุดๆ ไป แต่ถ้าถามว่าเอาวิชาความรู้ในหลายๆ ด้านมาเชื่อมโยงกันแบบบูรณาการได้มั้ย ไม่ครับ นี่ไม่ใช่โจทย์ของติวเตอร์

ข้อที่ 2

ผมคิดว่าหลักสูตรการเรียนการสอน กับการสอบเพื่อวัดผลมันไปคนละทางกันครับ คนทำหลักสูตรอยู่ส่วนนึง คนทำข้อสอบอยู่อีกส่วนนึง แล้วมันเหมือนเป็นธรรมชาติของราชการไทยนะ ที่หน่วยงานรัฐจะไม่ค่อยโคงานกัน ดังนั้นมันเลยกำหนดทิศทางในการประเมินผลไม่ได้น่ะครับ ตัวเลขที่ได้มันเลยไม่ใช่ความจริง 

ส่วนตัวผมตลกมากกับการที่ห้ามซ้ำชั้น คือ แทนที่จะเคี่ยวเข็ญเด็กให้ผ่านเกณฑ์สอบ ดันลดเกณฑ์สอบลงมาเพื่อให้เด็กผ่านแทน แบบนี้ก็ลดลงไปเรื่อยๆ ล่ะครับ ส่วนนึงเพราะผู้ใหญ่มองกันแต่ตัวเลข ว่าไม่มีใครสอบตก แต่ไม่ได้มองว่าที่ผ่านชั้นไปได้นี่อ่านหนังสือกันออกมั้ย ดังนั้นเด็กเก่งๆ ที่สอบชิงทุนได้ หรือไปแข่งนั่นนี่นู่น พวกนี้ขวนขวายเองทั้งนั้นล่ะครับ

อีกอย่างคือ บ้านเรานี่แปลกนะ บ้านกับโรงเรียนมักจะไม่ค่อยโคงานกัน บ้านหวังว่าจ่ายเงินให้โรงเรียนแล้ว โรงเรียนต้องดูแลลูกชั้นแบบพรีเมียม เก่งทั้งวิชาการ รวมถึงมารยาท และนั่นนี่นู่นต่างๆ นาๆ แต่ในขณะเดียวกัน ที่บ้านไม่จำเป็นต้องทำเป็นตัวอย่าง เพราะหาเงินมาจ่ายโรงเรียนแล้ว ก็เป็นหน้าที่โรงเรียนไปสิ ซึ่งมันไม่ได้ครับ ครอบครัวคือพื้นฐาน มันต้องเริ่มจากที่บ้านก่อนแล้วไปต่อยอดที่โรงเรียนสิครับ อยากให้ดูญี่ปุ่นเป็นตัวอย่าง โรงเรียนนี่ตามจิกที่บ้านแบบถึงลูกถึงคนมากครับ

ข้อ 3 

ครูที่ลงโทษแบบไร้เหตุผลก็มี ส่วนพวกเด็กร้ายๆ ก็มากเช่นกันครับ ดังนั้นมันต้องสืบเนื่องมาจากข้อที่แล้วว่าที่บ้านต้องโคกับโรงเรียนให้มากๆ เพื่อที่จะได้รับรู้พฤติกรรมที่แท้จริงของเด็กครับ ไม่ใช่อยู่แต่บ้านก็เชื่อลูกอย่างเดียวเลย แบบนี้ก็ไม่ได้ครับ และคุณครูก็ต้องคุยกับผู้ปกครองเช่นกัน เพราะมีเด็กหลายคนที่อยู่บ้านอย่างนึง อยู่ที่โรงเรียนอีกอย่างนึง ผมว่าถ้าบ้านกับโรงเรียนเข้าใจกัน ทำงานร่วมกันแบบนี้นะ เรื่องตีจะไม่ใช่ปัญหาเลยครับ ก็ตีได้ เพราะที่บ้านเข้าใจ เพราะมีข้อมูลที่รับรู้เหมือนกัน แต่ทุกวันนี้ ตีทีไรมีเรื่องทุกที ก็เพราะข้อมูลที่บ้านกับที่โรงเรียนเป็นคนละชุดกันนี่ล่ะครับ
comment8-1:เห็นด้วยในประเด็นเรื่องความคาดหวังที่ บ้าน มีต่อ โรงเรียน...

โรงเรียนสอนมารยาทต่างๆ ไปเหอะ... แต่ถ้าถึงบ้านแล้วเจอคำหยาบกรอกอยู่สองรูหู จากคนเป็นพ่อเป็นแม่ เด็กมันจะมีมารยาทอยู่ไหวรึ
comment9:ครูสมัยนี้มีแต่ห่วยๆ
ผลิตแต่ลูกศิษย์ห่วยๆ
ไม่แปลกหรอกที่เด็กไทยสมัยนี้แห่ไปเรียนกวดวิชากับติวเตอร์ที่ไม่ได้เรียนจบครู
ครูดีๆที่สอนเก่งๆและผลิตลูกศิษย์ที่มีคุณภาพพากันลาออกบ้าง เกษียณอายุราชการบ้าง และบางท่านก็เสียชีวิตไปนานแล้ว
comment10:ผมเชื่อว่า เด็กเราป้อนอะไรให้เขา เขาก็รับอย่างนั้น

ผู้ใหญ่อย่างเราๆนี่แหละ ที่ทำให้เด็กโง่ลง วินัยแย่ลง สมองทึบ คิดไม่เป็น

มันเกิดจากผู้ใหญ่อย่างเราๆนี่แหละ โทษระบบ โทษใครซักคนก็ไม่ได้ มันน่าละอายเสียจริงๆ
comment11:เราใช้งบประมาณมากมาย  ถ้าเทียบกับที่อื่นๆไม่ได้น้อยกว่าใคร   ถ้าคิดออกมาค่าใช้จ่ายต่อหัวของนักเรียนไทย   ปีละร่วมแสนต่อคนต่อปี  

แต่เงินไปไหนหมด   ค่าใช้จ่ายไปอยู่ที่ไหน     เงินที่ลงไปแลกความรู้ใดๆได้มาน้อยมากๆ

เนื้อหาวิชาที่เรียนมากมายเหลือเชื่อ    หลายๆวิชาเรียนเพื่ออะไร

เรียนศาสนาที่สอนแต่เปลือก อิทธิฤทธิ์ปาฏิหารณ์ พิธีการ
เรียนประวัติศาสตร์ที่สอนแต่เรื่องไม่จริง
เรียนสังคม หน้าที่พลเมือง แบบท่องจำไปวันๆ
เรียนภาษาอังกฤษทุกวัน แต่สิบปีผ่านไป ฟัง พูด อ่าน เขียนไม่ได้
เรียนคณิตศาสตร์  แบบมหาโหด  ยากจนเด็ก90% ถอดใจ  ชีวิตนี้ขอไปเอาดีสายอื่นๆดีกว่า

เรียนกันอย่างหนัก  เด็กๆแทบเป็นซากศพเคลื่อนที่  สุขภาพ การพักผ่อน ชีวิตครอบครัว ชีวิตวัยเด็ก แทบไม่ต้องมี  เด็กหลายๆคนเลยเลือกที่จะทำตัวเลวๆ ไม่รับผิดชอบการเรียน   เพื่อออกจากความกดดันเหล่านี้

สุดท้ายการตั้งใจเรียนในระบบมาสิบกว่าปี  แทบจะไม่ได้อะไรเลย  อยากเข้ามหาลัยดีๆก็ต้องไปกวดวิชาเอาเอง  สิบกว่าปีที่ลำบากมาแทบไม่ช่วยให้เก่งอะไรเลย

ปัญหาในระบบมีมากมายจนไม่รู้ควรแก้ไขตรงไหน   จริงๆมันอยู่ที่คนบริหารที่มีอำนาจในทุกระดับขั้นของราชการครูในกระทรวง

ถ้าเป็นไปได้ยุบกระทรวงทิ้งแล้วเริ่มต้นใหม่ยังดูง่ายกว่า   เพราะจะเปลี่ยนแปลงอะไร  กว่าจะฝ่าด่านไดโดเสาร์ทั้งหลายไปได้ประเทศชาติคงล่มจมพอดี
comment11-1:หลักสูตรที่ไม่สอดคล้องกับความจริงด้วยครับ ภาษาอังกฤษควรเรียนแบบพละ คือใช้ มันต้องใช้ก่อน ส่วนกฎเกณฑ์ไวยกรณ์ ค่อยเสริมให้ใช้ถูกต้องเท่านั้น

แต่เรากลับกันคือ เป๊ะ เรื่องไวยากรณ์ แต่สื่อสารไม่ได้
comment11-2:การศึกษาไทยได้ไม่คุ้มเสียครับ ลงทุนมากมาย แต่แทบไม่ได้อะไรเลย
comment12:ยกเลิกการบังคับเข้าแถวเคารพธงชาติตอน 08.00 น.ได้...ค่อยมาเริ่มแก้ปัญหาอื่น ๆ ครับเชื่อผม
comment12-1:ขอเหตุผลในการต้องยกเลิกหน่อยค่ะ
comment12-2:การไปรร.ผมว่าผู้เรียนต้องเริ่มต้นอย่างมีความสุข....แต่ผมเห็นแทบทุกรร.
เด็กต้องวิ่งกระกระสน....รีบมาเข้าแถวตอนบ้าง เรียงบ้าง อย่างวุ่นวาย ในยามเช้า

ถูกครูจี้ให้ไว ให้เป็นระเบียบ ให้ตรง ให้เงียบ.....เพื่ออะไร
ลองไปทำวิจัยดูก็ได้ครับ....จริง ๆ เคยมีทำมาแล้วในเรื่องนี้

การศึกษาในแต่ละวัน ๆ มันถูกเริ่มต้นด้วยการบังคับ.....ในทุก ๆ เช้า มันดีหรือ
มันทำให้การพัฒนาความคิดสร้างสรรค์..ถูกลดทอนลงไปโดนไม่รู้ตัว

ถูกบังคับให้ร้องเพลงเสียงดัง ๆ ให้ยืนฟังครูบ่นอะไรไม่รู้.....บางรร.ยืนกลางแดดที่ร้อน 
ส่วนครูไปยืนคุยกันเพลินไต้ต้นไม้....ได้เห็นความไม่เท่าเทียมทุก ๆ วัน

ว่าตัวเรานั้นมั้นต้อยต่ำสุดในรร....หรือสถานศึกษา
ไม่มีคุณค่าใด ๆ ทำไปในแต่ละวัน......ถูกบังคับตั้งแต่เช้า

สุดท้ายกลายเป็นความไม่ชอบ ไม่อยากมารร.....ไปในที่สุด
ผมเชื่อเสมอเด็กอยากไปในสถานที่อยากไป....ด้วยตัวเขาเอง

ถ้ารร.ทำสถานที่ให้เขาอยากไป...เขาจะดิ้นรนไปเอง
ปัจจุบันเด็กก้าวเข้ารร.......ก้าวแรกก็ทุกข์แล้ว

กลับกัน ถ้ายกเลิกการเข้าแถว.....เด็กไปรร. แต่เช้า
พอแปดโมง เพลงชาติขึ้น....เด็กอยู่ส่วนไหนของรร.ก็ได้

จะทานอาหาร นั่งเล่นในห้อง....เตรียมเอกสารการเรียน ลอกการบ้าน
ครูที่ปรึกษาก็อยู่ในห้อง...เตรียมการสอนไป 

ได้โอภาปราศรัยกับศิษย์ สมกับความเป็นที่ปรึกษา...ซักถามเรื่องราวต่าง ๆ เพื่อประเมินตัวผู้เรียน
มันย่อมดีกว่าไล่ตวาดลูกศิษย์ตัวเอง...ให้รีบลงไปเข้าแถวนะ ผมว่า

ชุดนร.นี่อีก...ยกเลิกได้ก็ยกเลิกไป
แต่อย่างว่าครับ..คนไทยชอบ Form ไม่ชอบ Function
comment12-3:เห็นด้วยครับ
comment12-4:12-2 นี่ยังคิดอยู่อีกหรือว่าชุดนร.มีส่วนทำให้เรียนไม่ดี

เมืองนอกมีทั้งรร.ที่มี uniform และบางรร.ที่ไม่มีครับ ไม่เคยมีใครมาชี้ว่วรร.เมืองนอกที่ีมี uniform ไม่ดี ห่วย คนบังคับให้ใส่มันแย่

มันเกี่ยวกับคน ไม่เกี่ยวกับชุด ถ้าจะแก้ไขเรื่องการศึกษาไทย กรุณาก้าวข้าวเปลือกพวกนี้ไปเหอะ เสียเวลาไปกับเรื่องไร้สาระ พุ่งเป้าประเด็นดีกว่า
comment13:รัฐมนตรีบางคนดีมากๆเลยนะ แต่มักอยู่ได้ไม่นาน  พอระบบเริ่มจะดีจะถูกรีเซ็ทด้วยคำว่าปฏิรูป
comment14:ก๊อปๆการบ้าน/รายงานส่ง  งานไร้ไอเดีย  คะแนนผ่านเกณฑ์ได้เกรด4  เพราะเข้าเรียนตรงเวลา

คนคิดงานแทบตายดึกดื่นนั่งทำงาน ไอเดียแปลกใหม่ ต่อยอดจากที่อ.สอน  แต่ตื่นสายมาเลต  ได้เกรด3.5  
(อ.บางคนนะ ไม่เหมารวม แต่ก็เจอบ่อย)
น้ำตาจิไหลลลลลลล  คุณภาพคนวัดที่ผลของงาน  หรือเวลาเข้างานนะ
comment15:ขอแชร์จากประสบการณ์ของตัวเองค่ะ  เป็นคนที่ต้องสอนการบ้านให้หลาน (ลูกของลูกพี่ลูกน้อง)
เราเลยรู้ว่าหลานเราอยู่ในระดับไหน  ปีที่แล้วอยู่ ป.3  โรงเรียนรัฐที่มีชื่อเสียงโรงเรียนหนึ่งในจังหวัด
ทำการบ้านโจทย์คณิตศาสตร์ 10 ข้อ ถูกแค่ 4-6 ข้อ สูตรคูณยังท่องไม่ค่อยได้เลย
ยิ่งถ้าเป็นโจทย์ที่เป็นประโยค แล้วมีการกลับโจทย์แค่นิดหน่อย ยิ่งทำไม่ได้เลย
วิชาภาษาไทย 10 ข้อ ก็จะถูก 5-7 ข้อ

แต่คะแนนสอบออกมา ปรากฏว่าได้คะแนนเฉลี่ย 3.78 ค่ะ
คณิตศาสตร์ได้เกรด 4  ภาษาไทยเกรด 4 (ทั้ง 2 วิชาเกิน 80 คะแนน)
เราคนสอนนี่ถึงกับงงเลยว่าได้มาได้ยังไง เพราะจากการประเมินด้วยตัวเอง
เกรดทั้ง 2 วิชา มากที่สุดก็เกรด 3 บางทีอาจจะ 2 อีกด้วยซ้ำ 
พ่อแม่เค้าก็ดีใจไปว่าลูกเรียนเก่ง  แต่เราคนสอนการบ้านรู้สึกว่าโรงเรียนกำลังโกหกผู้ปกครอง
เพราะน้องไม่มีทางทำข้อสอบได้แน่ๆ เพราะน้องท่องสูตรคูณไม่ได้เลย จะทำโจทย์ได้ยังไง

พีคที่สุดคือภาษาจีนได้เกรด 4 เราถามว่าได้เกรด 4 นี่ทำอะไรบ้าง  น้องตอบไม่ได้เลยค่ะ
บอกว่าไม่รู้  ยิ่งทำให้อึ้งกับการเรียนการสอนของโรงเรียนนี้ 
และคิดว่าจะไม่ส่งลูกเรียนที่นี่ค่ะ  ลูกคะแนนน้อย เรียนไม่เก่ง เรารับได้ค่ะ
แต่คะแนนหลอกๆแบบนี้ ไม่เอาค่ะ
comment15-1:บางที่ให้ตกไม่ได้เลยครับ ผอ.ไม่ยอม และพอเด็กผ่านไปเรื่อยๆ เขาจะไม่สนใจความรู้อะไร เขาแค่ไปเรียนตามคนอื่น เดี๋ยวก็จบตามระบบ 

คือเข้าไปเรียนเพราะที่บ้านให้ไป แล้วเรียนได้อะไรไม่ใช่เรื่องที่สนใจ นี่คือสิ่งที่ปลูกฝังกันอยู่
comment15-2:ประถมโคตรปล่อยผมเป็นเด็กกากในห้องเรียนทำการบ้านบ้างไม่ทำบ้างได้สี่ตั้งหลายวิชา
comment15-3:ก็เป็นอย่างนี้แหละค่ะ  เรื่องจริง  เรียนหรือไม่เรียนก็จบค่ะ  ปลงซะ
comment16:แก้ไขที่เดียวไม่ได้หรอกครับ ต้องลางบางทุกอย่างเลยทั้งระบบ หน่วยงาน และครอบครัว ผมขอไล่เป็นข้อๆไปเลยนะครับ

1.พ่อแม่ผู้ปกครอง ควรใส่ใจดูแลลูกหลานให้มากขึ้น จริงครับว่าด้วยสภาพเศรษฐกิจตอนนี้ทุกคนก้มหน้าก้มตาหาเงิน
แต่ถ้าไม่มีเวลาดูแลเขาก็ไม่ควรหาเวลามีเขาขึ้นมานะครับ อย่ามาโบ้ยให้โรงเรียนดูและอบรม เด็กอยู่กับครูกี่ชั่วโมง
อยู่นอกสายตาครูเยอะกว่า

1.1มันเป็นวงจรแย่ๆที่เกิดขึ้น จากที่บ้านเราหน้าบางไม่สอนเรื่องเพศให้เด็ก จนเรามีแม่วัยเรียนให้เพียบ ถามว่าตัวแม่เองยังเด็ก
หาเลี้ยงตัวเองยังไม่ได้ จะเอาอะไรไปสอนลูกน้อยที่เกิดมา ส่วนใหญ่ก็ต้องออกจากโรงเรียน หางานทำ ไม่มีเวลาดูลูก วนเวียนมั๊ยครับ

2.ครูมีงานที่หนักเกินไป ทั้งเตรียมการเรียนการสอน ดูแลนักเรียน ไหนจะต้องเอกสารประเมินสารพัดที่ดูไม่ใช่หน้าที่ครูสักเท่าไหร่
ยังไม่รวมพวกกิจกรรมโรงเรียนต่างๆที่ต้องทำ เงินเดือนก็น้อยแถมมีค่าใช้จ่ายมาก มันส่งผลให้ประสิทธิภาพของครูลดลงอย่างมาก
เพราะมีเรื่องคอยพะวงเยอะ

3.ระบบการสอนของเราที่ยัดๆๆๆๆๆๆให้เด็กเรียนเยอะๆๆๆๆๆๆ แต่ดันไม่มีคุณภาพ ผมยอมรับเลยว่าหลานประถมเอาการบ้านมาให้ดู
ผมตกใจเลยเพราะนี่มันการบ้านเราสมัยมัธยม คือยากเกินตัวเด็ก เคี่ยวเข็ญยัดใส่หัว ใครรับได้ก็รอดใครรับไม่ได้ก็ตกเหวไป
วิชาการแน่นไปหมด แต่สิ่งที่เด็กได้รับกลับมีน้อย ดูประเทศอื่นที่เรียนน้อยแต่เด็กจำได้เยอะ เอาเนื้อๆดีกว่า แล้วถ้าเด็กอยากชอบทางไหน
ค่อยไปต่อเอาในระดับม.ปลายหรือมหาลัย

3.1การวัดระดับเด็กด้วยการสอบแบบเก่าๆ ทำไมไม่ให้เด็กสอบแบบถามตอบ เรียกสอบทีละคนครูตั้งคำถาม ถ้าเข้าใจตอบได้ก็ผ่าน
ครูรู้ได้เลยว่าใครเข้าใจไม่เข้าใจหรือลอกมาล้วนๆ สอนให้เด็กกล้าแสดงออกด้วย ในห้องเรียนตอนนี้ครูถามให้ยกมือเงียบกริบกันทั้งห้อง

3.2เรามีระบบการสอบที่เยอะเกินไป โอเน็ต เอเน็ต โอท๊อป แก๊ต แพท ฯลฯ เหมือนสอนให้เด็กเรียนเพื่อสอบ ไม่ใช่เรียนเพื่อเข้าใจและนำไปใช้
ท่องจำกันเป็นนกแก้วนกขุนทอง พอข้อสอบความเข้าใจก็ยากซะยังกับทดสอบจิตวิทยาเด็ก จัดเป็นกิจกรรมให้เด็กดีกว่า ช่วยให้ค้นพบตัวเอง
มีอะไรหลายๆอย่างให้ลองทำ สนใจทางไหนจะได้รู้ว่าตัวเองชอบอะไร จะได้ไปในทางที่ฝันที่ชอบ ไม่ใช่ยัดๆกันเข้าไปเรียนมหาลัย
แล้วจบออกมาเพื่อทำงานที่ตัวเองไม่ชอบกันซะหมด บางคนผมว่าจนเรียนจบจนทำงานยังไม่รู้เลยว่าตัวเองชอบอะไร
ให้เด็กๆเข้าไปร่วมเรียนกับพี่ๆมหาลัยหรือในที่ทำงานช่วงสั้นๆ ถ้าไม่ลองก็ไม่รู้ว่าชอบรึเปล่า ฟังมาล้วนๆจากคนอื่น จริงไม่จริงต้องให้ลองเอง

3.3เอางบที่ไปลงกับตึกเรียนและสิ่งอื่นๆที่ไม่จำเป็นสำหรับเด็ก มาทำประโยชน์ดีกว่า งบประมาณอันดับ1ของทุกกระทรวง แต่ทำไมผลงาน
มันกลับสวนทางกับสิ่งที่จ่ายลงไป ครูก็เหนื่อยและท้อ นักเรียนก็คุณภาพไม่ดี ท่านผู้บริหารช่วยตาสว่างสนใจอนาคตของชาติบ้างเถอะครับ
เพลาๆกันได้แล้ว
comment17:เราว่าการอบรม เลี้ยงดู บ่มนิสัย มันคือหน้าที่ของพ่อแม่และคนในครอบครัว จะโยนภาระให้ครูไม่ได้หรอก 

มันมีปัจจัยหลายๆ อย่างเยอะแยะมากมาย ทั้งหลักสูตรการศึกษาที่ล้าสมัย วิธีการสอนที่คร่ำครึ หรือแม้แต่การปลูกฝังค่านิยมที่ฝังรากลึก
เรามีวิชาที่สอนมากจนเกินความจำเป็นทำให้ลดทอนเวลาที่เด็กจะมีอิสระในการเรียน 
การสอนที่เอาแต่ยัดเยียด กรอกใส่สมอง แต่ไม่ได้สอนให้เด็กรู้จักคิดเป็น 
การสอนที่มีครูเป็นศูนย์กลางแทนที่ทั้งครูและนักเรียนสามารถถกเถียงถึงชุดความรู้ที่ได้รับอย่างอิสระ 
เราให้ความสำคัญกับวิชาการมากจนเกินไป จนลืมนึกไปว่ากิจกรรม ชมรมหรือวิชาเลือกต่างหากที่ทำให้เด็กสามารถพัฒนาศักยภาพของเขาได้
เราเห็นคุณค่าของเด็กที่เรียนเก่ง จมลืมให้ความสำคัญกับเด็กที่ได้คะแนนน้อย
วิชาที่มีเรียนแค่หนึ่งคาบต่อสัปดาห์กลับมีการบ้านมากกว่าวิชาที่เรียนสี่คาบต่อสัปดาห์ (อันนี้ไม่เข้าใจ การบ้านทำไมถึงชอบให้ลอกข้อความจากในหนังสือ เพื่อ? คือมันก็มีในหนังสืออยู่แล้วป่ะ จะเขียนลงสมุดอีกเพื่อ? ต้องเขียนไม่ต่ำความสองหน้าบ้างล่ะ สามหน้าบ้างล่ะ)

เราเชื่อว่าเด็กทุกคนมีความเก่งของตัวเองนะ เพียงแต่ความเก่งของแต่ละคนไม่เหมือนกัน แต่ละคนจะมีความสามารถต่างกัน ฉะนั้นเราจะใช้ชุดข้อสอบมาวัดความเก่งของเด็กไม่ได้หรอก แต่เด็กทุกคนจะเรียนเหมือนกันไม่ได้ เพราะความถนัดของเขามีไม่เหมือนกันจะเปรียบเทียบคนนั้นกับคนนี้ไม่ได้

สิ่งแรกที่เราว่าจำเป็นมากๆ เลยที่ต้องมีการเปลี่ยนแปลงคือระบบการศึกษาของบ้านเรา ต้องยกเครื่องใหม่ทั้งหมด ไอ้ที่เสียงบประมาณไปศึกษาดูงานเมืองนอกทุกๆ ปีนี่ เราได้ประโยชน์อะไรจากมันบ้าง
comment18:ผมเคยเป็นครูวิทยาลัยเอกชน สอนเด็กช่าง แถวชลบุรี
    เจ้าของไม่ลงทุนเลย เด็กไม่มีอุปกรณ์อะไรเลย เด็กบางส่วนมาจากครอบครัวแตกแยก ฐานะยากจน 
   เจ้าของโรงเรียนบ้าประชุม ครูลาออกเดือนละคน 
    ฯลฯ แบบนี้จะเอาคุณภาพมาจากไหน
comment19:
comment20:ปัญหาจริงๆ ของการศึกษา อย่างนึง คนบริหารกระทรวงให้นโยบายอีกอย่างนึงมา มันจึงไม่ใช่การแก้ปัญหาแต่มาเพิ่มภาระให้ครู และผู้บริหารใหม่มา นโยบายใหม่ก็มา

ตัวอย่างง่ายๆ เลยนะครับ อยากจะให้ทุกท่านลองดูว่า มันน่าสมเพชกับการบริหารแค่ไหน นี่คือเรื่องจริง ย้ำว่าเรื่องจริง

ก่อนหน้านี้มีทหารคนนึงมาบริหารครู ไม่รู้ไปฟังมาจากไหนก็ไม่ทราบว่า ควรลดเวลาเรียนนักเรียนลง เพื่อให้นักเรียนได้ทำกิจกรรมหรือทำสิ่งที่สนใจมากขึ้น จะได้มีความรู้ที่หลากหลาย มีเวลาแบบเด็กต่างประเทศที่เลิกเรียนไว แล้วใช้เวลาทำกิจกรรมต่างๆ 

แต่นโยบายอีกด้านคือ นักเรียนต้องผล โอเน็ตสูงขึ้นทุกปี มีการกดดัน ทำตารางประจานคะแนนกันเลยว่าโรงเรียนไหนคะแนนน้อยที่สุดมากที่สุด แปลว่า ที่ต้องการให้ทำจริงๆ คืออัดความรู้เนื้อหาให้กับนักเรียนให้มากที่สุด เพื่อเอาไปสอบ แล้วจะไปลดเวลาเรียนได้ยังไง เวลาเรียนเดิมก็จะไม่พออยู่แล้ว

เห็นไหมครับ ฝันอย่างนึง แต่จะเอาผลงานอีกอย่างนึง ตัวเองไม่รู้ปัญหา ฝันลมๆ แล้งๆ ดูฟ้าดูฝน นึกอะไรออกก็สั่ง ไม่มีการวิจัยปัญหา ไม่มีการทดลองการแก้ปัญหา ไม่มีอะไรทั้งนั้น อยากสั่งก็หลับหูหลับตาสั่ง

ผลก็คือ ข้อแรกที่ผมสรุปคือ ครูต้องมานั่งจัดตารางสอนใหม่ให้เลิกไว แล้วเพิ่มตารางกิจกรรมเข้าไป แต่เมื่อ คะแนนโอเน็ตต้องสูง เวลาเรียนไม่พอจะทำอย่างไร คำตอบคือ ครูนี่แหละ สร้างเอง จับนักเรียนมาทำกิจกรรมสักช่วง ถ่ายรูป ประดิษฐ์ผลงาน ทำรูปเล่มรายงาน ส่งไปยังเขตพื้นที่ที่รับผิดชอบ ส่วนครูก็เอาเวลากิจกรรมนั่นล่ะ ติวโอเน็ตต่อ เพื่อคะแนนที่สูงตามที่กระทรวงเนี่ยแหละต้องการ 

นี่คือผลจากความเพ้อฝันของ รัฐมนตรีที่ไม่เคยรู้ปัญหาทางการศึกษา แล้วมาสั่งงานที่นอกจากไม่แก้ปัญหาแล้วยังมาเพิ่มภาระอีก แล้วเป็นแบบนี้มาตลอดอ่ะครับ คิดดูว่ามันจะเกิดอะไรขึ้นกับวงการศึกษาไทย
comment20-1:ทำไมถึงโทษ รมต
           การเรียนให้น้อยลงมันก็ถูกต้องแล้ว  เพราะที่ผ่านมาใช้เวลาเรียนมากเกินไป
           
           ดูคะแนนเพื่อวัดคุณภาพ   ก็ต้องทำ  ไม่งั้นจะให้เรียนแล้วความรู้น้อยลงเหรอ

           ครูควรใช้เวลาสอนให้มีประสิทธิภาพ   อย่างเช่นสอนภาษาอังกฤษ  สัปดาห์ละ5-6ชั่วโมง  เรียนกันสิบกว่าปี  แต่ใช้กันไม่ได้เลย    อย่างนี้ต้องปรับหลักสูตรการเรียนการสอนให้มีประสิทธิภาพ    ไม่ใช่เพื่มเวลาเรียน  แต่เปลี่ยนวิธีเรียน วิธีสอน   

            เอาจริงๆ  คนเราจะเรียนรู้อะไร   ขอให้ตั้งใจ  มีวิธีการสอนที่ถูกต้อง   แค่ไม่กี่เดือนก็เรียนรู้ได้มากมาย   ไม่ใช่ต้องเรียนกันยาวนานแต่ไม่ถูกทาง ไม่ถูกจุดแบบที่เป็นอยู่
comment20-2:ถ้าอ่านแต่แรกจะพบเลยล่ะครับว่าปัญหามันมาจากการคิดที่ไม่ได้ผ่านการวิจัยปัญหา หรือการทดลองแก้ปัญหาเสียก่อน มันทำให้เกิดปัญหาซ้ำซ้อนและภาระต่อเนื่องของครูครับ และปัญหาแบบนี้มันมาจากคนที่ไม่เข้าใจอะไรเลยเกี่ยวกับระบบการศึกษาแล้วมาสั่งนั่นสั่งนี่แบบไม่รู้เหนือรู้ใต้

การเรียนให้น้อยลงนั้นไม่ถูกต้อง อย่างแน่นอนในเวลานี้ครับ เพราะปัญหาเดิมเกี่ยวกับการเรียนการสอนการเบียดบังเวลาของครูเอารับการประเมินบ้างจัดกิจกรรมบ้าง สารพัดโครงการไร้สาระที่รัฐมนตรีแต่ละยุคมอบมา และอย่างที่ผมยกตัวอย่างไปในข้อที่ 2 และ 3 ต้นกระทู้ครับ นโยบายต่างๆ ทำให้ครูไม่สามารถจัดการชั้นเรียนได้อย่างมีประสิทธิภาพเลย นักเรียนมีทั้งช้าทั้งเร็วและไม่เอาอะไรทั้งนั้น 1 ชั่วโมง จัดการชั้นเรียนก็ ปาไป 10-20 นาที แล้ว ทบทวนความรู้เดิมสำหรับคนที่ตามไม่ทันอีก 

แล้วจะให้เอาเวลาที่สอนได้ก็ไม่เต็มอยู่แล้วลดลง โดยไม่แก้ปัญหาเดิมเนี่ย มันคือการทำลายระบบการศึกษาให้เละเทะด้วยความไม่รู้เรื่องของผู้บริหารโดยแท้จริงครับ นั่งเทียนออกนโยบายปัญหาอะไรไม่เคยทำการสำรวจสักอย่าง

และการสอบ โอเน็ตนั้น ถ้ามันเป็นความรู้พื้นฐานจริงๆ ก็ดีครับ แต่ขนาด อาจารย์ฝรั่งตามคลิปต่างๆ ยังเจอจุดผิด จุดพลาดอยู่ประจำ และนักเรียนแต่ละโรงเรียนพื้นฐานไม่ได้เท่ากันนะครับ โรงเรียนที่รวมเด็กเก่งสภาพแวดล้อมดีเนี่ย มันคนละเรื่องกับเด็กที่อยู่ในโรงเรียนชายขอบ ศูนย์รวมเด็กที่เขาคัดทิ้งมาแล้วจากโรงเรียนใหญ่ อีก ประเภท เข้ามา ม.1 ยังอ่าน ABC ไม่ได้เลยแบบนี้ก็มี ให้เทวดามาสอนก็สู้เด็กในเมืองที่มีความพร้อมไม่ได้ครับ 

คืออยากจะให้ครูอัดความรู้เด็กเอาไปแข่งกับเด็กนักเรียนที่ผ่านการกวดวิชาอย่างหนัก มีความพร้อมเต็มที่ แต่จะให้ลดเวลาเรียนลงโดยไม่แก้ปัญหาระบบที่มันสร้างอุปสรรคในการสอนเสียก่อน มันส่อถึงความอ่อนด้อยทางการบริหารของรัฐมนตรีเต็มๆ ครับ

การจะให้ปรับการเรียนการสอนน่ะมันไม่ใช่ทำกันง่ายๆ ครับ คุณก็น่าจะเหมือนกับรัฐมนตรีตรงที่ไม่ได้มาสัมผัสปัญหาจริงแต่คิดเอาเองว่าน่าจะเพราะแบบนั้นน่าจะเป็นแบบนี้โดยไม่สำรวจปัญหา นี่แหละครับการสั่งแบบนี้แหละที่ทำลายระบบการศึกษาไทย

คือหลักสูตรนะครับมันมาจากส่วนกลางครับกำหนดหลักสูตรแกนกลางกันมาเลยโดยคนที่ไม่ได้มาเจอกับปัญหาเด็กนักเรียนในพื้นที่ต่างๆ ครูก็ต้องเอาหลักสูตรที่ไม่เคยสอดคล้องกับปัญหานั้นมาสอน เอาตัวอย่างเลยเช่น อยากจะให้เด็กพูดได้ แต่เวลาวัด วัดด้วยข้อสอบอ่านเขียน นักเรียนบ้านนอก พ่อแม่ชาวนาชาวไร่ จะพูดภาษาอังกฤษในชีวิตประจำวันกับใคร ครูเหรอพูดเฉพาะในชั่วโมง วันนึงจะเจอชั่วโมงนึง จะให้พูดทั้งวันเหรอ พูดกับใครครับ บังคับก็ไม่ได้ครับ เด็กนักเรียนไม่สนใจ ครูไม่มีสิทธิ์ไปกดดันอะไรอยู่แล้ว กลับไปไม่มีทางพูดกับพ่อแม่แน่นอน

และพอหมดเวลาภาษาอังกฤษ ก็ต้องเรียนวิชาอื่นก็มีภาระงานมีการจดจำบทเรียนของวิชาอื่นอีกจะให้เขาสอนภาษาอังกฤษกันทั้งหมดทุกวิชาเลยเป็นไปได้ไหมครับกับเด็กที่จบประถมมายังอ่าน ABC ไม่ได้เลย

นี่แหละครับปัญหาจริงๆ ที่มันเกิดในระบบการศึกษาไทย คนบริหาร กับคนทำ ไม่ได้เกี่ยวข้องกันเลย ปัญหามีสาเหตุมาจากเรื่องนึง ผู้บริหารดันทำไปอีกทางนึง มันก็มีแต่แย่ลงเรื่อยๆ ครับ
comment20-3:เรื่องครูไทยที่สอนวิชาภาษาอังกฤษไม่กล้าพูดกับชาวต่างชาตินี่เจอมากับตัวเองเลย...

ครั้งหนึ่ง บริษัทผมไปทำกิจกรรมชุมชนร่วมกับโรงเรียนในจังหวัดหนึ่ง อำเภอเล็กๆ ไม่มีแหล่งท่องเที่ยว..
งานครั้งนั้นมีฝรั่งที่บริษัทไปหลายคนอยู่.. ปรากฎว่า..อย่างที่บอกข้างต้น ครูสอนภาษาอังกฤษของโรงเรียนนั้น เอาแต่เดินหนีฝรั่ง...
จะคุยด้วยก็ เอ้อ อ้า อยู่นั่นแหละ...
comment20-4:อำเภอเล็กๆ ในจังหวัด ................ ครูภาษาอังกฤษไม่น่าสื่อสารได้ครับ อยากให้ผู้เกี่ยวข้องลองลงพื้นที่ดูว่าเขาสอนกันยังไง ผมมั่นใจว่าอาจจะได้เจอเรื่องฮาๆ ครับ

ชั่วโมง อังกฤษ อาจจะได้เจอเด็กนั่งเล่นหมากเก็บเพราะครูทำอย่างอื่นก็ได้

บางโรงนี่ เด็กเข้าแถวกันเองครับครูยังไม่มา

แต่เวลาประเมินผ่านหมดครับ
comment20-5:อย่างให้เด็กไทยมีความรู้ตอบสนองท้องถิ่น หรือเป็นเด็กที่มีความรู้แบบสากลทำนองเดียวกับเด็กสิงค์โปร์ครับ
comment20-6:มันเป็นผลมาจากวลีที่เรามักจะใช้กันว่า  "เอาสิ่งดีๆ ของแต่ละอย่างมารวมกัน" นั่นแหละครับ
แต่ ขาดการดูภาพแบบองค์รวม  ลืมคิดไปว่าสิ่งดีๆ แต่ละอย่าง มันก็มีผลในแบบของมัน
อยากได้วิธีการดีๆ แบบหนึ่ง  แต่ไปเอาผลดีของอีกวิธีหนึ่งมาตั้งโจทย์  ซึ่งในความเป็นจริงมันจะเป็นไปอย่างนั้นไม่ได้
comment21:เห็นด้วยในหลายๆคห.นะคะ แต่ในฐานะที่เรียนอยู่ต่างประเทศ
เราว่าที่ไทยไม่ค่อยสอนให้เด็กใช้ความคิดค่ะ เหมือนเรียนไปเพื่อสอบแค่นั้นจบ
เนื้อหาเรื่องที่เรียนบางเรื่องก็ใช้ไม่ได้จริงในชีวิตประจำวัน หรือไม่ก็ไม่ทันโลกอะ
ที่ต่างประเทศชอบให้เด็กใช้ความคิดมากกกกกก ง่ายๆเลยค่ะ ชอบให้argueกัน 
มาแรกๆบอกเลยว่าแทบไม่พูด ไม่รู้จะตอบอะไร ส่วนนึงคิดว่ามาจากตอนเรียนที่ไทยไม่เคยเจอแบบนี้ด้วยมั้งคะ

จริงๆมีหลายอย่างมากกกกกกที่การศึกษาไทยกับต่างประเทศแตกต่างกัน แต่เรื่องที่เห็นชัดๆก็น่าจะเรื่องนี้อะค่ะ
comment21-1:เด็กเรียนเพื่อสอบนี่คือนโยบายที่แท้จริงของกระทรวง เขาไม่ได้อยากให้นักเรียนรู้อะไรมาก เขาแค่ต้องการคะแนน
comment21-2:การได้มีส่วนถกเถียง  ออกความคิดเห็น  มันก่อให้เกิดการคิด การตั้งคำถาม  แล้วความเข้าใจ  ความสนุก   ความมีส่วนร่วมในสิ่งที่เรียนมันก็ตามมา    อันนี้เป็นข้อได้เปรียบมากของการเรียนแบบฝรั่ง    สำคัญพอๆกับภาษาอังกฤษที่ได้มา
comment21-3:เข้าใจครับ แต่คุณลองสังเกตดู ที่ว่าระบบเน้นตอบคำถาม ให้ argue กันน่ะ ห้องๆนึงมันจะต้องจำนวนเด็กไม่มากถึงจะทำได้ ไม่ควรเกิน 25 ถึงจะมีประสิทธิภาพ ถ้า 10-15 คนยิ่งดี ... ของบ้านเราห้องเรียนนึงมีเด็ก 50 กว่าคน ถ้าให้ทุกคนมาแสดงความเห็นคนละ 1 นาที ก็หมดคาบพอดี อาจารย์ไม่ต้องสอนแล้ว ...... ปัญหานี่เกิดก็เพราะงบประมาณการศึกษาของไทยมันทำไม่ได้ ... สมมุติแบ่งส่วนเหลือครึ่งเดียว ก็หมายความว่า อาจารย์ 1 คนคุมเด็กแค่ 25 คนพอ รัฐต้องใช้งบประมาณจ่ายเงินเดือนครูเป็น 2 เท่า และน่าจะต้องเพิ่มปริมาณโรงเรียนเป็น 2 เท่า ไม่งั้นห้องก็ไม่พอใช้
comment21-4:ผมก็ชอบครับ การถกเถียงกันนั้นช่วยเปิดมุมมองให้กว้างขึ้น

เอาสิ่งที่เรารู้ เอาสิ่งที่เพื่อนรู้ มาแชร์กัน ถกเถียงกัน (จริงๆ คิดถึงคำว่า Discuss แต่คิดไม่ออกว่าภาษาไทยควรใช้คำว่าอะไรดี)

แต่ สิ่งที่เป็นเครื่องกีดขวางเรื่องแบบนี้อยู่ คือ ครู ครับ

เพราะครูเมืองไทยจะผิดไม่ได้ และนักเรียนจะเถียงครูไม่ได้ เพราะเป็นแบบนี้ ดังนั้นไม่มีทางที่เด็กจะมีความรู้มากกว่าครูไปได้ครับ ผมว่าสิ่งแรกที่เราต้องทำก่อนเลย คือ ต้องเปลี่ยนทัศนคติของครูครับ ว่าครูเองก็ผิดได้ ผิดและยอมรับผิดไม่ใช่เรื่องน่าอายนะ และทำแบบนี้จะได้ใจเด็กเจ็นปัจจุบันมากกว่าด้วย อีกอย่างคือ ครูต้องมีความเป็นกลางครับ เพราะสิ่งที่เจอคือ ครูมักจะมีลูกรักและลูกชัง ลูกรักจะถูกเสมอ ลูกชังจะผิดตลอด ซึ่งมันไม่ได้สิ ถ้าผมเป็นลูกชังผมก็เลือกอยู่เฉยๆ ดีกว่า ไม่เปลืองตัว ซึ่งมันไม่ถูกต้องครับ

อีกอย่างคือ ครูไม่ควรดูถูกศักยภาพของเด็กครับ เด็กเก่งนี่คือความหวังของโรงเรียนเลย อะไรๆ ก็ต้องมาฝากไว้ตรงนี้ ซึ่งเด็กจะกดดันมากครับ ผมมีเพื่อนคนนึงที่เป็นตัวท็อปของโรงเรียน ตอนนั้นไปเที่ยวต่างจังหวัดกัน นางก็ต้องเอาตำราไปด้วย ไม่ได้อยากเอาไปอ่านเองนะ แต่เพราะกลับมาแล้วต้องไปแข่งขันตอบปัญหาระหว่างโรงเรียน เที่ยวไม่สนุกเลย สงสารเพื่อน  และในทางกลับกัน เด็กที่ไม่เก่งครูก็จะไม่ค่อยใส่ใจครับ ทั้งๆ ที่ผมคิดว่าทุกคนมีพรสวรรค์และความสามารถในแบบฉบับของตัวเองนะ มีเพื่อนผมคนนึงเก่งศิลปะมาก แต่ครูก็ไม่ค่อยใส่ใจมันเพราะคิดว่านี่ไม่ใช่วิชาที่จะเอาไปสอบแข่งขันระดับประเทศได้ อีกคนเก่งพละมากๆ ก็โดนเหมือนกันเลย พอโตมาผมจึงรู้ว่า คนที่เก่งศิลปะนี่ถ้าปั้นดีๆ ไปทำงานออกแบบได้สบายมาก พวกออกแบบผลิตภัณฑ์ ออกแบบหีบห่อ ออกแบบลายผ้า และอื่นๆ อีกมากมาย ส่วนคนที่เก่งพละ ถ้าดันดีๆ ก็อาจจะไปเป็นโค้ชก็ได้ เป็นกรรมการก็ได้ หรือถ้าเติมอีกหน่อยก็อาจะไปทางสายวิทยาศาสตร์การกีฬาก็ได้ เสียดายแทนเพื่อนครับ
comment22:ที่ผมสอนจ้างหนึ่งปีแล้วออกมา
ผมบอกเลยว่างานนอกเหนือจากสอนเยอะจริง
แต่อยู่ผอ. ว่าจะเน้นไปทางไหนกันแน่ 
ไม่ใช่หดหัวไม่กล้าขัดนายรับหมด
และปัญหาใหญ่ที่ผมเจอคือ 
ครูที่มีเส้นสายหรือรู้จักคนโน้นสนิทคนนี้
คนพวกนี้จะไม่เข้าสอนเลย หรือสอนงูๆปลาๆ
ให้เด็กเล่นบอล ให้เด็กซ่อนแอบ แล้วแต่มร ง
ผมละอายใจที่ผปค. ต้องยกมือไหว้คนพวกนี้
ผมเข็ดกับอาชีพนี้ ไม่น่าเสียเวลาเรียน
ครูที่ดีแบบครูรุ่นเก่าของเราก็หมดเวลาทำการไปหลายท่าน น่าเสียดาย
หัวใจของรร.คือคำขวัญ
มันบ่งบอกว่ารร.นั้นมีดีอะไร
แต่รร.ที่เจอมา ครูยังจำไม่ได้เลย
เวลามีครูทิ้งเด็กๆก็จะมากองในวิชาผมเพราะผมสอนศิลปะ
ครูบางคนเกลียดนิยมแต่บ่นเด็กว่ามีแต่เด็กโง่ส่งไปแข่งไม่ได้
ไม่ส่งนายก็ว่า
ผมฝากครูทุกคนไว้ตรงนี้เลยว่า
ถ้าเด็กโง่ในวิชาที่คุณสอน
ครูที่สอนนั่นแหละโง่ ทำไมสอนแล้วเด็กไม่เข้าใจ
คนทุกคนไม่มีโง่ มีแต่รู้กับไม่รู้
เพราะเขาไม่รู้เลยต้องมีครู
ให้ครูไปเล่น pubg กับเด็ก ครูแพ้ก็โง่เหรอ
ไม่มีใครฉลาดทุกเรื่อง มันจึงจำเป็นต้องมีอาชีพครูไงครับ
comment23:เห็นบางคนโทษเด็ก...

เอ่อ ถ้าเด็กมันห่วยด้วยตัวเองจริง สมควรที่ทั้งห้องจะเรียนไม่เก่งแค่คนสองคน
แต่นี่เด็กเรียนไม่เก่งแทบยกชั้น คงจะไม่ใช่เพราะตัวเด็กแล้วล่ะ

ส่วนถ้าจะอ้างว่าขอแค่เด็กใฝ่เรียนถึงสภาพแวดล้อมจะห่วยยังไงก็เรียนเก่ง... ขอถาม แล้วแบบนั้นจะให้มีครูมีโรงเรียนไปทำไม ? ยกเลิกทิ้งเลยดีกว่าไหม ?

ปล. ส่วนตัวคิดว่าอีกสาเหตุหนึ่งที่ทำให้การศึกษาไทยล้มเหลว นั่นก็คือทุกคนเชื่ออย่างฝังหัวว่าการเรียนไม่ใช่เรื่องสนุก

ทั้งที่หากสนุกไปกับมันจะยิ่งทำสิ่งนั้นได้ดีไม่ใช่เหรอ ?
แต่นี่อะไรก็ตามที่ทำให้เรียนสนุกผู้ใหญ่หลายคนจะไม่ขวนขวายหามาให้ หรือกระทั่งทำให้มันหลีกไกลอย่างเด็กก็ยังมี
เช่นหนังสือการ์ตูนความรู้น่ะ ลองเอาไปเสนอผู้ใหญ่ในกระทรวงสิ ยังเอาเป็นหนังสือนอกเวลาไม่ได้เลย เพราะมันเครียดไม่พอ
comment23-1:เห็นด้วยตรงเราทำให้ โรงเรียนเป็นสถานที่ไม่สนุก ซึ่งอันนี้พอว่า แต่ไม่ทำให้สถานที่เรียนเป็นสถานที่ใฝ่รู้ด้วยครับ

ดังนั้นไม่ว่าจะเอาอะไรมาให้ ไม่ว่าจะการ์ตูน หรือจะเป็นหนังสักเรื่อง ก็ไม่สนุกครับ ถ้ามันเกี่ยวข้องกับการเรียนอันนี้ประสบการณ์ผมเอง

เราขาดการปลูกฝังความใฝ่รู้ให้เด็กนักเรียนครับ ขาดมาตั้งแต่ประถมแล้วหรืออาจจะอนุบาล และแน่นอนว่า จำนวนมากขาดการปลูกฝังตั้งแต่ครอบครัว ดังนั้นการเรียนของนักเรียน คือการมาโรงเรียนตามหน้าที่ มาเพื่ออะไร ไม่ทราบ จุดหมายคืออะไรไม่ทราบ เรียนแล้วได้อะไรไม่ทราบ

เด็กนักเรียนทราบแต่ว่ามาให้ครบๆ พ่อแม่ไม่ด่า สอบๆ ให้มันจบๆ ก็เลื่อนชั้นไป มีแค่นี้ครับ ทำอะไรก็เลยไม่สนุก เรื่องนี้สามารถนำไปตอบคำถามว่าเด็กที่ลำบากต้องช่วยพ่อแม่แต่เด็กทำไมกระตือรือร้นในการเรียนจัง นั่นเพราะเขามีเป้าหมาย เขารู้ว่าเรียนแล้วได้อะไรไงครับ

อีกอย่างคือ เด็กบางคนสนุกกับเรื่องนึงบางคนไม่สนุกด้วย เด็กมี สัก 30 คน หาให้สนุกทั้ง 30 คนไม่ได้ครับ ที่ครูทำได้คือกระตุ้นให้เด็กตอบสนอง มีกิจกรรมให้เด็กได้กระตือรือร้น 

พ่อแม่อาจจะคิดว่าโรงเรียนต้องสนุกนะถึงเด็กนักเรียนถึงจะอยากไป นั่นคือการมองในมุมพ่อแม่ครับ เพราะพ่อแม่อยู่กับลูกคนเดียว หรืออย่างมากไม่เกิน 3 ณ สมัยนี้ ย่อมรูว่าลูกชอบอะไร สามารถทุ่มทุกอย่างได้เพื่อดึงความสนใจ 

แต่กับครู กับโรงเรียนมันคนละเรื่อง เราทำได้แค่ กระตุ้นด้วยกิจกรรมให้เด็กกระตือรือร้น ไม่ว่าจะด้วยทางบวก ทางลบ เพราะความสนุกของทุกคนต่างกัน ครูไม่สามารถรู้อย่างถ่องแท้ได้ว่าศิษย์คนไหนรักสิ่งใด จึงต้องใช้สิ่งที่กลางที่สุดแล้วเสริมเด็กที่ตกหล่นบ้างเท่านั้น 

ความสนุกของโรงเรียนจึงไม่ใช่คำตอบครับ คำตอบคือ ความรับผิดชอบที่ปลูกฝังให้กับนักเรียนไว้ ว่าต้องทำสิ่งที่เป็นหน้าที่ต้นให้ดีที่สุด ต้องพยายามเรียนเพื่อเป้าหมายในอนาคต ต้องเรียนอย่างมีเป้าหมาย ต้องใฝ่รู้ด้วยตนเอง นี่คือสิ่งที่ครูต้องร่วมกับผู้ปกครองปลูกฝัง 

แต่ตอนนี้ทำไม่ได้เลยครับ ครูอบรมบุตรหลานท่านไม่ได้แล้ว ทำได้แค่พูดคุยสร้างแรงบันดาลใจบ้างจากเรื่องราวต่างๆ เสริมไปในการสอนในชั่วโมงบ้าง ซึ่งแน่นอนว่า ส่วนใหญ่ไม่ใส่ใจด้วยซ้ำ จะเข้มงวดมากไม่ได้แล้วครับ ครูไม่มีสิทธิ์ ยกเว้นพ่อแม่เอาด้วยถึงจะเคี่ยวเข็ญจนไปรอดได้ ไม่เช่นนั้นทำใจเลยครับ

อันนี้แลกเปลี่ยนในฐานะผู้สอนครับ
comment23-2:คิดว่าที่ทำให้เด็กไม่เก่งแบบยกชั้น มันพัฒนาลงแบบต่อเนื่องครับ..

คือ เริ่มแรก ทั้งห้องอาจมีที่เรียนไม่ทัน ไม่เข้าใจจริงๆ (บางที่เขาใช้คำว่า "ปึก") อยู่ คน-สองคน
แต่.. การไปตั้งเงื่อนไขว่า ห้ามตก ห้ามซ้ำชั้น ก็ทำให้เด็กคนสองคนนี้เลื่อนตามเพื่อนๆ มา..
เพื่อนๆ ที่อยู่ท้ายๆ อาจจะดีกว่าสองคนนี้หน่อย ก็เริ่มรู้สึกว่า ไม่ต้องขยันมันก็ผ่านได้นี่หว่า..
ก็.. เลิกให้ความสนใจกับการเรียนไปด้วย ร่วงตามไปอีก
ผ่านไปหลายๆ รอบ หลายๆ เทอม เข้า.. มันก็พอกขึ้นมาเรื่อยๆ

เพราะเรื่องแย่ๆ มันทำง่ายกว่าเรื่องดีๆ
comment23-3:ผมเป็นคนหนึ่งแสดงความเห็นว่า ปัญหาส่วนหนึ่งมาจากตัวเด็กเอง เพราะความเห็นอื่นๆมีคนกล่าวไปแล้วและผมก็คิดว่าเป็นส่วนหนึ่งของปัญหานั้น
ในมุมของผมจะไม่โทษเด็กเลยก็ไม่ได้ มันเป็นอีกปัจจัยหนึ่งที่หลายคนมองข้าม
โทษระบบ โทษโรงเรียน โทษครู โทษอุปกรณ์ แต่เด็กบางคนบทที่จะไม่เอาอะไรเลยก็มี
ลองนึกภาพเหล่าเยาวชนผู้รักการขับขี่รถมอเตอร์ไซค์เป็นกลุ่มก้อนในยามค่ำคืนดูก็น่าจะพอนึกออกนะครับ ว่าคนเหล่านี้คงหนีการเรียนในชั้นเรียนมาหาความรู้บนท้องถนนสินะครับ
comment24:1.เราออกจากระบบการศึกษามา10ปีแล้วนะไม่รุ้ว่าสมัยนี้เป็นยังไง แต่ผมว่ามันเน่าเพราะมันเป็นการแข่งขันระหว่างกระทรวงกับ โรงเรียนติวเตอร์คับ เนื้อหาจะยิ่งยากและยิ่งโหดเพราะ มันมีการแข่งขันระดับชาติที่พอออกข้อสอบอะไรมาติวเตอร์ก็เอามาเฉลยมาแก้หมด เด็กที่เรียนกะติวเตอร์ยิ่งสบายกลายเป้นว่าเด็กที่ไม่เรียนพิเศษกับเรียนพิเศษคะแนนต่างกันชัดเจน และพอเด็กทำได้มากๆก็ต้องออกข้อสอบให้ยากขึ้น มันเลยเป็นงูกินหาง อีกหน่อยเด็กอนุบาลอาจได้เรียนแคลคูลัสตั้งแต่อนุบาลแน่ๆถ้ายังเป็นแบบนี้

2.และอย่างต่อมาคือเอาครูไปทำเอกสารนี้หละ ระบบราชการอะไรก็เอาแต่เอกสารบางครั้งมันก็ไร้สาระเสียเวลาและไร้ความจำเป็น

3.อย่างว่าคับเรื้อหาบิดเบือนเยอะ มันเป็นพวกประวัติศาสตร์ วิชาการปกครองแนวๆเพราะชาตินิยม รอยัลลิสด้วยอะไรด้วยหวังผลทางการเมืองในอนาคตและมีความเป็นเผด็จการในระบบการศึกษา

4.สุดท้ายเด็กถูกสอนมาเป็นแบบยัดใส่ให้ท่องจำคับ ห้ามคิดนอกกรอบหรือนอกแนวที่เขาให้มา ข้อสอบกลายเป็นการเดาใจคนออกมากกว่าการคิด วิเคราะห์
comment24-1:จะว่าไปคือสอนให้โง่ๆจะได้ปกครองง่ายๆ
comment25:อย่างที่ผมเรียนอยู่นะครับ กำลังจะจบปวส.ไฟฟ้า สาขาติดตั้ง แต่เชื่อไหมครับตั้งแต่เรียนมาไม่เคยได้ติดตั้งเกี่ยวกับไฟฟ้า ทั้งไขควง,ค้อน,บลาๆ
เพราะส่วนมากอาจารย์จะสั่งงานเขียนตามหนังสือแบบฝึกหัดทั้งแบบนี้เกือบทุกวิชา
comment26:โรงเรียนและครู ปลูกฝังให้เชื่อแต่เรื่องงมงาย
comment27:- ผม เคยดูหนัง สารคดี มั้ง หน้าจะ บอกว่า การศึกษาของประเทศ ที่ ได้ รับการยอมรับ ว่ามีเด็กที่ ฉลาดและเรียนเก่งที่ สุด!!!!!! เรียน วันละ 3 ชั่วโมง และไม่มีการ บ้าน   ครูให้  ความเห็น ว่า เด็กๆ ควร ได้เรียนรู้สิ่งที่ อยู่รอบๆ ตัวมากกว่าการมาใช่ชีวิตอยู่ในห้องเรียนแคบๆ การเดินกับ บ้านการปีนต้น ไม้ ก็คือการเรียนรู้   และครู อาจารย์ ทุกคน  กล้าพูดได้เต็มปาก ว่า เด็กๆ ที่นี้ สามารถ เรียนแล้ว เป็นในสิ่งที่ อยากเป็นและทำในสิ่งที่อยากทำ   ^^
   -  อีกประเทศ ที่ ระบบการ ศึกษา ที่เรียนฟรี คือ ฟรี จิงๆ จนถึง ปริญญา  มีแต่ ตัวกับ หัวใจก้อเดินไปเรียนได้เลย 
'''''''''''หันมามอง  บ้าน เรา   ที่  ระบบ  การศึกษา  ทำให้เด็ก  เหมือน ม้าแข่ง ใครวิ่ง เร็ว มีอันดับ  มีตัวตน ในสังคม เก่ง วิชา หลัก ก้อมีโอกาสประสบความสำเร็จ ในการแข่ง สอบ แระประสบ ความสำเร็จในการศึกษา และที่ สำคัญ คือมีตัวตน  ในสถานศึกษา  หรืออาจมีป้ายประกาศ แผ่น ใหญ่ ว่าทำอะไรสอบติดอะไร !!!!!! แล้ว กลุ่ม เด็กที่ ไรตัวตนใน สังคมใน ระบบการศึกษา ที่บอกว่า ม้าตัวไหนเร็ว คือม้าที่ดีที่สุด  ส่วนที่เหลือ  ต้องหาทางออก หาจุดยืนให้ตัวเอง มีตัวตน ในสังคม ในสถานศึกษา    
"""""  ผมเชื่อ ว่า มีเด็ก ไม่น้อย ถูก ลืม และไม่ถูกจดจำใน ถานะเด็กที่เรียนเก่ง เรียนดี เลยต้องหาวิธี ของตัวเองให้ ตัวเอง มีตัวตน และถูก จดจำ ว่าครั้ง หนึง  ฉัน  เคย มีตัวตน ณ.ตรงจุดนี้ หรือ ร.ร  หรือ สถาบันแห่งนี้  แล้ว ความรู้สึก เหล่านี้ก้อถูก ส่งต่อจากรุ่นสู่รุ่น โดยปราสจากการแก้ไข้ หรือ ถูก หยิบยกขึ้นมาพูด ว่าเพราะอะไร   
    '!!!!! ผมไม่รู้ว่า ระบบการศึกษา มัน ไปไกลแค่ไหน แต่ สิ่งที่ ผม พอ มองเห็นคือ การแข่งขัน สูงขึ้น    เด็กต้อง สปีดให้เร็วขึ้น   และไปให้ถึง เส้นชัย ก่อนใคร  แล้วครอบครัวจะยอมรับ  เพื่อนๆ ยอมรับ และเสียงตรบ มือจะตามมา
   !!!!อย่าง หนึงที่ ผม พอจะจำได้ คือ  บางวิชา ผมเรียนมา แล้ว มันไม่เคยช่วย  หรือถูกหยิบมา ใช่ได้ จิงในชีวิต
comment27-1:ขออนุญาตครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้- ผมเคยดูหนังสารคดีมั้ง หน้าจะบอกว่าการศึกษาของประเทศที่ได้รับการยอมรับว่ามีเด็กที่ฉลาดและเรียนเก่งที่สุด!!!!!! เรียนวันละ 3 ชั่วโมงและไม่มีการบ้าน ครูให้ความเห็นว่าเด็ก ๆ ควรได้เรียนรู้สิ่งที่อยู่รอบ ๆ ตัวมากกว่าการมาใช่ชีวิตอยู่ในห้องเรียนแคบ ๆ การเดินกับบ้าน การปีนต้นไม้ ก็คือการเรียนรู้ และครูอาจารย์ทุกคนกล้าพูดได้เต็มปากว่าเด็ก ๆ ที่นี้สามารถเรียนแล้วเป็นในสิ่งที่อยากเป็นและทำในสิ่งที่อยากทำ^^

- อีกประเทศที่ระบบการศึกษาที่เรียนฟรี คือฟรีจิง ๆ จนถึงปริญญา มีแต่ตัวกับหัวใจก้อเดินไปเรียนได้เลย

''''''''''' หันมามองบ้านเราที่ระบบการศึกษาทำให้เด็กเหมือนม้าแข่ง ใครวิ่งเร็วมีอันดับมีตัวตนในสังคมเก่งวิชาหลักก้อมีโอกาสประสบความสำเร็จในการแข่งสอบแระประสบความสำเร็จในการศึกษา และที่สำคัญคือมีตัวตนในสถานศึกษาหรืออาจมีป้ายประกาศแผ่นใหญ่ว่าทำอะไรสอบติดอะไร!!!!!! แล้วกลุ่มเด็กที่ไรตัวตนในสังคมในระบบการศึกษาที่บอกว่าม้าตัวไหนเร็วคือม้าที่ดีที่สุด ส่วนที่เหลือต้องหาทางออกหาจุดยืนให้ตัวเองมีตัวตนในสังคมในสถานศึกษา

""""" ผมเชื่อว่ามีเด็กไม่น้อยถูกลืมและไม่ถูกจดจำในถานะเด็กที่เรียนเก่งเรียนดี เลยต้องหาวิธีของตัวเองให้ตัวเองมีตัวตนและถูกจดจำว่าครั้งหนึงฉันเคยมีตัวตน ณ. ตรงจุดนี้หรือ ร.ร หรือสถาบันแห่งนี้ แล้วความรู้สึกเหล่านี้ก้อถูกส่งต่อจากรุ่นสู่รุ่น โดยปราสจากการแก้ไข้หรือถูกหยิบยกขึ้นมาพูดว่าเพราะอะไร

'!!!!! ผมไม่รู้ว่าระบบการศึกษามันไปไกลแค่ไหน แต่สิ่งที่ผมพอมองเห็นคือการแข่งขันสูงขึ้น เด็กต้องสปีดให้เร็วขึ้นและไปให้ถึงเส้นชัยก่อนใคร แล้วครอบครัวจะยอมรับ เพื่อน ๆ ยอมรับและเสียงตรบมือจะตามมา

!!!! อย่างหนึงที่ผมพอจะจำได้คือบางวิชาผมเรียนมาแล้วมันไม่เคยช่วยหรือถูกหยิบมาใช่ได้จิงในชีวิต
comment28:เคยได้ยินมากะหูเลย เพื่อนเรียนไม่เก่งเลยกลัว ent ไม่ติด เดี๋ยวที่บ้านจะด่า เลยบอกงั้นเลือกครูละกันติดชัวร์...มันสะท้อนให้เห็นเลยว่าคนโง่ก็สามารถเป็นครูได้....แล้วคนเหล่านั้นก็มาสอนลูกหลานเรา

ผมว่าถ้าจะแก้คือต้องคัดครูเหมือนคัดหมอ วิศวะ คือแบบสอบยากมาก ใครสอบติดครูนี่ ถือว่าโคตรเก่ง เงินเดือนสูงๆ...ทุกวันนี้ ครูกู้เงินเป็นหนี้ทั้งนั้น เงินเดือนไม่พอใช้ เครียด จะเอาสมาธิที่ไหนมาสอน..
comment28-1:อยากบอกว่าข้อสอบยากมากก็ไม่มีใครได้เลยครับเขตผมให้ทางมหาลัยเป็นผู้ออกข้อสอบผลคือข้อสอบยากจริงครูจบใหม่บางเอกไม่มีใครติดขึ้นบัญชีไว้เลย และอยากบอกอีกว่าในความเป็นจริงคนเก่งๆๆถ้าไม่รักอาชีพครูก็ไม่มีใครมารับราชการเป็นครูครับ สู้เปิดโรงเรียนกวดวิชาดีกว่าเงินดีกว่าเยอะ เริ่มต้นรายได้มันน้อยมากๆเพราะระบบราชการไทยมันเป็นแบบนี้มานานนนนนนนนนนแล้ว ถ้าจะให้เปลี่ยนก็เป็นไปไม่ได้ใหญ่ เพราะถ้าเริ่มต้นเงินเดือนสูงๆเลยเท่ากับครูทำงานมาแล้ว 15-20 ปี มันมีปัญหาตามมาเป็นโขยงแน่ๆ
comment28-2:ขอแสดงความคิดเห็นจากเด็กที่จบชั้น ม.6 มามาดๆเลยนะคะ
ครูเมืองไทยในรร รัฐบาลบางคนนี่แย่มากๆค่ะ (โดยเฉพาะครูที่จบราชภัฏ) บางทีเอาโจทย์ ent ที่ไม่ได้ยากมากไปถาม กลับตอบไม่ได้ซะงั้น แล้วคนแบบนี้น่ะหรอที่เขาเรียกว่าคุณครู
ปล.-เพื่อนๆในห้องที่เก่งๆกันไม่มีใครอยากเป็นครูเลยโดยให้เหตุผลเดียวกันหมดคือ"ครูเงินเดือนน้อย ถ้าเทียบกับอาชีพอื่นๆ"
     -ส่วนคนที่จะสอบครูนั้นส่วนใหญ่จะเป็นพวกท้ายๆห้องซะมากกว่า
ปล2.ไม่ได้ดูถูกอาชีพครูนะคะเพราะครูดีๆก็มีอีกเยอะ
comment29:ตอบกระทู้แบบนี้มาไม่รู้ว่าเท่าไหร่แล้ว 
ยังยืนยันความคิดเดิม
มันเกิดจากครูส่วนมากที่ไม่เก่ง 
แล้วจะสอนนักเรียนให้เก่งได้ยังไง 
ดูโรงเรียนใหญ่ๆที่ได้ครูเก่งๆไปสอน 
คะแนนก็สูงเอาๆ 
โรงเรียนกลางๆเล็กๆ ก็ได้ครูที่สอบไม่ได้โรงเรียนใหญ่ๆ มาสอนแทน แล้วแบบนี้เด็กจะเก่งได้ยังไง 
จะโทษนักเรียนนี่ไม่ถูกเลย
ถ้าครูเก่งต้องมีวิธีบริหารจัดการได้ ทำไมโรงเรียนดังๆเขาทำได้เพราะครูเขาเก่งไง 
ปัญหาอีกอย่างที่ควรจะแก้คือ ทำยังไงให้เด็กที่เก่งมาเรียนครู ไม่ใช่ปล่อยให้เด็กกลางๆไปถึงล่างๆที่ไม่รู้จะเรียนอะไรหรือสอบอะไรไม่ติดมาเรียน
comment29-1:อันนี้เห็นด้วยมาก ครูที่ไม่มีคุณภาพมีมากขึ้น ครูที่พื้นฐานไม่ค่อยเก่งก็ไปสอนระดับประถมอนุบาล
ทั้งๆที่วัยนี้มีความสำคัญต่อการปรับสร้างทัศนคติและต่อยอดความรู้แท้ๆ
ไม่น่าแปลกใจทำไมพ่อแม่มีเงินสมัยนี้พยายามพาลูกไปเรียนพิเศษที่แพงๆแทน
comment29-2:ครูไม่เก่งแต่ตั้งใจสอน กับครูโครตเก่งแต่ไม่เคยเข้าสอน
คุณเลือกให้ลูกเรียนกับใคร
comment29-3:19-2
ไม่ให้เรียนทั้งคู่แหละ อันนี้ตลก ระบบการศึกษามีแค่สองตัวเลือกที่กล่าวมาหรอ 
ประเด็นคืออยากได้ครูที่มีคุณภาพ นั่นคือเก่งและมีทักษะเพียงพอที่จะมาเป็นครู
อีกอย่างครูเก่งและรักการสอนก็มี ที่เคยเห็นก็ย้ายไปเป็นครูมหาวิทยาลัยกันหมดนั่นแหละ
comment29-4:ขอแสดงความคิดเห็นนะคะ ถ้าใครอยู่ในวงการครูจะรู้ว่าครูที่สอบบรรจุได้ที่1. ที่ 2. มักจะได้เรียกไปบรรจุในโรงเรียนเล็กๆ ไกลๆ ในชนบท เนื่องจากครูขาด ต้องการครูอย่สงเร่งด่วน ส่วนคนที่สอบได้ที่กลางๆหรือท้ายๆจะถูกบรรจุที่โรงเรียนใหญ่เนื่องจากโรงเรียนพวกนี้จะรอมักอัตราเกษีรณถึงจะเรียกบรรจุ ถ้าจะบอกว่สโรงเรียนเล็กๆครูไม่เก่งคงไม่ใช่นะคะ บางคนเกียรตินิยมอันดับ1มหาวิทยาลัยหลักเยอะแยะ. แต่ทืการศึกษาไทยตกต่ำเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ อยากให่เข้าใจบริบทของโรงเรียนเล็กๆบ้าง ไม่ใช่มองแค่ในมุมของโรงเรียนใหญ่ๆค่ะ แล้วที่โรงเรียนใหญ่ๆนักเรียนเก่ง สอบได้คะแนนดี เพราะนักเรียนส่วนหนืงมีพื้นฐานที่ดีอยู่แล้วค่ะ เนื่องจากโรงเรียนพวกนี้สามารถสอบคัดนักเรียนได้ แต่โรงเรียนขนาดกลางหรือขนาดเล็กแค่หานักเรียนมาเรียนยังยากเลยค่ะ นักเรียนที่มาเข้ามัธยม บางคนหนังสือยังอ่านไม่ออก บวกเลขยังไม่คล่อง เนื่องจากสาเหตุที่เจ้าของกระทู้ว่ามาค่ะ. ดังนั้นครูโรงเรียนเล็กๆก็ต้องทำการบ้านมากเหมือนกันค่ะ ที่จะทำมห้นักเรียนที่ไม่มีพื้นฐานสามารถเรียนได้ตามตัวชี้วัดที่หลักสูตรกำหนด
comment30:อีกข้อก็คือ ระบบการศึกษาที่ย่ำแย่ ให้เงินเดือนครูน้อยมาก ทำให้คนหันเหความสนใจไปจากอาชีพนี้กันหมด
คนที่เก่งๆอยากเป็นครูก็ไปดิ้นรนเป็นติวเตอร์กันเพราะหาเงินได้ง่ายกว่าและได้ทีละมากๆ 
หรือไม่ก็เป็นอาจารย์ในมหาวิทยาลัยแทนเพราะได้รายได้มากกว่าดูมีเกียรติมีศรีกว่า เน้นงานด้านวิชาการงานวิจัยมากกว่างานสอนงี้

ส่วนคนห่วยๆไม่รู้จะทำอะไรมาเป็นเรียนครู และเป็นครูก็ทำได้ไม่ดี เพราะพื้นฐานการศึกษาที่มีก็ไม่แน่นหนา
งานหนักค่าตอบแทนน้อย คนที่เก่งและมีโอกาสไม่มีใครอยากทำ นอกจากคนที่เสียสละแต่ก็ลดจำนวนน้อยลงไปทุกทีๆ
มีแต่จะหนีไปเป็นครูโรงเรียนดังๆกัน เด็กที่โรงเรียนดังก็เป็นหัวกะทิที่เก่งอยู่แล้ว สอนแบบไม่ต้องเหนื่อยเข็นมาก
ทั้งๆที่ครูที่สำคัญคือครูระดับอนุบาล ประถมและมัธยมที่จะคอยวางรากฐานการศึกษาให้เด็กๆและเยาวชน

รัฐบาลควรต้องทุ่มงบพัฒนาครูให้เก่ง รวบรวมคนเก่งมาเป็นครูให้ได้ เอาเงินเดือนสูงๆมาจูงใจ
และเปิดโอกาสให้คนจบจากหลากหลายสาขาอาชีพมาสอบแข่งกันเป็นครู เด็กไทยถึงจะพัฒนาไปไกลกว่านี้
ส่วนระบบการเรียนการสอน ก็ควรจะเลิกยัดเยียดให้เด็กเรียนวิชาที่มากเกินไปและไม่จำเป็น เพื่อให้เด็กเลิกเรียนพิเศษ
เลิกเน้นเรื่องวิชาการอย่างเดียว ควรให้เด็กมีกิจกรรมความคิดสร้างสรรค์ เล่นกีฬา ดนตรี
เอาเวลาคุณภาพไปใช้กับพัฒนาการเรียนรู้ด้านอื่นๆของเด็กจะดีกว่า

เราได้เจอข่าวแบบนี้แล้วหดหู่มาก เด็กสมัยนี้เรียนพิเศษกันตั้งแต่อนุบาล บางคนเรียนเพื่อเตรียมอนุบาล
เด็กวัยนี้ยังมีพัฒนาการด้านพูดอ่านเขียนไม่แข็งเลย ที่เหมาะคือเที่ยวเล่นกินนอนแท้ๆ มิน่าเด็กถึงโง่ลงๆและแคบลงๆเรื่อยๆ
ที่สำคัญเจอชีวิตการเรียนแบบนั้น เด็กบางคนอาจจะเกลียดการเรียนไปเลยก็ได้
comment31:มาตรฐานครูต่ำ ความรู้ไม่กว้าง
หลักสูตรไม่ได้สอนให้คิด
จำนวนนักเรียนต่อห้องมากเกินไป
comment32:ปัญหาที่ใหญ่หลวงคือ ภาระของครูนอกเหนือจากการสอนเยอะมาก โรงเรียนขนาดเล็กหรือขนาดกลางมีครูน้อยกว่าโรงเรียนขนาดใหญ่
แต่การรายงานทุกอย่างคือต้องรายงานเหมือนกัน การรายงานไม่เคยมีการบูรณาการ รายงานซ้ำซาก กลุ่มนี้ขอข้อมูลเรื่องนี้ 
อีกไม่กี่วันต้องรายงานเรื่องเดิมให้อีกกลุ่ม พวกที่เป็นตัวคิดโครงการนั่นแหละตัวดี อยากได้ผลงานก็มาเอาข้อมูลจากครู 
แทนที่ครูจะมีเวลาสอนนักเรียนหรือเตรียมการสอน ก็ต้องมานั่งทำเอกสารต่าง ๆ ประเทศไทยจะเจริญได้ ถ้าไม่มายุ่งกับครู 
ให้ครูได้มีเวลาสอนนักเรียนเต็มที่ ไม่ต้องมานั่งทำเอกสารบ้าบอ ครูสมัยก่อนมีเวลาอยู่กับนักเรียนได้เต็มที่ แต่ทุกวันนี้คือ
เวลาทำเอกสารมันมากกว่าเวลาที่ต้องสอน

ที่บอกว่าเป็นที่ครูมาตรฐานต่ำมันก็จริงสำหรับแค่ครูบางคน การที่โรงเรียนมีชื่อทำไมเขาสอนเด็กได้ดี เพราะครูของเขาไม่ต้องมานั่งทำเอกสาร 
โรงเรียนที่เป็นโรงเรียนขนาดใหญ่เขามีงบประมาณในการจ้างคนมาเอกสารโดยตรง ครูมีเวลาเต็มที่ในการจัดการเรียนการสอน 
นักเรียนมีความพร้อม ผู้ปกครองดูแลเอาใจใส่ ลองคิดดูถึงโรงเรียนที่มีครู 2-3 คน ต้องสอนเด็กทุกชั้นทุกวิชา ไหนจะรับผิดชอบงานเอกสารต่างๆ  ทำหน้าที่เป็นทั้งครู ภารโรงแล้วจะเอาคุณภาพมาจากไหน นี่แหละปัญหา (รู้ปัญหาเพราะเคยอยู่มาทั้งโรงเรียนขนาดเล็ก ขนาดกลาง ขนาดใหญ่)

ปัญหาเรื่องการศึกษาไทย พูดกันสามวันยังไม่จบ รัฐมนตรีน่าจะมาฟังความจริงจากปากครูบ้าง ไม่ใช่ฟังจากพวกอยู่บนหอคอยงาช้าง ก็เลยเกาไม่ถูกที่คันสักที
comment32-1:อยากถามนะครับว่าสมัยนี้ครูต้องทำงานเอกสารอะไรมากมาย  ทำไปเพื่ออะไร ส่งให้ใคร  ใครเป็นสั่งให้ต้องทำ  ทำไปแล้วใครได้ตรวจ ได้ดู  ทำกันไปมากมายเอาไปใช้อะไร เอาไปเก็บที่ไหน    คนที่สั่งให้ทำมีจุดประสงค์อะไร     ถ้าการสั่งให้ทำเอกสารมากมายเป็นนโยบาลที่ผิดควรปรับเปลี่ยนไหม  ควรลงโทษคนที่คิดนโยบาลนี้ไหม ลงโทษอย่างไร   แล้วคนพวกนี้ยังมีอำนาจเป็นผู้บริหารอยู่ในกระทรวงอีกใช่ไหม   ถ้ายังมีอำนาจอยู่จะรอให้เขาตายก่อน หรือ รอให้เด็กๆโง่กันทั้งประเทศก่อน  แล้วค่อยเปลี่ยนแปลง

บอกได้เลย  ปัญหาสำคัญคือ วิธีคิดของข้าราชการในกระทรวงศึกษา  ทั้งระดับบน ระดับกลาง   ใช้ไม่ได้ทั้งนั้น

สำหรับพ่อแม่ที่พอมีเงิน   การเอาลูกไปเรียนในระบบการศึกษาไทยเป็นเรื่องที่โง่มาก   เหมือนเอาเวลาที่มีค่าครึ่งชีวิตในวัยเด็กไปทิ้งเปล่าๆ
comment32-2:คนพวกนี้ตายไป ก็มีคนแบบนี้เข้ามาใหม่ครับ คนที่จะโตได้ในระบบข้าราชการ เช่นกระทรวงศึกษาธิการคือคนที่พูด "ได้ครับพี่ ดีครับนาย สบายครับผม เหมาะสมครับท่าน" คนแบบนี้เท่านั้นครับจะโตตามสายงานได้

เรื่องนี้ผมได้ยินมาจาก ศึกษานิเทศก์ (ตำแหน่งที่คอยออกตรวจตราชี้แนะ ทำโครงการต่างๆ รับนโยบายมากดดันโรงเรียนอีกที) เวลาครูเริ่มไม่พอใจที่เอาโครงการไร้สาระมาให้ครูทำเนี่ย เขาจะพูดแบบนี้เลยว่า ถ้าอยากประสบความสำเร็จในหน้าที่การงาน ต้องรับทุกนโยบาย ทำได้ไม่ได้ค่อยว่ากัน

นี่คือแนวคิดครับ มันเป็นแบบนี้ตลอด อย่าหวังว่าคนพวกนี้จะสนใจ สภาพเด็กครับ เด็กนักเรียน จะโง่ หรือฉลาดเขาไม่สน เขาต้องการแค่ผลงานเท่านั้น 

เอาไปให้ใคร ก็เอาไปให้คนในกระทรวง แล้วคนในกระทรวงเอาไปเสนอใคร ก็รัฐมนตรีที่มันหลับหูหลับตาสั่งนโยบายไร้สาระออกมานี่แหละครับ รู้ไว้เลย
comment33:1. พ่อแม่ 
2. นโยบาย สมัยรัฐบาลอะไรน้า...ที่ห้ามเด็กตก คิดหลายคนคงนึกออก
3. โรงเรียน ความพร้อม ครูบางคนไม่สามารถสอนเด็กได้ดีพอ

การประมินจนครูไม่ต้องสอนทำเอกสารอย่างเดียว
comment34:หรือว่าเป้าหมายที่แท้จริง  คือ  อย่าให้คนไทยฉลาดขึ้น    เพื่อที่จะได้มีแรงงานราคาถูกไว้ให้กับพวกนายทุน
      เรียนเก่ง ฉลาด กันหมด  จะไปหาคนงานที่ไหน  ขนาดทุกวันนี้  ยังขาดแคลนแรงงาน ต้องใช้แรงงานจากประเทศเพื่อนบ้าน
 อย่าไปพูดถึงครูเลย  เขาทำตามหน้าที่  อยู่ประคองตัวกินเงินเดือน รอจนเกษียณ สบายๆ  อนาคตของเด็กเหรอ  ก็แล้วแต่
comment35:มองในมุมพ่อแม่ ตัวเด็ก อย่าไปหวังอะไรจากระบบเลยครับ (ม.ต้น ปลาย)

เพราะ พูดกันไปก็ไม่มีอะไรเปลี่ยน เน้นที่ตัวเด็ก พึ่งพาตัวเองดีกว่า 

สมัยนี้เรียนพิเศษ ทันกันหมดเเล้ว อยู่ รร บ้านนอก หรือดังๆในเมือง 

หาตังไปเรียน เเล้วตั้งใจ สอบเข้าที่ดีหน่อย

พอเข้ามหาลัยได้ ก็เหมือนรีเซ็ทคะแนน เล่นเกมกันใหม่
comment36:ส่วนเรื่อง กวดวิชา 

ผมว่าถ้าไม่มี นี่เด็กไทยโง่ลงกว่าเดิมอีกนะครับ

คนจะมองไม่เท่าเทียมยังไง มันก็อยู่ที่รัฐบาลจะแก้ปัญหา

แก้ได้แหละ แต่ที่ไม่ทำเพราะ  มันไม่ได้กิน

มันเป็นทางเดียว ที่ทำให้เด็กบ้านนอก สู้เด็กในเมืองใหญ่ๆ กทม
comment36-1:เข้ามาบอกว่าเป็นความจริง จากใจนักเรียนคะ 555
comment37:ต้องโทษบรรพบุษของเราที่ปลูกฝั่งในสิ่งที่คิดว่าดี เช่น ต้องเกรงใจผู้หลักผู้ใหญ่ ผู้ใหญ่อาบน้ำร้อนมาก่อน ต้องฟังผู้ใหญ่ห้ามเถียง ทำให่เด็กไทยโง่ลงตลอดเวลา ไม่รู้จักคิด ไม่กล้าแสดงความคิดเห็น
comment38:ลองอ่านกระทู้นี้ครับเป็นส่วนนึงที่ทำให้ผมสรุปปัญหาที่เจอออกมา มาดูประสบการณ์ของคุณครูท่านนี้ครับว่า ต้องเจอกับปัญหาอะไรบ้าง ที่มันทำลาย ระบบการศึกษาไทย

https://pantip.com/topic/36265374

เรื่องจริงครูหลายท่านคงจะได้ประสบกันทั้งนั้น
comment39:ทุกวันนี้ครูแทบไม่มีเวลาสอนเด็กนักเรียนแบบเต็มที่ค่ะ งานหลักของครูคืองานสอนก็จริง แต่มันก็จะมีงานนอกเหนือจากการสอนเข้ามาตลอด โดยที่คนทำอะไรได้ก็จะได้รับหน้าที่เดิมๆซ้ำๆไม่มีใครอยากรับหน้าที่แทนแบบเรา ถ่ายรูปได้ก็จะโดนถ่ายให้โรงเรียนแทบทุกงาน ไม่เว้นวันหยุดเสาร์อาทิตย์ โดยที่คนอื่นจะอ้างว่าถ่ายไม่ได้ถ่ายไม่เป็น (ไหนว่าครูต้องรู้จักพัฒนาตัวเอง ถ่ายไม่ได้แต่ถ่ายรูปอัพลงหน้าเฟชเอาหน้าได้) เราสอนวิชาศิลปะ ซึ่งต้องสอนทุกห้อง เอกสารปพ 18 เล่ม แต่พอมีคาบว่างแทนที่จะได้เตรียมการสอนหรือทำสื่อการสอนก็ต้องเอาเวลาไปทำอย่างอื่น ไม่ออกแบบป้ายไวนิลให้โรงเรียนก็แต่งรูปติดบัตรนักเรียน(โดนให้ถ่ายรูปติดบัตรนักเรียนที่เข้าใหม่ และนักเรียนที่จบ โดยเอาไฟล์มาเรียงเป็นรูป1นิ้ว ถ้ามีกิจกรรมการแข่งขันวาดภาพก็ต้องหาเวลาว่างนัดเด็กมาฝึกซ้อมเพื่อแข่งขัน ถามว่าจะให้เอาเวลาที่ไหนตรวจงาน ทำเอกสารปพ แล้วโรงเรียนเราเป็นโรงเรียนเอกชนของสามคมแห่งหนึ่ง มีแขกมาเยี่ยมบ่อยมาก นอกเหนือจากหน้าที่ครูแล้วก็ต้องมายืนต้อนรับแขกของสมาคม+เป็นช่างภาพในงาน เพราะเค้าบอกว่าจ้างครูเป็นรายเดือนไม่ใช่จ่ายเป็นวัน หลักสูตรต่างๆพอมีรัฐมนตรีให้แก้ไขก็ต้องโละทำใหม่ กว่าสมองจะจูนติดก็ถูกเปลี่ยนหลักสูตรใหม่อีกแล้ว อยากจะฝากถามพวกท่านๆทั้งหลายเหมือนกันค่ะว่าเคยลงมาสอนเองและเคยทราบปัญหาอย่างแท้จริงงบ้างมั้ย ไม่ใช่พอจะลงพื้นที่ทีๆก็ท่เจอแต่ผักชีโรยหน้า งานเมคล้วนๆ แค่นี้แหละที่อยากระบาย พอกันทีชีวิตครูเอกชน
แถมอีกอย่างค่ะ พอมีการแข่งขันอะไรก็ตามก็จะต้องมีครูพานักเรียนไปแข่งขัน ตรงนี้แหละปัญหาเพราะครูจะต้องละทิ้งการสอนเพื่อไปสร้างผลงานให้โรงเรียนและท่านผอ เด็กที่เหลือก็จะต้องเรียนกับครูท่านอื่นที่ไม่ใช่เจ้าของวิชา เป็นแบบนี้ซ้ำๆถามว่าครูที่ไปสอนทันมั้ย เด็กได้รับความรู้เต็มที่มั้ย
comment40:30ปีที่แล้ว อดีตครูเงินเดือนต่ำ
v
หมอ วิศวะ ทันตะ งด.&รายได้สูง
v
เกิดค่านิยม คนเก่งมุ่งไปเรียน หมอ วิศวะ ทันตะ
v
เหลือแต่พวกโง่ๆ ไปเรียนครู มหาลัย
พวกโง่สุดๆ ไปเรียนวิทยาลัยครู
พวกโง่สุดๆ+สุดๆ ไปเรียนวิทยาลัยครูภาค ส./อา.
v
ประเทศไทย ได้ครูโง่ๆเข้าสู่ระบบ
v
inputคือ ครูโง่ๆ 
process คือ สอนแบบโง่ๆ 
product คือ ?
v
productที่พอไปได้ ก็ไปหมอ วิศวะ ทันตะ
productที่โง่ๆ ก็ไปเรียนครู ที่วิทยาลัยครู
ที่สยายปีกไปทั่วประเทศ40กว่าแห่ง

-+-+-+-+-+-+-+-
ปัจจุบัน ครู งด.สูงขึ้น 
คนแข่งกันมากขึ้นกว่าเมื่อก่อน(แต่ยังไม่พอ)
แต่เบ้าพิมพ์มันบูดๆเบี้ยวๆไปแล้ว 
คงจะหวังได้ยากที่การศึกษาไทยจะรุ่งเรือง

อย่าเอาไปเปรียบเทียบกับเพื่อนบ้านเลย อายเค้า

ปล. เชื่อผมมั้ย ครูชำนาญการพิเศษ เกินครึ่งหาพื้นที่สามเหลี่ยมไม่ได้
ไม่ต้องไปถึงขั้น หาด้านของสามเหลี่ยมมุมฉากหรอกนะครับ
comment41:ประเทศนี้ มีอะไรหลาย ๆ อย่างที่มันไม่ค่อยสมเหตุสมผลอยู่แล้ว
ถ้ามันจะมีระบบการศึกษาที่ไม่มีประสิทธิภาพอีกสักอย่างผมว่ามันก็ไม่แปลกหรอก
อีกอย่างการศึกษามันทำให้ปกครองยาก 
ห้ามมีคำถาม
ห้ามสงสัย
ห้ามโต้แย้งกับผู้อาวุโส
แล้วก็ปลูกฝังโปรแกรมอะไรบางอย่างลงไป
ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ 
สิ่งศักดิ์สิทธิ์มีจริง
comment42:ความเห็นส่วนตัวน่ะครับ ลดวิชาเรียน เพิ่มวิชาทักษะชีวิตครับ บ้านเราเด็กยังขาดจินตนาการ ท่องจำไปวันๆเพราะเรียนมากเกินไป
comment43:ในฐานะที่หนูเป็นนักเรียน จนตอนนี้หนูจะจบม.6แล้วค่ะ การเรียนการสอนของไทย มีข้อบกพร่องหลายอย่างมาก แล้วนั้นจึงเป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้หนูเบื่อรร. และไม่อยากไปรร. อยากศึกษาด้วยตัวเองมากกว่าเพราะ ศึกษาด้วยตัวเองทำให้เราได้คิดวิเคราห์มากกว่าในห้องเรียน หนูเรียนรร.ระดับจังหวัดค่ะ ข้อบกพร่องที่จะพูดต่อไปนี้คือ"เรื่องจริง" 
1.การสอนของครู
คำว่าแม่พิมพ์ของชาติ อาจไม่เหมาะกับบางคนที่มาทำอาชีพนี้ ครูที่พบเจอมา ใช้อารมณ์ในการสอนมากกว่าใช้สมอง ใช้ความคิดของตัวเองเป็นหลัก สั่งการบ้านสั่งโครงงานสั่งรายงาน ซึ่งหนูไม่เห็นเลยว่าได้ประโยชน์จากการทำงานพวกนี้ตรงไหน การเรียนการสอนนำไปใช้ในชีวิตประจำวันไม่ได้ เอาง่ายๆคือ ความรู้ที่ได้มาคือความรู้ขยะ เราเคยถามครูคนนึงค่ะว่าทำไมต้องสอนอะไรแบบนี้มันเอาไปปรับใช้ในชีวิตไม่ได้เลย เค้าตอบว่า ครูสอนตามหลักสูตรที่เค้ากำหนดมา นั่นทำให้เรารู้สึกเอือมระอากับกระทรวงการศึกษาไทย และ การเรียนการสอนของโรงเรียนมาก
2. กิจกรรมของโรงเรียน
การทำกิจกรรม ทำให้เราได้เจอผู้คนมากมาย ได้เจออะไรใหม่ๆ ได้ทำอะไรร่วมกับคนอื่น แต่ เราก็คิดนะ ทำไปทำไม ไม่เห็นมันจะทำให้เราฉลาดขึ้นตรงไหน แล้วก็ทำให้เสียเวลาเรียนด้วย กิจกรรมที่ทำไม่ได้ทำให้คนได้แลกเปลี่ยนความคิดเห็นกัน แต่เป็น กิจกรรมที่ทำแล้วไร้ประโยชน์อ่ะ กิจกรรมที่ทำให้เห็นแต่ความขัดแย้งกัน นินทากันลับหลัง แล้วก็เสียเงินด้วยในบางกิจกรรม ไร้ประโยชน์ต่อตัวเองและนำไปปรับใช้ในชีวิตไม่ได้ด้วย หรือบางกิจกรรมที่มีจุดประสงค์เพื่อให้เราเป็นคนดีมีจิตสาธารณะ อยากขำมากอ่ะ ทำกิจกรรมแต่สันดานของมนุษย์มันดัดยากนะ มันไม่ได้ทำให้เราเป็นคนดีมีจิตสาธารณะได้หรอก ที่ทำไปเพราะโดนบังคับทำทั้งนั้น 
..การศึกษาไทยตกต่ำ ไม่ได้มาจากเด็กนร.โดยตรง มันมาจากรูปแบบการสอน หลักสูตร และครู เด็กคือคนที่ต้องถูกกล่อมเกลาหล่อหลอมเป็นอนาคตของชาติต่อไป ถ้าบ้านหลังที่2ห่วยแตกขนาดนี้ ไม่อยากคิดเลยว่าอนาคตจะเป็นแบบไหน 
หนูไม่เคยเห็นเด็กคนไหนในฟินแลนด์เกลียดรร.เเบบเด็กไทยเลยค่ะ 
.
comment43-1:ประโยคสุดท้ายมีจุดอ่อนจ้าหนู   อาสอนให้

อาจะเถียงว่า   หนูเจอเด็กฟินแลนด์มาน้อยกว่าจะมีนัยทางสถิติ  หนูจะตอบยังไง
comment44:สาเหตุมาจากหลายปัจจัยมากครับ(ขอพูดสั้นๆ)
1 ตัวเด็กขาดความ กระหาย ความอยาก ความกระตือรือร้นในการเรียนหนังสือ ความอยากได้เอาชนะ เด็กไม่เรียนครูเทพจากดาวเนบิวล่าก็สอนไม่ได้
2 ครู ไม่เก่งมากพอ การรับครูตั้งแต่มหาลัยล้มเหลวคนเก่งๆไม่เป็นครู คนเก่งๆโดนกีดกัน ทำไมถึงรู้ตอนกลับไปรรเก่าแปะบอร์ดเด็กห้องบ๊วยไปเรียนครูนี่แบบ เฮ้ยเอาจริง แต่คนที่เก่
งที่สุดของห้องผม(ห้องคิงสายศิลป์รรประจำภาค) ไปเรียนครุ ฬ ผมนี่แบบดีใจแทนเด็กๆมากที่จะได้ครูเก่งๆขยันๆ(อ่านหนังสือสอบจนเข้าโรงพยาบาล55) มหาลัยถ้าไม่ใช่ มดังเช่น ฬ มศว มก มช มข นี่ครูไม่ค่อยชำนาญสิ่งที่สอนเท่าไร
3 คอรัปชั่นในรร
4รัฐบาลไม่เล็งไม่เห็นถึงปัญหาที่แท้จริง หรืออาจจะเห็นแต่แก้ไม่ได้ กระทรวงที่วางเกม หลักสูตรผิด 
5ผปคและค่านิยมห่วยๆของคนไทย
comment45:อีกเรื่องความแตกต่างระหว่างโรงเรียนใหญ่ๆดังๆกับโรงเรียนธรรมดาๆ
คุณภาพโคตรของโคตรแตกต่าง ทั้งๆที่เด็กหลายคนก็ไม่ได้เก่งไม่ได้สอบเข้าด้วยซ้ำ
เข้ามาด้วยโควต้าอะไรต่างๆน่าๆ แต่โรงเรียนใหญ่ๆสามารถทำให้เด็กกลุ่มนี้ที่คิดว่าเรียนอ่อน เกเร
เรียนดีขึ้นมาในระดับที่โอเคเลย ช่างแตกต่างกับเรียนระดับเล็กหรือระดับกลางริบรับ 
เด็กไม่เอา ครูดันไม่เอาด้วย ลงเหวกันเลยจร้า จะจบม.3ยังอ่านหนังสือยังไม่ค่อยจะได้อยู่เลยT_T
comment46:หลักสูตรล้าหลังน่าเบื่อ ยึดติดกับขนบเดิมความเป็นไทย(ปลอมๆ) ใส่สิ่งที่ไม่จำเป็นในการเรียนมากไป วิชาสังคมก็เรียนอะไรไม่รู้ แทนที่จะเป็นเนื้อหาด้านปรัชญามนุษย์หรือทฤษฏีของนักวิชาการด้านสังคม นี่อะไร เนื้อหาผลิตmindsetซ้ำซากออกมา แต่เดี๋ยวนี้เริ่มดีขึ้นคนเริ่มตื่นตัวและเคารพกันมากขึ้น แต่ก็ยังคงมีพวกรุ่นใหม่หัวโบราณคลั่งชาติเหยียดเพศเหยียดเพื่อนมนุษย์อยู่ หลายอย่างอะ ต้องค่อยดู ใช้เวลาแก้ อย่าโทษตัวผู้เรียนเลย ครูบางคนยังเอาทัศนคติโบๆมายัดหัวเด็กอยู่เลย
comment47:เรารู้สึกว่า จขกท หัวโบราณ โหยหาอดีตนะ


1 อันนี้ใช่ เค้าก็พยายามแยกครูสายวิชาการ กับสายบริหารออกจากกัน

2 หลายประเทศ ที่เจริญ ยกเลิกระบบการสอบวัดเกรดกันแล้วนะ เรายังจะมีอะไรนะ...ปรับตก

เด็กไม่ได้ไม่รู้ เด็กแค่ไม่อยากรู้สิ่งที่สอน
ไม่อยากเรียน ครูทำให้เด็กอยากเรียนได้ป่ะล่ะ
อย่าประมาทเด็กมากว่าเด็กมีแต่เด็กเกเร ก็โรงเรียนมันน่าเบื่ออะไรสอนไรไม่รู้เรื่อง ไม่เห็นจะใช้อะไร
ทำให้เด็กเห็นได้มั้ยละ นอกจากที่ท่องกันป่าวๆ ว่าตั้งใจเรียนจบไปทำงานดีๆ น่ะ 

อยากรู้กดยูทูปดูเอากะดะ
การศึกษาโลกกำลังเปลี่ยนนะขอบอก มาแนว specialist กันมากขึ้นตั้งแต่เด็ก ใครสนใจอะไรก็ไปเรียน
ไม่จำเป็นต้องยัดเยียดการบวกเลขให้เด็กเทพภาษา
เรียนไม่เอาอ่าวแต่ดันเป็นหัวโจกแก็งค์กวนเมืองได้ เห้ย คนเป็นผู้นำคนมีบุคลิคเฉพาะนะ เผลอๆ ครูน่ะทักษะสังคมแย่กว่าด็กซ้ำ

3 หนักเลย
คุยกันด้วยเหตุผลไม่รู้เรื่อง
เพราะครูไม่มีความสามารถรึเปล่า
ถึงต้องใช้อำนาจ ต้องใช้การลงโทษ
comment48:แต่ก่อนครูอาจไม่มีประสิทธิภาพ แต่เดี๋ยวนี้ไม่ใช่ละนะ 

เพราะครูทุกวันนี้กว่าจะสอบเข้าทำงาน รร ไหนได้ ถ้าเส้นไม่แน่น ก็ต้องเก่งมาก 

ช่วงชิงสอบกับคนหลายร้อยหลายพันคน แม่พิมพ์เดี๋ยวนี้ไม่ธรรมดาแล้วค่ะ
comment48-1:ไม่ทุกหย่อมหญ้าครับ มีไม่น้อยที่เข้าทำงานได้พออยู่ตัวแล้วขี้เกียจ
บ้านผมเรียกอยู่เป็น คนสอบได้ขี้เกียจหยิ่งเยอะแยะ เส้นขยันนิสัยดีก็มี
แต่ก่อนครูอาจไม่มีประสิทธิภาพ ผมว่าไม่ ครูเมื่อก่อนรักพวกเรามากขนาดไหน
ครูไม่ใช่อาจารย์ที่มีหน้าที่แค่สอนอย่างเดียวน่ะ
comment48-2:แต่คนที่เก่งเยอะกว่าแต่ก่อนนะเราว่า เพราะการแข่งขันสูง 

ส่วนครูขี้เกียจ หลังสอบมันมีแน่นอน แต่คิดว่าน้อยกว่าแต่ก่อน 

เพราะครูที่เข้าได้ ต้องฝ่าฟันกับคู่แข่งหลายร้อยหลายพันคน ถ้าไม่ขยันอ่านหนังสือ ก็เส้นก๋วยจั๊บ
comment49:เท่าที่อ่านๆมาหลายความเห็น
ค่อนข้างหดหู่กับการเรียนการสอนของไทยจริงๆ

การมีคนเปิดประเด็นพูดเรื่องนี้ พร้อมกับมีบางความเห็นก็ชี้ให้เห็นแล้วว่ามันเกิดจากสาเหตุอะไร เชื่อผมได้เลยว่า คนระดับผู้หลักผู้ใหญ่ที่เกี่ยวข้อง ไม่มีทางได้มาอ่านความเห็นในนี้แน่ๆ ต่อให้อ่านก็ไม่มีการเปลี่ยนแปลงใดๆในช่วงอายุขัยช่วงชีวิตของผมแน่

มีบางช่วงที่ได้อ่านเจอที่บอกว่า ผู้ใหญ่ต้องการลดการเรียนการสอน แต่ต้องการให้สอบได้คะแนนเยอะๆ ซึ่งมันโคตรขัดแย้งกันมากๆ คนประเภทนี้คือพวกที่คิดไม่ได้ 

มันเข้าตำราของโจโฉเลยว่า พวกโง่แล้วขยัน ต้องตัดหัวเป็นจำพวกแรก

เอาตรงๆนะ อย่าหาว่าไม่รักชาติเลย แต่เท่าที่อ่านมา สังคมในอนาคตมันค่อนข้างน่ากลัวมากๆ ที่จะต้องเผชิญกับคนไม่รู้หนังสือที่จบออกมาเดินกันเกลื่อนกลาดประเทศ
ใครที่คิดจะมีลูกในประเทศนี้ ต้องคิดให้ดีๆ ไม่มีเวลาเลี้ยงลูกอย่ามีเลย มันจะเป็นภาระของประเทศทันที หรือใครที่มีกำลังทรัพย์สามารถไปประเทศที่เจริญแล้วก็ไปเถอะครับ เพื่อลูกๆของท่านเอง
comment49-1:พวกโง่แล้วขยัน ต้องตัดหัวเป็นจำพวกแรก
คนพวกนี้คือตัวถ่วงประเทศชาติ
comment49-2:ถ้าผมมีลูกยังไงก็คงไม่ให้เรียนในไทยหรือถ้าจะเรียนต้องเอกชนแพงๆ ครับ เพราะอะไร? เพราะผมตระหนักว่าระบบการศึกษาไทยตอนนี้ถ้าไม่แก้ไข มันก็เป็นระบบที่ไม่สามารถอบรมขัดเกลาให้ความรู้ที่ดีกับลูกหลานผมได้ครับ ดังนั้นมันจึงสำคัญที่สิ่งแวดล้อม การที่ได้ โรงเรียนเอกชนดังๆ นั่นหมายถึง เพื่อนลูกที่มีจากสังคมที่ดีกว่า น่าจะได้รับการอบรมมาดีกว่าครับ

ไม่งั้นก็ไปต่างประเทศเลยก็ได้ถ้าสามารถส่งได้
comment50:เห็นด้วย เด็กแว้นเด็กเกเรไม่อ่านหนังสือยังเรียนจบ แบบนี้ก็แย่ ส่วนเด็กจบมหาลัยลายมือแย่มาก พีธีการ บันเทิง มากไปไม่ดี แย่งเวลาการเรียนการสอน
comment51:ต้องการยึดประเทศต้องทำลายคุณภาพของพลเมืองก่อน ครับ
comment52:ในอดีตและตอนนี้ปัญหาของการศึกษาไทยคือ การทำในแบบเดียวกัน การบ้านเหมือนกัน การนั่งเรียนรู้ในสิ่งที่เหมือนกัน มันจึงทำให้ดึงศักยภาพหรือทักษะในตัวของนักเรียนเองแต่ละบุคคลออกมาไม่ได้

ผมเคยนั่งคิดเกี่ยวกับวิธีแก้ปัญหาของระบบการเรียนสำหรับนักเรียนไทย

วิธีแก้คือ เริ่มตั้งแต่อนุบาล 1 เลยนะ  การเรียนในห้องเรียนก็เรียนแบบปกติพื้นฐานและสิ่งที่จำเป็นในชีวิตประจำวันเท่านั้นคณิตศาสตร์บวกลบคูณหาร ก็ว่าไป

 แต่การบ้านนี่แหละคือสิ่งสำคัญ  โจทย์คือให้เด็กแต่ละคนทำในสิ่งที่ชอบและสิ่งที่รัก แล้วพรุ่งนี้นำมานำเสนอหน้าชั้นเรียนว่าคุณได้กลับไปทำอะไรกันมาบ้าง

เช่นเด็กคนนึงชอบเตะบอลก็ไปเดาะบอล 10  ทีเด็กคนนึงชอบวาดรูปก็ไปวาดรูปมาให้ดู เด็กคนนึงชอบเล่นดนตรีเปียโนกีตาร์ก็ไปเล่นมาให้ดู

มันจะทำให้เด็กในห้องเรียนด้วยกันมองเห็นว่ามีสิ่งเหล่านี้อยู่ด้วยและเป็นการเปิดความคิดของเด็กด้วยว่า ชอบแบบนั้นไหม ิ่อยากรู้อยากลองเพื่อที่จะได้รู้ว่าเราชอบสิ่งเหล่านั้นหรือไม่ ัเป็นการแลกเปลี่ยนมุมมองหรือกิจกรรมซึ่งกันและกัน

ไม่ใช่อย่างทุกวันนี้ การบ้านเหมือนกัน ่ก็ทำทำไปโดยที่ไม่ชอบไม่รัก ทำทำให้มันจบ ทำโดยไมชอบไม่รัก ทำไม่เสร็จก็รอมาลอกเพื่อนตอนเช้าเอา

และข้อดีของการให้เด็กได้ทำในสิ่งที่ตัวเองชอบตั้งแต่เด็ก มันจะทำให้เขามีทักษะที่แน่นขึ้นถ้าเขาทำในสิ่งเดิมไปเรื่อยๆ มันอาจจะไม่ใช่สิ่งเดียวที่เขาทำตลอด แต่มันเป็นการทำให้เขาได้เรียนรู้ มากกว่าการเรียนในห้องเรียนและสำคัญคือ การที่เค้าทำอะไรได้ตั้งแต่เด็กมันทำให้ดูโดดเด่นและแตกต่างขึ้นมา เพื่อที่จะเป็นเยาวชนที่แตกต่างและดีได้ในอนาคต ยกตัวอย่างน้องที่เตะบอลชนคานต่อเนื่อง หรือเด็กที่เล่นดนตรีทั้งวงร่วมกัน


มันเป็นแค่ความคิดและความฝันของผมนะครับ รู้อยู่แล้วว่าเปลี่ยนอะไรไม่ได้เพราะระบบการศึกษาไทยเรารู้อยู่แล้ว ว่าไม่ต้องการให้คนฉลาด กดความคิดคนไว้
comment52-1:ยาก เพราะนายเน้นวิชาที่เชิดหน้าชูตา
comment52-2:การเรียนจริงๆ ในยุคใหม่ควรเป็นแบบที่คุณว่าครับ แต่มันทำไม่ได้ครับ เพราะมันเอาไปสอบไม่ได้ ระดับกระทรวงไม่รู้จักวัดผลยังไง เอาตัวเลขไม่ได้ เอาผลงานไม่ได้ เขาไม่สนับสนุนครับท่าน

เรียนระดับต้น อ่านออกเขียนได้ คิดเลขได้แบบรู้จักคิด พอแล้วครับ ให้เขาสนุกสมวัย ให้เขาได้พัฒนาการอย่างสร้างสรรค์

มันควรเป็นอย่างนั้นครับ แต่มันไม่เป็นแบบนั้นเพราะ อย่างที่ว่ามันวัดยาก มองเป็นตัวเลขไม่ได้ แถมครูยังไม่มีเวลาดูเด็กด้วย ต้องทำผลงานเอาใจ ผอ และกระทรวง

โคตรน่าเศร้าเลยครับ
comment52-3:ผมเคยพยายามแล้ว เด็กจะชอบมาก
และว่างเมื่อไหร่ เจอเราที่ไหนต้องวิ่งมาให้สอน
นั่นคือความสุข แต่นายมองไม่เห็นครับ ผมยอม
comment53:กระทู้นี้ผมไม่ได้กล่าวถึงครูแย่ๆ คุณภาพครูต่ำ เพราะว่ามันเป็นเรื่องที่รู้กันอยู่แล้วครับว่ามันแย่จริงๆ แต่ที่ยกปัญหาที่สรุปมานั่นเพราะมันคือความพินาศของระบบ ที่ต่อให้ตอนนี้ครูระดับเทพมาสอน ก็ไม่ทำให้คุณภาพการศึกษาดีขึ้น ถ้ายังไม่แก้ไข หรือคนที่มีหน้าที่แก้ไขยังทำเป็นไม่รู้ปัญหาแบบนี้

ครูห่วยมีครับ แถวนอกๆ ก็เยอะ กินเหล้าเมาทั้งวัน ไม่เข้าสอน แต่ยังอยู่ได้เพราะ สนิทกับ ผอ. ไปเที่ยวด้วยกันก็มีครับ แต่น่าจะค่อยๆ หมดไปเพราะครูรุ่นใหม่เข้ามาเก่งๆ กันเยอะมาก ไฟแรง ความรู้แน่น เพราะคนสอบครูตอนนี้สมัครกันเยอะมากแข่งกันเอาเป็นเอาตาย 

แต่พอสอบเข้ามาได้ ไฟกำลังลุกโชน พร้อมสอนเต็มที่ แต่มาเจอระบบเดิม มันก็หล่อหลอมให้จากคนไฟแรงกลายเป็นคนไฟมอด ค่อยๆ ดับไป จากนั้นก็กลายเป็นซอมบี้ ในเครื่องแบบตามๆ กันไปเหมือนเดิม 

ผมเลยยกปัญหาที่มันทำลายการศึกษาแบบวงกว้างมาสนทนา เผื่อมันจะไปถึงคนที่เกี่ยวข้องระดับบริหารบ้าง
comment54:ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆ เด็กไทยคนไปเรียนต่างประเทศส่วนใหญ่ ตัวผมเอง เรียนอยู่นิวซีแลนด์ เทียบแล้วดีกว่า ได้ภาษาดี สุขภาพดี วิชาการดี ชีวิตจิตใจเราก็ดีไปด้วยครับ
comment55:รุ่นผมนะ ย้อนไปเมื่อ 20 กว่าปีที่แล้ว

คนที่เกิดช่วงปี 2520-2530
ผมเชื่อว่า จะเป็นกลุ่มคนที่ คุณพ่อ คุณแม่ มีรายได้น้อย การศึกษาไม่สูง
เพราะผมก็เป็นแบบนั้น คุณพ่อเสีย คุณแม่ เป็นสาวโรงงาน

เราเข้าเรียนหนังสือเพราะกฏหมายบังคับ
แต่เราไม่รู้ว่าเรียนไปทำไม
คำตอบ จากผู้ใหญ่ในตอนนั้นมีแค่ เรียนไว้จะได้ฉลาด

แต่ไม่มีใครตอบได้ว่า เรียนแบบนี้ ไปทำงานแบบไหน
ตอนนั้นรู้จักอาชีพแค่ หมอ, ตำรวจ, ทหาร, ครู
ถามแม่ แม่ก็ตอบไม่ได้ เพราะท่านเรียนมาน้อย
ถามครู ครูก็ไม่ว่างเพราะยุคนั้นเรียนกันแบบ 50 คนต่อ 1 ห้อง

เอาจริงๆ เรื่องหลักสูตรผมว่า มันโอเครอยู่ในระดับนึง
ใช้งานได้ แต่แค่ต้องปรับให้เข้ากับยุคสมัย
แต่ปัญหาสำคัญคือ เรื่องการวางอนาคต
เด็กไทยเรียนกันแบบไม่รู้ว่า ตัวเองจะไปทำอะไรยังไง เพื่ออะไร
ไม่มีใครบอกได้ว่า อาชีพทั้งหมด เมื่อคุณเรียนจบ มีอะไรบ้าง
ไม่มีใครแนะนำเด็ก ไม่มีใครบอก เด็กเลือกเรียนตามเพื่อน

ถ้าเรามีครูแนะแนวที่ดี บอกได้ว่า ทำไมเราต้องทำสิ่งนี้ สิ่งนั้น
แนะนำอาชีพที่น่าสนใจ แนะนำแนวทางที่ถูกต้องในการไปสู่อาชีพนั้น
ผมว่า เด็กไทยจะได้คุณภาพมากขึ้นนะ
comment55-1:นี่ก็เป็นอีกปัญหานึงเลยครับ อันนี้คือการแนะแนว

ตอนผมเรียนก็เช่นกัน ไม่มีใครรู้ว่า วิชาอื่น นอกจาก แพทย์ วิศวะ สถาปัตย์อะไรพวกนี้ อยากเรียนทำอย่างไร บางคนชอบการวาดภาพแต่ไม่เก่งคำนวน ไม่รู้ว่าจะไปสายไหนอย่างไร รู้แต่ว่ามีคำนวนก็เรียนวิทย์ ภาษาดีก็เรียนศิลป์ วิชาที่เหมาะกับตัวคืออะไรไม่รู้

ซึ่งปัญหานี้ก็ยังไม่ได้รับการแก้ไข เด็กมาโรงเรียนแล้วคิดว่าทำให้ผ่านๆ แล้วจบไปแค่นั้นเอง คือไม่ต้องรับผิดชอบอะไรเดี๋ยวก็จบ 

เหมือนการศึกษาเราสอนว่า ก้มหน้าก้มตา สักๆ แต่ว่าเรียนไปเดี๋ยวสอบแล้วก็จบ แล้วก็สอบเข้าทำงาน เนื้องานคืออะไรก็ไม่รู้ด้วย
comment55-2:มันมี ชม. แนะแนวน่ะ แต่ทุกครั้งที่เข้า กลับไม่ได้ประโยคอะไรจาก ชม. นี่เลย ครูไม่อยู่บ้าง ไม่ว่างบ้าง ไม่เข้าบ้าง เลยไม่ได้อะเไรเลย
comment55-3:เรื่องแนะเเนวสมัยนี้ ไม่ยาก ครูขยันใช้กูเกิ้ลหน่อยก็ตอบได้ละ
comment56:อย่างอื่นไม่รู้แต่ ตอนผมทำงานอยู่ร้านถ่ายเอกสาร วันๆหนึ่ง มี ครูมาทำ รายงานเข้าเล่มขอเลื่อน ขั้นกันเต็มเอาเป็นว่า วันๆอยู่แต่ร้านถ่ายทุกอย่างต้องเป๊ะ ภาพต้องสวย จัดท่าจัดทางการสอนดูเหมือน จะชำนาญแต่ความจริงแล้ว ไม่มีอะไรเลย สร้างภาพ อ่อแล้วอีกอย่าง ผมสังสัยจัง หนังสือเรียนทำไม ไม่ทำภาพ 4 สีให้ทั้งเล่มไปเลย เอาจริงๆนะ หนังสือสังคม ม.ปลาย ส่วนใหญ่เป็นสี ผมนั่งอ่านได้นั่งวัน แต่พอมาภาษาไทย คณิต ขาวดำ ล้วนๆ ไม่มีความน่าสนใจเลย แล้วอีกอย่าง สงสัยจังว่า ทำไมหนังสือ ของเด็ก อนุบาลให้มาเล่มเดียว แล้วให้โรงเรียนมาถ่ายเอกสารเข้าเล่มให้เด็กอีกที ภาพก็ขาวดำ ใครแล้วใครอยากจะอ่านกันวะ งบไปไหนหมด หนังสือให้เด็กแค่นี้ ยังต้องมาถ่ายเข้าเล่มกันเอง สุดๆจริงๆ โกงกันตั้งแต่ อนุบาลกันเลยทีเดียว ถ้าอยากตรวจสอบนะ ตรวจไอพวก เขตการศึกษา ตามอำเภอ ดูสิ แล้วจะพบกับ สิ่งมหัศจรรย์ อิอิ ถ้าใคร ทราบว่าทำไมหนังสือเด็กอนุบาล ถึงให้ต้นฉบับมา เล่มเดียวแล้วให้ ครู เที่ยวไปถ่ายเอกสารเข้าเล่มเพิ่มเอง ตอบหน่อยนะครับ อยากทราบมานานละ
comment57:เป็นเรื่องศักยภาพของตัวเองและการยอมรับของหัวหน้างาน การศึกษาเหมือนลมลอยผ่านไปผ่านมา
comment58:อะไรๆก็สมศ.  ไอ้สมศ.บางคนมันเคยลงมาสอนในโรงเรียนบ้างไหมเหอะ ไอ้เอกสารที่ประเมินกันน่ะบางอย่างก็นั่งเทียนเขียนทั้งนั้นเพราะสัมฤทธิ์บางตัวผลจริงๆมันไม่ผ่าน แต่ก็ต้องนั่งเทียนทำให้ผ่าน ถ้าไม่ผ่านก็โดนทางเขตการศึกษากดดันอีก ทำให้งานครูเพิ่มมากขึ้นไปอีกยิ่งไปเบียดเวลาสอนอีกไหนจะงานนอกเหนือจากหน้าที่การสอนที่ต้องรับผิดชอบอย่างพัสดุ หรือ การเงิน  ก็เพราะให้ครูต้องมาทำงานประเมินไร้สาระที่ไม่ได้เกี่ยวกับนักเรียนโดยตรงเลยแบบนี้ไงการศึกษามันถึงต่ำลงๆ
comment59:1.ตำราเรียนของไทยสมัยก่อน แปลจากมหาวิทยาลัยชื่อดังของโลก เพื่อให้เด็กไทยเรียนรู้ได้เท่าทันเด็กฝรั่ง ตำราของวิชาหนึ่งเล่มหนาเท่าสมุดโทรศัพท์ วันนึงถ้าเรียน6วิชาก็จะแบกตำราพร้อมสมุดเรียนหนักประมาณ 7กิโลกรัม เดินไปแล้วเดินกลับ อย่าแปลกใจนะครับทำไมกระเป๋านักเรียนรุ่นเก่าทำไมถึงต้องทำออกมาให้ทนทาน 

ต่อมา ค่ากระดาษ ค่าลิขสิทธิ์ ขึ้นราคา ทำให้ต้องหันมาผลิตตำราใช้ในประเทศ เนื้อหาจากเจาะลึกก็กลายมาเป็นผิวเผิน เพื่อความสะดวกในการสอนให้จบภายในแต่ละคาบการสอน แต่เวลาออกข้อสอบกลับจัดมาชุดใหญ่ เด็กจะไปหาข้อมูลความรู้จากไหน  ห้องสมุดโรงเรียนประถม คุณภาพก็ตามมีตามเกิด เด็กสามพันสี่พันคน แต่ขนาดห้องสมุดกลับมีขนาดแค่ห้องเรียนเดียว ถ้ามีการทุ่มงบประมาณเพื่อพัฒนาห้องสมุด จะขอบพระคุณเป็นอย่างยิ่ง

ส่วนคำถาม เรื่องการปรับปรุง จะมีค่าใช้จ่ายเกิดขึ้นมากมาย ซึ่งเป็นเรื่องเกี่ยวพันกับค่าลิขสิทธิ์ งานวิชาการกว่าผลิตออกมาได้ ทุ่มทุนกันวิจัยหลักล้าน ถ้าไม่มีค่าน้ำหมึกเหมาะสมให้เหล่าอาจารย์ ก็คงไม่มีผลงานมาสเตอร์ให้นักเรียนทั่วไปได้ศึกษา มีแต่ระดับหัวกะทิที่ได้รับการถ่ายทอดวิชาไปแข่งวิชาการโอลิมปิค

ส่วนใหญ่เด็กเก่งในโรงเรียนชื่อดัง ใช้ตำราเสริมของมหาลัยชื่อดังเมืองนอก เข้ามายกระดับพื้นฐานให้เ
ด็ก ซึ่งพ่อแม่เด็กยอมที่จะจ่ายค่าตำราต่างประเทศอยู่แล้ว กว่าจะฝ่าฟันพาลูกเข้าได้หมดค่าจ้างติวไปเยอะ แต่ถ้าเป็นโรงเรียนทั่วไปผู้ปกครองคงร้องเรียน ว่าไม่ชอบมาพากล 

2.อาจารย์ถูกมอบหมายให้ทำงานหลายอย่าง ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ ใครได้เป็นฝ่ายปกครอง อาจต้องงดสอน ไปประกันตัวเด็กหนีเรียนไปเที่ยว ไม่ก็เป็นยามตอนเด็กเข้าเรียนและเลิกเรียน ส่งนักเรียนขึ้นรถเมล์ให้หมด    ช่วงคาบสุดท้ายจะสอนไม่ได้เต็มต้องร่นเวลาไปเคลียร์ลานให้เด็กนักเรียนเข้าแถวกลับบ้าน 

งานทำวิจัยเพื่อพิจารณาเลื่อนขั้น เป็นอะไรที่ใช้เวลาทำค่อนข้างเยอะ ทำให้อาจารย์ขาดเวลาเตรียมตัวทำการสอนหรือตรวจการบ้านเด็กอย่างลวกๆ
แต่มุมมองกลับคือเป็นการชี้วัดว่าอาจารย์ ได้ทำอะไรไปแล้วบ้าง เหมาะสมกับเด็กนักเรียนหรือไม่ เพื่อให้กระทรวงนำไปปรับปรุงในอนาคต
3.มุมมองของนักเรียน จะอะไรกันนักหนา 
อาจารย์ไม่มีเวลาสอนแต่ให้การบ้าน แล้วการบ้านก็ไม่มาเฉลย แถมวิธีหาคำตอบของอาจารย์แต่ละคนไม่เหมือนกัน คำถามข้อเดียวกัน อาจารย์คนนึงตอบสี่เหลี่ยม อีกท่านตอบวงกลม เพราะใช้ตำราฝรั่งคนละสำนักพิมพ์ ทฤษฎีคนละแบบ ที่สำคัญแต่ละท่านเชื่อมั่นในตัวเองสูง ห้ามเถียง เด็กก็มึนกันไป

ที่ปวดกระบาลเด็กที่สุดเห็นจะเป็นภาษาไทย ที่เป็นภาษายากเป็นอันดับ5ของโลก ภาษาดิ้นได้ตอบอะไรก็ถูกต้อง ตามแต่วิจารณาญของอาจารย์แต่ละท่าน 
ไม่มีการเขียนตำรามาชี้ฟันธง ใช้อย่างไรถึงถูกต้องและถูกใจอาจารย์ พอเด็กเจอสำนวนไทยที่ต้องแปลให้แม้แต่คนไทยด้วยกันยากจะเข้าใจ ถามเป็นภาษาอังกฤษเด็กยังตอบคำถามได้เร็วกว่า

4.เทคโนโลยีเปลี่ยนไปเยอะ ความรู้ที่เรียนมาหัวแทบแตกพร้อมจะเป็นฝุ่นไปได้เสมอในวันถัดไป ตลาดแรงงานก็ค่อนข้างกดดัน คัดเลือกมหาลัยรุ่นพี่ค่อนข้างมาก ต่างสีไม่มีเส้นสาย ถึงหลุดเข้าไปก็ไม่ได้รับความร่วมมือ ทำงานอยู่ได้ไม่นานเดี๋ยวก็โดนกดดันจนร้องไห้ ซึ่งไม่สามารถโทษใครได้ จุดขายของแต่มหาวิทยาลัยแตกต่างกัน ซึ่งนักศึกษาต้องรู้ข้อมูลให้ลึกก่อนเลือกเข้าเรียน นั่นคือจุดผลิกผันชีวิต ถ้าข้อมูลตัดสินใจไม่ครบ ไปผิดทิศทาง เรียนก็ยาก จบมายิ่งหางานยากเข้าไปใหญ่ เพราะอยู่ผิดช่วงเวลาตลาดแรงงานไม่ต้องการ
comment60:เอาคนที่ รู้ไม่จริงหรือไม่เชี่ยวชาญในเรื่องที่สอนจริงๆมาเป็นครู
ผมเจอกับตัวครับ เพื่อนผม หลายคน สมัยเรียน จนถึงปัจจุบัน เรียกได้ว่า การเรียกห่วยมาก จบได้เพราะเพื่อนพาจบ ไม่มีความรู้อะไรเลย เกรดก็ไม่ได้เยอะ แต่จบมาเป็นครูเฉยเลย ทุกวันนี้ก็ใช่ว่าจะเก่งขึ้น แต่ก็ยังเป็นครู เอาง่ายเข้าว่า คือ สอนตามหนังสือ ไม่มีอะไรเพิ่มเติมหรือสอนสิ่งนอกเหนือจากนั้น เด็กก็เรียนไปได้แค่นั้น
comment61:ปัญหาจากคนไทยด้วยกันยังไม่พอ ปัจจุบันยังมีบาง รร.ที่มีเชื้อต่างประเทศ นำเข้าครู เข้ามาเกือบทั้ง รร. ครูเหล่านี้ ไม่รู้ว่ามีใครไปดูกันหรือเปล่าว่าคุณภาพเป็นไง แต่ที่รู้คือ วัฒนธรรมของเขากับของเราแตกต่างกันมาก พูดจาเสียงดัง เต้นแล้งเต้นกา วีดว้าย อย่างผู้หญิงหากิน ทั้งผู้ขายผู้หญิง แบบชนิดไม่น่าเป็นครูเลย กลัวว่าอีกหน่อยเด็กๆจะรับเอาวัฒนธรรมแย่ๆแบบนี้มา อยากให้กระทรวงไปดูกันหน่อยนะครับ แค่นี้การศึกษาไทยเราก็แย่จนไม่รู้เป็นไงแล้ว
comment61-1:หลังไมค์หน่อยครับ  รร อะไร   จะได้ไม่ไปเข้า
comment62:การศึกษาไทยไม่ได้ตกต่ำ
แต่ที่ตกต่ำ คือ นิสัยสันดานของเด็กไทยที่ใช้ชีวิตแบบมักง่ายและไม่คิดพัฒนาตนเองในทางที่ถูกที่ควร
comment63:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอบตามตรงประสบการณ์ที่เป็นนักเรียน รร.รัฐมานะคะ เราจะยกประเด็นที่ชัดเจนมาให้ฟัง เคยสงสัยไหมทำไมโรงเรียนเอกชนถึงมีผลการเรียนที่สูงกว่ารร.รัฐอย่างชัดเจน ในต่างจังหวัดเอ๋ย กทม.เอ๋ย อันนี้มันคนละเรื่องกับพวกเตรียมอุดม มหิดลนะคะ หรือรร.ใหญ่ๆตามจังหวัดคะ เพราะรร.พวกนี้เป็นเด็กที่เก่งอยู่แล้ว อนึ่งในต่างจังหวัดมันก็มีดีที่สุดได้เท่านี้ สอบวัดระดับยังไง ค่าเฉลี่ยก็สูงอยู่ดี แต่ไม่ใช่ประเด็นคะ แต่ประเด็นมันอยู่ที่มาตราฐานมันไม่เท่ากันสักโรงเรียนไงคะ ยิ่งเอกชนยิ่งอิสระในการสอน สามารถควบคุมจำนวนนักเรียนได้ง่ายกว่า ไม่ต้องมีงานต่างๆที่เว่อร์วังอะไรเหมือนรร.รัฐ แถมค่อนข้างเข้มในการเลือกครูมาสอน คือไม่ตั้งใจสอนก็ไล่ออกเลย ครูเลยขยันในการทำงาน ส่วนรร.รัฐซึ่งเป็นข้าราชการ เราบอกตรงๆเหมือนเสือนอนกินบางครูสอนดีมาก แต่ก็ส่วนน้อยมากๆ ที่เหลือเหมือนไม่ตั้งใจสอน ทั้งกลับตั้งใจสอนพิเศษนอกห้องเรียน บางคนสนใจแค่เลื่อนขั้น ทำผลงาน นักเรียนเป็นแค่เศษหินเศษทราย รร.ที่เราอยู่1สัปดาห์เรียน4วันเพราะมีรด. แถมวันพ่อแม่วันสำคัญก็หยุด แล้วจะได้เรียนเต็มเม็ดเต็มหน่วยได้ยังไง พอสอนไม่ทันก็ปล่อยผ่าน แล้วอีกประเด็นที่อจากจะยกคือ สินบนคะ โอ้โห ปีๆหนึ่ง รร.เรารับเด็กเส้นเกินเด็กสอบได้นะคะ แล้วถึงเวลาก็ไปนั่งเบียดๆกัน ในจินตการนะคะ ห้องหนึ่ง50-65คนอะ แล้วครูจะดูแลทั่วถึงได้ยังไง 
สิ่งที่อยากให้ทำ
1.ควรมีการตรวจสอบว่าโรงเรียนมีการทุจริตไหม เงินที่ได้รับมา ได้ใช้เพื่อรร.เต็มๆไหม ประเด็นเรื่องเด็กเส้น ที่เราบอกข้างบนอะ มันมีส่วนทำให้ประสิทธิภาพการสอนลดลงนะคะ สภาพแวดล้อมก็มีผลต่อการเรียน 
2.พิจารณาข้อสอบด้วยว่า หนังสือที่กระทรวงทำให้นักเรียนเรียนสามารถใช้สอบได้จริงหรือ เพื่อเป็นการลดความเลื่อมล้ำสำหรับเด็กที่ขาดแคลนทุนทรัพย์ ที่ติวเตอร์ยังหาตังค์ได้ก็เพราะนอกจากรร.ไม่มีครูที่สามารถสอนให้เด็กเก่งได้ หนังสือก็ยังไม่ดีอีก 
3.เราว่า ควรทำแบบเกาหลีใต้อะ ที่พอสอบเสร็จเอาข้อสอบมาเฉลยให้เด็กเลย ไม่ต้องปกปิด อาจอัดเป็นวิดีโอเฉลยไปเลย ก่อนจะออกข้อสอบต้องให้อาจารย์วิชานั้นๆแต่ละรร.ทำดูก่อนว่าได้มาตราฐานแค่ไหนสำหรับข้อสอบแค่ละปี วัดไปเลย อยากให้เด็กได้เยอะ ครูทำได้รึเปล่า 
4.ประเด็นการบ้าน บางวิชาพอเข้าใจ แต่ให้มานั่งลอกหนังสือเราไม่เข้าใจจริงๆ 
5.ยังวนมาเรื่องของงบประมาณ ไม่อยากพูดเลยรู้สึกอาย ตอนเรียนได้จับกล้องจุลทรรศน์ไม่กี่ครั้ง กล้อง1ตัวต้องใช้4-5คน และสภาพกล้องก็ไม่ไหวจริงๆ เราเชื่อว่าบางรร.ใหญ่ๆมีงบส่วนนี้เยอะมาก แต่ทำไมเอาไปลงทุนกับสิ่งที่สำคัญน้อยกว่า
6.มาต่อที่ข้อสอบอีกครั้ง นั่นแหละ ข้อสอบผิดบางทีก็ไม่ยอมรับ มีปีนึงที่มันผิด11ข้อโอเน็ตอะ รู้ไหมนายกตอบว่าให้สงสารคนออกข้อสอบ เราว่าก่อนจะปลูกฝังค่านิยมที่ดีให้เด็ก ผู้ใหญ่ควรให้ความซื่อตรงและมีความรับผิดชอบมากกว่านี้ก่อนไหม
comment64:ผู้ใหญ่บางคนชอบปิดกั้นทางความคิด คิดแทนเด็กตลอด มองว่าที่ตัวเองคิดนั้นถูกต้องเด็กต้องทำตามแล้วจะดีมันไม่เสมอไปหรอก 
ชอบใส่ใจกับตัวเลข x.xx มากกว่าความรู้สึก ไม่เก่งวิทย์ คณิต อังกฤษ แทบไม่มีค่าในสายตาใคร เด็กเก่งก็น่าสงสารไปอีกแบบชีวิต
เลือกอะไรได้บ้างนอกจากไปตามstep ที่ผู้ใหญ่บางคนวางไว้ ม.ปลายเข้าสายวิทย์นะ จบแล้วเอ็นหมอนะวิศวะนะ ระบบแนะแนวก็พัง
เรียนมา20กว่าปีแทบทำตามผู้ใหญ่ตลอด ไม่ได้ใช้ความคิดความเป็นตัวของตัวเองเลย ไหลไปตามค่านิยมและความเป็นห่วงของป้าข้างบ้าน
กลัวเราจะไม่เก่งเหมือนลูกเขา อยากจะขอว่า ให้เด็กได้คิดเองเยอะๆลองผิดลองถูก ประสบการณ์มันลืมยากกว่าอะไรๆที่คุณยัดให้เขาเรียนในห้อง
พ่อแม่,ครูก็ต้องเข้มแข็งให้เขาได้ลองใช้ความคิดอย่าปิดกั้นกันนัก เข้าใจว่าหวังดีแหละ แต่อย่าไปกำหนดไปครอบงำ อย่าเปรียบเทียบลูกกับคนอื่น
พยายามเข้าใจและให้กำลังใจลูก ถ้าลูกเพียงแต่แสดงความเห็น ให้สังเกตลูก ให้คำปรึกษาที่ดีค่อยๆชี้แนะอย่าเพิ่งรีบด่า ทุกคำที่ออกจากปาก
คนเป็นพ่อแม่สำคัญต่อจิตใจที่สุด สิ่งนี้ไม่รู้มันคือปัญหาโดยตรงหรือไม่แต่ก็คิดว่าเป็นเรื่องสำคัญ
comment65:ไม่อยากจะพูดว่าปัญหาการศึกษา เพราะทุกๆโครงสร้างใหญ่ๆของไทย มีปัญหาเดียวกันหมดคือการคอร์รัปชันและบุคคลไม่พัฒนา ปัญหามาจากระบอบที่พูดไม่ได้นั่นแหละ
comment66:บางมหาลัย ลอกคนอื่นตั้งแต่เรียนจนจบ จ้างทำ thesis ยังจบกันได้เลย
comment67:ผมเป็นครูในจว.ที่โอเน็ตต่ำสุดในไทย เห็นชัดและหดหู่มากเมื่อพบว่าการศึกษาแค่เปลือก และเต็มไปด้วยปัญหา

เกรดเว้อวังตามฝันแต่แข่งรร.อื่นได้ที่โหล่ 
กีฬาสีต้องอลังโชว์ให้ทั้งจว.เห็นแต่ไม่เน้นแข่งกีฬา 
นักเรียนพรีเซนเตอร์ครูคิดและเตรียมให้
ครูงานสอนเป็นหลักแต่ให้ทำเป็นงานสำคัญท้ายสุด เป็นทุกอย่างให้เธอแล้ว(นะ)
ครูหมดไฟกับระบบ มาทำงานไปวันๆ เช้าชามเย็นชามทำงานตามคำสั่ง (คำสั่งอยู่หนายยยยยย) บางครูวิชาแกร่งกล้า คำสั่งอะไรก็ไม่มีผล 55
นร.ถูกสั่งสอนอะไรก็ไม่รับ เล่นแต่ rov pubg แม้กระทั่งเวลาเรียน หนักเข้าไม่เข้าเรียนซะเลย เดี๋ยวไปแก้ มส. 0 ร กันชิลล์ๆ ทีหลัง
บางนร.มีว่าที่ผัว/เมียแล้วไม่ต้องเรียนก็ได้ เดี๋ยวให้เขาเลี้ยง

มาเป็นครูใครว่าง่าย ทุกวันนี้เช้าชามเย็นชามยังเหนื่อยโฮกเลยครับ 😅
comment68:ผมได้เติบโตมากับการศึกษาไทย สิ่งที่ทำให้การศึกษาไทยยกต่ำคือ ตัวนักเรียน เพราะไม่ใช้เวลาว่างในการทบทวนหนังสือ ส่วนใหญ่เพื่อนจะใช้เวลาในการเล่นเกม มั่วเซ็กกินเหล้าเพื่อนผมเป็นกันอย่างนั้น ผมเลือกที่จะเดินสวนทางกับเพื่อน ผมชื้อหนังสือมาอ่าน มีเวลาก็ไปหาติว อีกอย่างคือหลักสูตรเน้นความรักชาติ มากเกินไป ไม่สอนว่าจะเป็นพลเมืองโบกอย่างไร หลักสูตรล้าสมัย เรียนในสิ่งที่ใช้เพื่อแข่งขันกับต่างชาติไม่ได้ กิจกรรมลดเวลาเรียนก็เน้นดนตรีกีฬามากไป
comment69:คนที่  

เรียน แย่สุดในห้อง  ในรุ่น

ไม่มาเรียน  งานกลุ่มไม่ทำ 

เกรด 2.00   ดันๆ  ให้จบ


และ มาสอบ ครู จนติด

อยู่แต่ ร้านเหล้า  กับโต๊ะ สนุก 


 เค้าว่า  ตอนนี้ เป็น ผอ  ร ร แล้ว
comment70:ปัจจุบันนอกจากงานหลักของเราคือสอนหนังสือ(บางครั้งงานหลักกลายเป็นงานรอง) คือ งานพัสดุ งานทะเบียน gpa แอดมินระบบปัจจัยพื้นฐานนร.ยากจน  งานเทคโนโลยีสารสนเทศร.ร. นี่ยังไม่นับงานประเมินร.ร.โน่นนี่นั่นอีก แน่นอนว่าเอกสารทั้งนั้น อย่าพูดเลยว่าเชิงประจักษ์ลดเอกสาร หึ! ไม่จริง ไหนจะงานจิปาถะงานด่วน
งานเร่งที่ผอ.สั่งอีก
comment71:เรากล้ากาหัวได้เลยค่ะ จุดสำคัญที่สุดเลยคือพวกหัวๆในกระทรวงศึกษาธิการบวกกับระบบและค่านิยมแบบราชการค่ะ  ค่านิยมแบบราชการเน้นกฎเน้นผลงานในรูปกระดาษ อัตตาตัวตนสูงคุยกันไม่ได้เลยไม่สามารถนำความรู้ความเชี่ยวชาญมารวมกันให้เกิดระบบที่ดีที่สุดได้ต่อให้มีคนเก่งในกระทรวงส่วนหัวๆอยู่บ้างก็ยากค่ะ ตอนนี้กระทรวงมันใหญ่มากนึกถึงบรรดาผู้ใหญ่อีโก้สูงมานั่งถกกันว่าจะสอนเด็กยังไงสิคะ ยังไม่รวมว่าที่มานั่งถกกันนั่นมีความรู้ความเชี่ยวชาญพอรึเปล่า และนึกถึงเด็กจริงๆหรือนึกถึงแค่ผลประโยชน์ส่วนตัวด้วยนะคะ  แต่ที่เราว่าแย่กว่าคือจะจับเอามานั่งถกกันเพื่อแก้ปัญหาจริงๆจังๆยังยากเลยค่ะ 

ทุกวันนี้เราว่าความพังของหัวๆโยนต่อลงมาเลยมีเรื่องให้ถกกันปลายทางเป็นหางว่าวแบบนี้แหละค่ะ 

ถกทางแก้ปัญหากันเป็นเรื่องที่ดีนะคะ และยินดีที่เห็นคนในระบบออกมาแสดงความเห็นเพื่อให้มีการเปลี่ยนแปลง แต่ใจเรานี่บอกตรงๆเลย สิ้นหวังแล้ว มีลูกมีหลานก็ดูแลกันเองค่ะ สนใจใส่ใจกันสอนกันเองดีๆ อย่างน้อยความรู้พื้นฐานสอนเองให้แน่นออกไปต่อยอดเอง เอาไปทำมาหากินได้ ระบบการศึกษาโดยรวมจะพังยังไงลูกหลานเราสอนเองให้เอาตัวรอดได้ก็พอค่ะ
comment71-1:ไม่ต้องกระทรวง ประชุมประจำเดือนในโรงเรียนทีนึง เหมือนกับ War room หัวหน้าฝ่ายแต่ละฝ่ายยอมกันที่ไหน ประชุมตั้งแต่ 9 โมง เลิกประชุม 4 โมงเย็น เรื่องงาน 30 % เถียงกัน ขัดกัน 60 %
comment72:เนื้อหาการเรียนเยอะเกินไปจนสอนกันไม่ทันทำให้ต้องเรียนพิเศษ และยากเกินไปและไม่เหมาะกับวัยวุฒิของเด็ก บางวิชาบางหัวข้อด้วยอายุแค่นั้น เด็กไม่มีทางเข้าใจได้ ที่ทำคือให้ท่องจำเพื่อสอบ โดยไม่ได้เข้าใจความหมายใดๆ จนอดสงสัยไม่ได้ว่า กระทรวงศึกษาที่ออกมาตรฐานวิชา เป็นมนุษย์หรือเปล่า เคยเป็นเด็กมาก่อนไหม หรือเป็นสิ่งมีชีวิตประหลาด ที่ไม่เกิดมาปุ๊บก็แก่เลย
comment73:เริ่มเกิดตั้งแต่ให้ครูทำผลงาน     ครูดีไม่ได้ทำผลงานก็ไม่โต 
ครูทำแต่ผลงานไม่ได้สอนดีก็โตเอา ๆ
comment74:กระทรวงศึกษา ผมเห็นด้วยกับ จขกท. นะครับ เรื่องครูต้องสนองนโยบายของรัฐมนตรีต่างๆ

ช่วงปี 2538 เป็นต้นมา มีโปรเจคแปลกๆมาทดลองเยอะมาก ไม่ว่าจะระบบเข้ามหาลัยแบบใหม่ต่างๆ
ที่ไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้นมาเลยสักนิดเดียว และหลังจากปี 40 ที่เริ่มนโยบายห้ามตีเด็ก ห้ามเด็กตก
เริ่มให้ครูทำวิทยฐานะ ไม่งั้นเงินเดือนก็ไม่ได้ขึ้น แทนที่ครูจะได้เอาเวลาไปเตรียมสอน ก็ต้องแบ่งเวลา
มาจัดการงานอื่นๆที่มันมากขึ้นเกินจำเป็น

ไหนจะเรื่องการเปลี่ยนหลักสูตรในการเรียนการสอนตั้งแต่ระดับประถม ยิ่งวิชาภาษาไทยของแบบเดิมๆดีอยู่แล้ว
เป็นธรรมชาติในการเรียนรู้ภาษาไทย ก็มาเปลี่ยนเป็นอะไรที่ไม่ตรงกับความต้องการมากขึ้น ทำให้มีปัญหากับการเข้าใจภาษาไทย
ยังไม่รวมถึงวิชาต่างๆที่มีการยกเลิก ปรับเปลี่ยน วิชาที่น่าจะมีก็กลับยกเลิกไป ส่วนวิชาที่มาแทนก็ทำหน้าที่ได้ไม่ดีเท่า

มาพีคสุดคือนโยบายประเมินที่เอาเรื่องการตก การซ้ำชั้น มาประเมินครู กลายเป็นถ้าเด็กตก หรือซ้ำชั้น ทั้งครูและโรงเรียนจะแย่เอา
กลายเป็นต้องปล่อยๆเด็กให้ผ่านไป ไม่ว่าเด็กจะเรียนแย่แค่ไหนก็ตาม ซึ่งน่าประหลาดใจมากว่าเพราะอะไรถึงไม่มีการแก้ไขนโยบายนี้
เท่าที่มองดูแล้ว คงเป็นเพราะผลสรุปในกระดาษเวลาโชว์มันสวยหรูกว่า เพราะมีแต่เด็กผ่านเกณฑ์ทั้งนั้น เหมือนทุกคนเรียนเก่งขึ้น
แต่ความเป็นจริงเป็นการเอาฝุ่นซุกไว้ใต้พรมแบบเห็นๆ

แต่อีกส่วนหนึ่งที่สำคัญไม่แพ้กัน คือ ตัวเด็กนักเรียนเองด้วยครับ ที่ไม่สนใจเรียน ไม่เชื่อฟังครูเวลาสอน เน้นไปเรียนพิเศษเอา
ตามสถาบันต่างๆ ซึ่งเรียนพิเศษแบบนี้มันเหมือนการติวเพื่อให้สอบผ่านมากกว่าจะได้ความรู้พื้นฐานที่แน่นพอ ผมว่า อ.มหาวิทยาลัย
หลายท่านๆ คงต้องเจอบ่อยแน่ๆที่เด็กมีพื้นฐานความรู้ไม่แน่น แล้วมีปัญหากับการเริ่มต้นเรียนในระดับมหาวิทยาลัย
comment75:ทำไมคนรวยถึงได้ส่งลูกไปเรียนเมืองนอก  
เพราะพวกเขารู้ว่าการศึกษาไทยไม่ได้ช่วยให้ลูกเขาฉลาดขึ้นไง

คนโง่ คนจน จะปกครองได้ง่ายกว่า  ก้อเลยอย่าทำให้ฉลาด  อย่าทำให้มีเงิน
comment75-1:เปล่าเลย  การส่งลูกไปเรียนเมืองนอกเขาไปเพื่อสร้างโอกาสให้มากขึ้นต่างหาก
comment76:ความต่ำตมของการศึกษาไทย
มันไล่เรียงมาเป็นลำดับ ด้อยพัฒนาเหลือเกิน
ทั้งการบังคับบัญชา  ความรุนแรง  และ คุณภาพต่ำ

อนุบาล ถึง มัธยม
ครูบางส่วน ใช้ความรุนแรงต่อเด็ก
แบบใช้กำลังมากกว่าสมอง

พอโตมาระดับอุดมศึกษา
ครูส่งเสริมความรุนแรงให้เด็กมาเล่นกันเอง
เล่นกันในรูปแบบ รุ่นพี่-รุ่นน้อง
คนที่เป็นครู ก็เยอะแยะไป
ที่มันก็คือรุ่นพี่ที่จบไป แล้วกลับมาเป็นครูนั่นแหละ
comment77:คนโง่ปกครองง่ายคือเรื่องจริง

การศึกษาไทยเรียนเรื่องที่ไม่รู้จะเรียนทำไมและที่ควรรู้กลับไม่ได้อยู่ในหลักสูตร  

ถ้าไม่อคติเกินไปผมว่าคนที่เป็นผู้นำที่เน้นและส่งเสริมการศึกษามากที่สุดต้องหนีไปนอกเรียบร้อยแล้ว   พอยึดเค้าแล้วสิ่งที่เค้าทำเพื่อการศึกษากลับยกเลิกซะงั้น   นั้นเป็นตัวบ่งบอกว่าไม่เน้นการศึกษาจริงๆ
comment78:สำหรับผมมองว่า เพราะตัวกระทรวงศึกษาเองก็ไม่สามารถลงรายละเอียดปัญหาที่เกิดขึ้นได้ เพราะแต่ละที่มีปัญหาร้อยแปดพันเก้า ที่ทำได้แค่ไห้นโยบาย ซึ่งมันไม่มีทางสอดรับกับปัญหาทั้งหมดที่มีอยู่หรอก แล้วกว่าจะได้แต่ละนโยบายใช้เวลานานเพราะต้องผ่านหลายระดับ

ผลตอบแทนของการทำงานก็ต่ำเมื่อเทียบกับอาชีพอื่นๆ จึงมีแต่คนไม่มีคุณภาพมาทำงานในส่วนนี้ แล้วก็ไหนจะเรื่องของการคอรัปชั่นอีก

จะเห็นว่าเอกชนมีมากขึ้นเรื่อยๆ คนที่มีความสามารถมักจะไปอยู่เอกชน เพราะรายได้ดีกว่า เวลามีปัญหาอะไร การแก้ปัญก็คล่องตัวกว่าเยอะ

ในฝั่งของผู้เรียน ไม่ใช่ทุกครอบครัวที่สามารถส่งเรียนเอกชนได้  ก็ต้องส่งเรียนรัฐบาล 

ฝั่งคนเรียนก็มีคนไม่สนใจที่จะเรียน เรียนไปงั้นๆ เพราะครอบครัวไม่ได้ปลูกฝังการเรียนไห้ดี ตัวครอบครัวก็ไร้คุณภาพในมุมนี้
comment79:ขอไว้อาลัยให้กับการศึกษาไทย

ขอยกย่องเทิดทูนคุณครูผู้ประสิทธิ์ประสาทวิชาทุกท่าน

ขอให้กระทรวงศึกษาธิการปฏิรูปการศึกษาไทยให้ดีขึ้นกว่านี้ด้วยเถิด

สาธุ...
comment80:จากประสบการณ์ส่วนตัว แต่ละหลักสูตรมีดี และสามารถพัฒนาเด็กได้ตามยุคสมัยนั้นๆ
จากประสบการณ์ที่สอนมา ที่ทำให้การศึกษาไทยตกต่ำ
1. การพัฒนาความก้าวหน้าการงานของครูอิงกับเอกสารมากไป เวลาที่สอนเด็กก็เอาไปทำเอกสาร หรือคัดเด็กเก่งๆไปแข่งขันเพื่อเอาผลงานจนลืมเด็กกลางๆและระดับล่าง
2. คุณภาพครู คนต้องการเป็นครู มีจิตวิญญาณความเป็นครูมีไม่ถึงครึ่ง บางคนมาเรียนเพราะไม่มีที่ไป บางคนตามเพื่อน ใจจริงอยากให้มีการสอบคัดเลือกนักศึกษาสาขาครุศาสตร์ให้เข้มข้นแบบหมอ หรือเกณฑ์สูงกว่านี้
3. ระบบในสังคมทำงาน ไม่เอื้อต่อคนตั้งใจจริงครับ คนที่มีไฟ มีความตั้งใจสอน มักจะไม่ค่อยได้รับความร่วมมือจากเพื่อนร่วมงาน มีใส่ร้าย ร้องเรียน ขัดในองค์กร ระบบอุปถัมภ์ คนเก่งๆเลยออกราชการไปอยู่เอกชน ไปสอนมหาวิทยาลัย หรือทำธุรกิจส่วน ทำให้ขาดครูที่มีความความสามารถปูพื้นฐานให้กับนักเรียน
4. ระบบครอบครัว พ่อแม่เลี้ยงดูลูกแบบพ่อแม่รังแกฉัน โอ๋ลูกเมื่อทำผิด ไม่สอนกระบวนการคิด สร้างวินัย หรือทักษะพื้นฐาน คิดผลักภาระให้กับโรงเรียน 
5. การทำงานไม่ต่อเนื่องในราชการ เปลี่ยนหัวที เปลี่ยนนโยบายที โครงเก่ายังไม่สำเร็จ ก็มีโครงการใหม่ มันส่งผลให้ครูทำแต่เอกสารทิ้งการ
6. ค่านิยมป้ายหน้าเชิดชูเกียรติหน้าโรงเรียน โรงเรียนดีเด่น โรงเรียนต้นแบบ บลา บลา บลา มีโรงเรียนทำได้จริงน้อยมาก ส่วนใหญ่ขอไฟล์เอกสารกัน แล้วให้ครูทำเอกสาร เอานักเรียนหัวกระทิมาเทรน ส่วนปานกลาง และระดับล่างอยู่กับใบงาน
นี่เป็นแค่ตัวอย่างเล็กน้อยที่พบเจอมา ประเทศไทยพัฒนายากครับ เพราะสังคมไทยเป็นแบบนี้มาแล้วครับ แค่เสมอตัวกับแย่ลง ตามยุคสมัยครับ
comment81:ดูจากความเห็นทุกคน นี่คือวาระแห่งชาติน่ะ
comment82:หลักสูตรการศึกษา
ความสามารถของผู้สอน
comment83:กวดวิชาสอนในสิ่งที่เข้าใจยากให้เป็นสิ่งที่ง่าย อีกทั้งสอนให้คิดอย่างเป็นระบบ มากกว่าในโรงเรียนที่สอนตามหลักสูตรที่จะปรับให้ทันสมัยอย่างเดียวและเอาใจพวกกระทรวงศึกษาในการหานโยบายมาใช้เงินของประเทศ 🤣
comment84:จากใจของเด็กม.6[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รร.รัฐบาลในกทม.อายุร่วมร้อยปีมีชื่อเสียงพอสมควร
1.คุณครูตามโรงเรียนทั่วๆไปไม่ได้มาตรฐาน ไม่มีคุณภาพ 
เอาเด็กไม่เก่งมาเป็นครู เด็กเก่งก็ไปเป็นหมอ วิศวะ กันหมดที่พวกเด็กเก่งๆไม่เป็นครูทุกคนให้คำตอบเดียวกันหมด"ระบบการศึกษาไทยมันห่วย เงินเดือนก็น้อย"ส่วนครูที่เก่งๆสอนดีๆส่วนใหญ่ไปเป็นครูกวดวิชากันหมดแล้ว เห็นได้ชัดเลยจากการที่ธุรกิจกวดวิชามันบูมมากจริงๆ ถามเด็กๆได้เลยเกือบทุกคนต้องเรียนกวดวิชา
2.ความไม่เท่าเทียมกันของฐานะ 
อันนี้ก็เป็นปัญหาต่อเนื่องมาจากข้อ1 ถ้าคนไหนไม่ได้เรียนพิเศษจะสอบเข้ามหาลัยดังๆดีๆก็ได้ยากมากกกก ทำให้เกิดความไม่เท่าเทียมกันคนไหนพ่อแม่พอมีสตางค์ก้ส่งไปเรียนพิเศษเยอะๆลูกจะได้เก่งๆ ส่วนคนไหนไม่ค่อยจะมีก็รอเรียนมหาลัยไม่มีชื่อเสียงได้เลย 
3.ข้อสอบเข้ามหาวิทยาลัยไร้คุณภาพ 
ที่บอกว่าข้อสอบเข้าไม่ดีไม่ใช่ตัวเราไม่พยายามหรือไม่ใฝ่รู้เองนะ  มันเป็นเพราะข้อสอบบางข้อมันเกินหลักสูตรไปไกล มันวัดอะไรไม่ได้เลยนอกจากวัดดวง 
4.ครูและผอ.ไม่สนใจงานสอนมากเท่าไหร่ 
ส่วนใหญ่ก็อยากได้รางวัลรร.พระราชทาน รร.คุณธรรม รร.ดีเด่น ซึ่งมันค่อนข้างไร้สาระพอสมควร ครูควรเอาเวลามาสอนหนังสือไม่ใช่เข้าประชุมกับทำงานเอกสาร
comment84-1:เห็นด้วยสุดๆน้อง ข้อ 3 นี่โดนใจ
comment84-2:เรียนไปเพื่อสอบ สมัยผมไม่ได้บ้าเข้ามหาลัยดังๆเลย
เรียนที่ดีๆมีความรู้ แต่ความรู้ท่วมหัวเอาตัวไม่รอดเยอะแยะ
comment85:เราเป็นครูมา 6  ปี บอกตรงๆว่าอยากสอนอย่างเดียว ไม่อยากทำอย่างอื่น อยากเต็มที่กับนักเรียน ยอมอยู่โรงเรียนกลับบ้านค่ำๆมืด สอนเสริมให้นักเรียนที่เรียนไม่เข้าใจในห้อง ดีกว่าต้องมาทำเอกสารประเมินโรงเรียน เอารางวัลโน่นนี่นั่น เพื่อเอาป้ายมาแปะหน้าโรงเรียน

การประเมินบางอย่างดีค่ะ เพื่อให้องค์กรเรามีการพัฒนา ไม่หยุดนิ่ง แต่บางอย่างแม้แต่คนในองค์กรก็ยังรู้อยู่แก่ใจ ว่าโรงเรียนเราเขียนเอกสารดีเลยได้รับรางวัล ความเป็นจริงมันตรงกันข้ามต่างหาก เวลามีคนมาติดตามผล ก็เกิดเทศกาลผักชีโรยหน้าเป็นประจำ

น้องๆจบใหม่ไฟแรงมากนะคะ มีทั้งความตั้งใจและความรู้ก็ดีมากเลยค่ะ อยากเป็นกำลังใจให้น้องๆที่เป็นครูใหม่ ที่ตั้งใจมาเป็นครูจริงๆ เราเชื่อนะคะถ้าครูมีความรักในวิชาชีพแล้ว ต่อให้เส้นทางการศึกษาในบ้านเรามันห่วยแตกขนาดไหน คนที่ยึดมั่นในอุดมการก็จะสามารถพานักเรียนไปให้ถึงฝั่งฝันได้แน่ๆค่ะ ภาวนาให้เด็กรุ่นใหม่มีแรงใจที่อยากจะพัฒนาประเทศของเราเยอะๆค่ะ
comment86:สมัยก่อนนู้นมีคนพูดว่า “คนที่สอบเข้ามหาวิทยาลัยไม่ได้ ก็ไปเรียนครู“ (วิทยาลัยครู) ถ้าเป็น เช่นนี้ แล้วเราจะไปคร่ำครวญอะไรกัน ก็คนเก่งไม่ไปเรียนครูแล้วจะให้เด็กเก่งได้อย่างไร
แต่ปัจจุบันรู้สึกจะพัฒนาไปมากเป็นมหาวิทยาลัยกันหมดแล้ว น่าจะมีมาตรฐานดีขึ้น
comment87:เมื่อพูดถึงประเด็นของการวัดผล

อยากให้ทุกการสอบมีการคืนกระดาษคำตอบให้กับนักเรียนนักศึกษา จะได้รุ้ว่าได้คะแนนเท่าไหร่ ผิดตรงไหน การให้คะแนนโปร่งใสหรือเปล่า และเป็นการใช้เป็นหลักฐานยืนยันให้กับพ่อแม่ในกรณีที่ลูกคะแนนน้อยอีกด้วย
comment88:เลูกเราแฝดสาม เรียนอยู่ นานาชาติเซนจอนสระบุรี คือ 1 ไกล้ 1วัน  4 รอบ 120กิโล ได้อบรมสั่งสอนลูกตั้งแต่ขคีนรถ จนถึงบ้าน เจอครอบครัวที่อบอุ่น เราไม่ใช่คนที่สระบึรีทั้งคู้ บ้านอยู่ กทม อยากเอาลูกไปเรียน กทม แต่แฟนบอกว่า พ่อ แม่เป็นครูคนแรกของลูก และอยากใช้นาทีทองให้ครอบครัวมีควาใสุขทุกนาที ถ้าเขาอายุ 15 แล้วเขาก็ไม่ฟังเราแล้ว ปัญหามีทุกๆโรงเรียนค่ะ ขอบคุณมากค่ะถ้าจะกรุณา เข้าไปอ่านกระทู้ที่ขอคำชี้แนะว่าจะทำอย่างไงดีสำหรับปัญหาที่เกิดขึ้นค่ะ
comment89:ผมว่าตัวบุคลากรที่สอนน่ะที่มีปัญหา ตั้งแต่เรียนมาไม่เคยมีปัญหากับระบบเลย มีแต่กับคุณครูนี่แหละ
บอกตรงๆบางคนไม่ได้มีความพร้อมทั้งIQและEQ ในการมาสอนเด็กเลย ไม่พยายามให้เด็กคิด
พยายามจะยัดๆๆๆๆทุกอย่างที่ตัวเองคิดว่าดี ย้ำ ที่ตัวเองคิดว่าดี ซึ่งจะดีจริงหรือเปล่าไม่รู้ให้เด็กทำตาม
คือต้องทำตามนี้เท่านั้นถึงจะดี ไม่ได้ดูบริบทส่วนตัวของเด็กเล้ยว่า วิธีการแก้ปัญหาต่างๆมันเหมาะกับเด็กไหม
เอาง่ายๆคือครูสนแต่ตัวเอง ทำให้ชีวิตตัวเองง่าย มักง่าย ไม่สนใจเด็กจริงๆ ห่วงผลงานตัวเอง ห่วงการประเมิน
เด็กผ่านได้คือดีใจ ได้เลื่อนขั้นได้ขึ้นเงินเดือน น่าสมเพชมากๆ เอาตรงๆตั้งแต่เรียนมา อนุบาล-มอปลาย
มีครูที่เลอค่าน่าจดจำไม่ถึง10คนด้วยซ้ำ ที่ยังจำชื่อ ยังเคารพ ยังนึกถึงอยู่ ที่เหลือคือขยะเปียกที่ลอยเข้ามาในชีวิต
สอนก็ไม่รู้เรื่อง ต้องไปเรียนพิเศษเอา บางคนก็ปากดีน่าจะไปเป็นแม่ค้ามากว่า ไม่อธิบายเหตุผลใดๆ หรือเหตุผลมีก็ไม่ได้เมคเซ้นอะไรใดใด
ต่างจากอาจารย์ในมหาวิทยาลัย เพราะถ้าคุณได้เข้ามหาลัยท้อปๆ คุณจะรู้เลยว่าครูมัธยมบางคนนี่มันมะเร็งทางการศึกษาชัดๆ
comment90:ไม่ควรให้ครูทำเอกสารประเมินเลอะเทอะมากจนเกินไป
comment91:จากประสบการณ์ส่วนตัวที่เคยเป็นอาจารย์สอนในระดับมหาวิทยาลัยมาก่อนนะคะ เราได้เคยพูดคุยแนะแนวให้นักเรียนมามาก และเท่าที่พูดคุย นักเรียนแม้ในระดับนี้ ส่วนใหญ่เลย เข้ามาเรียนโดยยังไม่มีเป้าหมายของตัวเองเลยค่ะ หลายคนเข้ามาเรียนเพราะสอบติดเลยเอาก็เอา  บางคนเพราะพ่อแม่อยากให้เรียน บางคนตามเพื่อนมา คือไม่มีความเป็นตัวของตัวเอง ค้นหาตัวเองยังไม่เจอเลย 

ทีนี้เลยต้องมาดูในระดับประถมกันบ้าง สิ่งที่เราเห็นมาคือ การเรียนของเด็กไทยเป็นการยัดเยียดความรู้ แบบใส่อัดๆมาเยอะๆ แล้วให้เด็กท่องจำ จึงไม่แปลกเลยที่เห็นนักเรียนชั้นประถมแบกหนังสือเรียนหนักๆเป็นกิโล ในขณะที่ต่างประเทศ ลูกเรามีหนังสือบางๆเล่มเดียวเองค่ะที่แบกกลับบ้าน กับหนังสืออ่านนอกเวลาอีกเล่ม แต่หากลูกไม่ชอบ ก็สามารถขอเปลี่ยนหัวข้อเป็นหนังสือนอกตำราเล่มอื่นที่เค้าสนใจมากกว่าได้

ที่โรงเรียน ในหนึ่งห้องมีนักเรียนประมาณ 18-23 คน จะเรียนภาษา คือการอ่าน และการเขียน การสะกดคำ และวิชาเลข ในหนึ่งอาทิตย์ ครูจะหาหัวข้อเกี่ยวกับความรู้รอบตัวมาสอนแตกต่างไป เช่น ประเทศอียิปต์ ประวัติศาสตร์ ภัยธรรมชาติ อาหารที่มีประโยชน์ที่ควรกินให้มาก ความปลอดภัยในการใช้อินเตอร์เนต การปลอดภัยในการข้ามถนน คือหลากหลายแล้วแต่ชั้นเรียนและอายุเด็ก 

ในชั้นเรียน จะแบ่งกลุ่มเด็กเป็น 3 กลุ่ม กลุ่มดีเด่นคือท๊อปของกลุ่ม กลุ่มปานกลาง และกลุ่มที่ต้องช่วยเหลือเพิ่มเติม ซึ่งจะมีครูผู้ช่วยเข้ามาช่วยกลุ่มนี้ และในการทำงานกลุ่มหลายครั้ง ครูจะจับกลุ่มให้เด็กกลุ่มล่างสุดจับคู่กับเด็กกลุ่มท๊อป เพื่อให้เด็กที่เรียนดีกว่าช่วยเหลือ อันนี้เป็นการสอนในเรื่องจริยธรรมไปในตัว 

ในสัปดาห์หนึ่งๆ จะมีการสอนส่วนใหญ่เป็นการพูดคุย อภิปรายให้เด็กออกความเห็น เขียนเรียงความ เกี่ยวกับจริยธรรม เช่นการช่วยเหลือกัน การทำความดี การเป็นคนซื่อสัตย์ คือปลุกฝังกันแต่เล็กโดยการให้เด็กมีส่วนร่วม นอกจากนั้นในช่วงเทศกาลยังมีให้เด็กไปเยี่ยมบ้านพักคนชรา  ทำของประดิษต่างๆแล้วนำไปขายในงานโรงเรียน เพื่อนำเงินไปบริจาคตามที่ที่เค้าต้องการ การรู้จักให้ คือไม่ได้สอนแต่ในหนังสือ แต่ให้เด็กได้ทำ ได้เห็น ได้ชืนใจด้วยตัวเอง 

ลูกสาวเราตอนนี้ประมาณ ปอ 5 นะคะ เรียนโรงเรียนรัฐบาล แต่เรากะให้ลูกเข้าเอกชนในช่วงมัธยมซึ่งต้องมีการสอบเข้า เพราะในระดับมัธยมจะมีความแตกต่างพอสมควรในเรื่องการเรียนการสอน เราเลยต้องติวให้ลูกเพิ่ม และไปหาแนวข้อสอบให้มาลองทำล่วงหน้า ตัวข้อสอบไม่มีท่องจำเลยค่ะ เป็นข้อสอบที่ทดสอบดูวิธีคิด และการทำความเข้าใจในหลักพื้นฐานของการสะกดคำ หรือหลักคณิตศาสตร์ ซึ่งบอกตรงๆเรามีอึ้งเหมือนกัน เพราะไม่เคยเจอข้อสอบแบบนี้มาก่อน แต่ทำให้เห็นว่า เพราะแบบนี้ เด็กต่างประเทศถึงมีวิธีคิดที่หลากหลาย แตกต่าง และเป็นอสิระมากกว่าเรา เค้ากล้าคิดและกล้าแตกต่างมากกว่า มีความคิดสร้างสรรค์ได้มากกว่า เพราะสิ่งที่เค้าเรียนรู้คือหัวใจของหลักการ แล้วหลังจากนั้นสามารถนำไปประยุกต์และสร้างเสริมได้
comment92:เห็นหลายคนพูดเรื่องว่า เด็ก ป.3-4 ยังท่องสูตรคูณไม่ได้ ตอบนั้นไม่ได้ตอบนี้ไม่ได้ รู้ตัวหรือเปล่าว่าคุณก็เป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้การศึกษาไทยมันห่วยแตก!

เพราะคุณเองยังไม่เข้าใจเลยว่า เด็กก็คือเด็ก และเด็กทุกคนไม่จำเป็นที่จะต้องเรียนรู้ทุกอย่างเท่ากัน หรือรู้ทุกเรื่อง ป. 3-4 คืออายุแค่ 10 ขวบ มีหลาย ๆ  ประเทศที่การศึกษาดี ๆ ระดับประถมศึกษา คือการเรียนการเรียนรู้เชิงพัฒนาการตามช่วงวัย ปล่อยให้เล่นให้อยู่กับสังคมเพื่อน ๆ  ไม่ได้อัดๆ วิชาการแล้วเข้าใจว่าอัดตั้งแต่เด็กนี้สิดี ลูกหลานจะได้มีพื้นดี ๆ นั้นคือความเชื่อที่ผิด ถ้าเด็กเรียนได้ก็ดีไป เด็กเรียนไม่ได้ก็กลายเป็นคนโง่ทันทีเด็กจะไม่อยากเรียนไม่อยากทำอีกต่อต้าน ทั้ง ๆ ที่เด็กคนนั้นเขาอาจจะวาดรูปเก่งที่สุด ทำอาหารได้อร่อย แต่เราก็จะไม่สนใจ เพราะเขาแค่คิดเลขไม่ได้ เขียนภาษาไทยได้ไม่ดี ซึ่งแค่ทำไม่ได้ในตอนนี้แต่เราพัฒนาเขาได้ แต่เขาก็ถูกตัดสินไปแล้ว หลายประเทศเด็กเรียนวิชาเดียวกันในห้องเดียวกันก็จริง แต่ครูต้องออกข้อสอบให้กับเด็กเป็นรายบุคคล ไม่ใช่เพราะกันการลอก แต่เพราะเขารู้ว่าเด็กแต่ละคนมีความสามารถที่ไม่เท่ากับ แล้วก็เป็นเรื่องที่แย่มาก ที่จะเอาบรรทัดฐานเดียวกัน ไปตัดสินคนทุกคน

และเห็นด้วยเรื่องการไม่ซ้ำชั้น เพราะมีงานวิจัยหลายชิ้นยืนยันว่าการซ้ำชั้นยิ่งทำให้ทุกอย่างแย่ลง โดยเฉพาะสภาพจิตใจเด็ก .... แต่ก็ควรมีกฎออกมา เช่น ถ้าเด็กทำเกรดในวิชาพื้นฐานหรือวิชาสำคัญ ๆ ต่ำ อาจจะต้องจัดเรียนเสริมให้กับเด็กคนนั้น เพื่อให้เขาใช้วิชาสำคัญ ๆ เหล่านั้นมนการดำรงชีวิตได้ ภาษาไทย ภษาอังกฤษ คณิต ในขณะที่ไทยเราแม้แต่วิชาพละ เรายังตัดสินกันด้วยคะแนน เตะบอลให้เข้าประตูเธอจะได้คะแนนดี คือเราวัดทุกอย่างด้วยบรรทัดฐานเดียวกันหมด และตัดสินทุกอย่างด้วยคณะ

การตีก็เช่นกันในขณะที่กฎหมายบ้านเมือง ยังไม่มีการลงโทษกับผู้ที่ทำผิดคดีร้ายแรงด้วยการตี แต่เรากลับสนับสนุนการตีในโรงเรียน “เมื่อไหร่ที่มีการตีมันคือการทำร้ายร่างกายและคือการใช้อารมณ์เหนือเห็นผลเสมอ” ครูควรที่จะต้องเรียนวิชาทางจิตวิทยาอย่างจริงจังมากกว่านี้ (ในขณะที่ปัจจุบันคณะครุศาสตร์/ศึกษาศาสตร์ ทั้งประเทศไทย ถูกกำหนดโดยครุสภาอีกทีว่าให้สอนวิชาทางจิตวิทยาแค่ 1-2 วิชาเท่านั้น) ครูควรที่จะต้องรู้วิชาทางจิตวิทยาและนำมาประยุกต์ใช้ วิเคราะห์เด็กแต่ละคนได้ วางแผนกำหนดเงื่อนไขต่าง ๆ เพื่อให้เด็กมีพฤติกรรมที่ดีขึ้นให้ได้ แม้ว่าตัวเด็กจะไม่ได้ให้ความร่วมมือก็ตาม นั้นถึงจะเรียนว่าการอบรมสั่งสอนแบบที่มีคุณภาพและเปลี่ยนพฤติกรรมได้จริง ไม่ใช่ใช้การตีทำให้กลัวเขาก็แค่ไม่แสดงพฤติกรรมนั้น แต่มันไม่ได้หายไป เราอยู่ในโลกหยุดใหม่ที่เด็กสมัยนี้ไม่ได้ถูกหลอกหรือทำให้เชื่อง่าย ๆ แบบเด็ก 20-30 ก่อนอีกแล้ว เพราะฉะนั้นวิธีการอบรมสั่งสอนก็ต้องเปลี่ยนเช่นกัน

สุดท้ายแล้วการศึกษาไทยและผู้ใหญ่ในสังคมควรที่จะเลิก พยายามทำให้เด็กไทยทุกคนเป็นอัจฉริยะ ต้องรู้ทุกเรื่องเรียนดีทุกวิชา ยัดวิชาการทุกอย่าง ... แล้วควรไปโฟกัสที่ความชอบของเด็ก สนับสนุนให้เด็กหาตัวเองให้เจอ ว่าอยากทำอะไรชอบอะไร การที่เด็กซักคนท่องสูตรเคมีได้ทั้งหมด แต่ความจริงแล้วเขาชอบทำอาหารแม้ว่าจะทำไม่อร่อย นั้นแปลว่าการศึกษาของเราผิดพลาด เพราะเราควรทำให้เด็กคนนั้นมีทักษะในการทำอาหารให้อร่อย ไม่ใช่ดันทุรังให้เขาไปเรียนเคมีให้ดี
comment93:ปัญหาจากคนไทยด้วยกันยังไม่พอ ปัจจุบันยังมีบาง รร.ที่มีเชื้อต่างประเทศ นำเข้าครู เข้ามาเกือบทั้ง รร. ครูเหล่านี้ ไม่รู้ว่ามีใครไปดูกันหรือเปล่าว่าคุณภาพเป็นไง แต่ที่รู้คือ วัฒนธรรมของเขากับของเราแตกต่างกันมาก พูดจาเสียงดัง เต้นแล้งเต้นกา วีดว้าย อย่างผู้หญิงหากิน ทั้งผู้ขายผู้หญิง แบบชนิดไม่น่าเป็นครูเลย กลัวว่าอีกหน่อยเด็กๆจะรับเอาวัฒนธรรมแย่ๆแบบนี้มา อยากให้กระทรวงไปดูกันหน่อยนะครับ แค่นี้การศึกษาไทยเราก็แย่จนไม่รู้เป็นไงแล้ว
ขออีกเรื่องนะครับ พอดีมีงานประกวดศิลปหัตกรรมแห่งชาติ อยากให้ดูแลเรื่องความยุติธรรมด้วยนะครับ เด็กๆที่ทำมาดีๆจะหมดกำลังใจกัน เพราะความไม่ยุติธรรมของกรรมการ ลองถามตาม รร.ต่างๆนะครับ ว่าการตัดสินเป็นไง
comment94:เห็นด้วยมาก ๆ เลยครับ

จากอดีตเคยเป็นอาจารย์สอนมัธยมและสอนมหาวิทยาลัย อยู่ 2 เทอม
อยากจะบอกว่า มันจะบ้าทำเอกสารทำผลงานอะไรกันขนาดนั้น
ไหนจะเตรียมการสอน ตรวจการบ้าน ยังต้องมาทำแผนการสอนบ้าบอที่พร้อมจะเปลี่ยนไปมา

ที่สำคัญ คือสิ่งที่ทำไป ไม่ได้มีคนสนใจอ่านเลยด้วยซ้ำ ดูแค่ว่ามีเอกสารพวกนี้ส่งไหม รูปเล่มสวยงามถูกต้องตามหลักหรือเปล่า

ผมเจอคนตรวจที่มาประเมินอวดเบ่งลองภูมิใส่ ว่าอย่าทำงานชุ่ย ๆ ไปส่งเขา
ก็เลยทำแผน ทำเอกสารเป็นภาษาอังกฤษล้วนส่งไป ได้แต่ทำตาปริบ ๆ บอกคุณน้องทำไมไม่ทำเป็นภาษาไทยมาคะ
เลยบอกว่าผมสอนวิชาภาษาอังกฤษ ทำเอกสารเป็นภาษาอังกฤษก็ถูกต้องแล้วนี่ครับ อีกอย่างทำเสนอผู้ทรงคุณวุฒิที่มาประเมิน
เพราะงั้นระดับผู้ทรงคุณวุฒิแล้วแค่นี้น่าจะอ่านได้สบายอยู่แล้ว ผมไม่ได้ทำให้เด็กนักเรียนอ่าน
เลยได้เห็นบรรดาผู้ประเมินทำหน้าเหวอ แบบสะใจมาก

ส่วนระดับมหาวิทยาลัย นี่ก็เจอปัญหาเรื่องการเมืองภายใน และการไม่ยอมพัฒนาตัวเองของบุคลากรนี่แหละที่ทำให้ผมอยู่ไม่ได้
comment94-1:ตามนั้น
comment95:ครู คนไหน เก่ง กว่า รองผู้อำนวยการ ผู้อำนวยการ
ไม่มีวันได้เกิด
คิดงานดีแค่ไหน 
ถูกดอง ค่ะ
comment96:เห็นด้วยค่ะ
comment97:เห็นด้วยค่ะ โดยเฉพาะข้อสาม แต่ตรงนี้ผู้ปกครองมีส่วนสุดๆ

อีกอย่างนึงเรามองว่าครู บางคนความรู้ยังไม่ถึงจิตวิญาณมันไม่ได้
เอาเรื่องภาษาอังกฤษก่อนเลย ไม่แน่ใจว่าเพราะโรงเรียนขาดแคลนครูหรือเปล่า เวลาเด็กแถวบ้านพูดหรือเรียกตัวอักษรมันไม่ใช่ยิ่งตัวเอชนี่ชัดเจนมาก
ผิดกับภาษาอังกฤษร.ร. เอกชน คนละแบบเลยคนละเรื่องเลย 

และที่บอกว่าจิตวิญญาณไม่ได้ อาจเป็นเพราะบางคนพร้อมมุ่งมั่นมากแต่แเวลาจะขัดเกบานักเรียนมันทำไม่ได้พอทำไม่ได้ก็กลายเป็นสอนไปวันๆ ใครรักดีก็รับไปใครไม่รักดีก็แล้วแต่
comment97-1:ครูจบเยอะแยะ ขาดแคลนครูแค่ข้ออ้าง ไม่จ้างมากกว่า
comment98:หวังว่าปัญหาพวกนี้จะไปถึง ผู้บริหารกระทรวงจริงๆ ให้รู้ว่าปัญหาจริงๆ คืออะไร ไม่ใช่หลับหูหลับตาออกนโยบายไร้สาระออกมาเรื่อยๆ แต่ปัญหาเดิมไมไ่ด้รับการแก้ไข
comment99:ผมเห็นด้วยนะครับ กับหัวข้อทั้งหมด ที่ผมรู้สึกอีกอย่างคือ
ปัจจุบันนี้โลกเราไปมันไกลมากแล้วในเรื่องต่างๆหรือแม่กระทั่งเทคโนโลยี ผมสังเกตว่าการนำเทคโนโลยีเข้ามาเป็นส่วนช่วยในการเรียนการสอนยังค่อนข้างน้อยมาก 
การศึกษาก็เน้นสอน ถาม ตอบ อยู่แต่ในหนังสือซะเยอะ ไม่มีกระบวนการให้นักเรียนได้คิดวิเคราะห์ถึงที่มาที่ไปหรือเหตุผลของคำตอบสักเท่าไร
comment100:ประโยคนี้เปลี่ยนไทยค่ะ "คนโง่ควบคุมง่าย"
comment101:ผมชอบคำนี้ครับ...
"มันมีกระบวนการปลูกฝังให้คนไทยปกครองง่าย"
comment101-1:ก็ต้องเป็นแบบนี้อยู่แล้ว
ถ้าประชากรไทยส่วนใหญ่ปกครองยาก
ระบบ อุบาทว์ ในวงราชการ ก็จะล่มสลายไปเอง
เพราะอำนาจ ประชาธิปไตย ดูจะเข้มแข็ง ขึ้น
comment102:เพราะครูระดับพื้นฐานระดับประถมส่วนใหญ่ทั่วประเทศ 
ไม่ได้จบมหาวิทยาลัยชั้นนำซึ่งเป็นสถาบันมันสมองระดับหัวกะทิ
แต่จบราชภัฏซะส่วนใหญ่ ที่สำคัญข้อสอบเข้าบรรจุราชการครู
ผมอ่านดูหมดแล้ว คนออกข้อสอบ ก็อาจารย์ในแวดวงวิทยาลัยครู แต่ก็มีบ้างอาจารย์มหาวิทยาลัย
แต่ประเด็นคือ ทำไมถามแต่คำถามในระบบ คำถามที่รอท่องจำจากชีทข้อสอบที่ซื้อมาเพื่อบรรจุฯ
เช่น เสาไฟฟ้า ภาพเหมือน ความสมเหตุสมผล รูปภาพถัดไปให้เดา มันดูเด็กๆ อีกวิชา ก็ท่อง พรบ.ครู
พรบ.การศึกษา มาตราอะไรต่างๆที่เกี่ยวกับอาชีพครู ก็ท่องไปซิ ..

คำถามข้อสอบ ลองถามแบบ วิเคราะห์ เจาะลึกความไหวพริบ ถามอัตนัยซิ เขตแต่ละเขตเป็นผู้ออกเองบางส่วน
ให้ตั้งคำถามข้อสอบที่ทำให้ผู้สอบลุ้นท้าทายระดับมันสมอง ไม่ใช่ให้คนสอบท่องข้อสอบ พลิกข้อสอบที่ผ่านๆมา 
มันดู กา ไก่ ไข่ออกเป็นฟองแล้วฟักเป็นลูกไก่ ทำไมไม่ถาม ไข่นั้นสามารถสังเคราะห์ไปเป็นอะไรบ้าง เปลือกไข่ทำไมมันเป็นแบบนั้นและสามารถประยุกต์ใช้ให้เป็นประโยชน์อะไรบ้าง

ผมไม่ได้อคติกับวิทยาลัยครู แต่มหาวิทยาลัยหลักๆ วิชาที่สอนมันยากกว่า เข้มข้นกว่า เนื้อหาแน่นกว่า
การออกข้อสอบไม่ได้ออก ถามตรงๆ แต่มันต้องวิเคราะห์ ตีค่าประเมินผลกับคำถามที่เกี่ยวข้อง
นี่คือความยากของมหาวิทยาลัย ที่สอนคนให้เป็นคนให้รู้จักวิเคราะห์ที่มาที่ไปของปัญหา
ประเมินค่าวิชาที่ได้เรียนมาแล้วประยุกต์ใช้ในวิชาชีพ ในชีวิตประจำวัน

สรุปคือ

ระบบข้าราชการครูมันไม่เป็น มืออาชีพ ตรงที่ ไม่เน้นที่ผู้เรียนจริงๆในภาคปฏิบัติ แต่เน้นวิชาชีพของครูไว้ก่อน
เน้นเคารพกฏวิชาชีพ เน้นฐานะทางวิชาการและระดับเงินเดือนตามความเชี่ยวชาญทางเอกสาร
แต่เวลาผู้เรียนมีปัญหาในด้านต่างๆ ก็ไม่แสดงความจริงใจที่จะไปเยี่ยมบ้านของเด็กโดยไม่ถือทางการงาน
ที่ต้องมีเอกสาร จะทำอะไรต้องมีเอกสารไว้ก่อน เพราะไว้เป็นหลักฐานทางผลงาน เงินส่วนตัวครูห้ามแตะ ทุกอย่างที่ไม่เกี่ยวกับครู คือ เงินเบิกจาก โรงเรียน มันดูไม่จริงใจในบ้างครั้งหากเด็กมีปัญหาทางการเงินแต่ครูช่วยออกไม่ได้ แต่นี่คือผลลัพธ์ที่ดีในด้านจิตวิทยาครู
ทั้งๆที่ เงินเดือนข้าราชการครู เยอะกว่า ข้าราชการบางหน่วยอื่นๆ ทั้งเบี้ยเลี้ยง ค่าคุมสอบ สัมมนา อบรม เงินเบิกต่างๆ
แถมมีหยุดปิดเทอม 2 เทอม แม้ครูบางคนต้องมาโรงเรียน แต่มันสบายกว่าตอนมีเด็กนักเรียน อาชีพครูสบาย ถ้าดูกันจริงๆ ที่ครูอ้างว่า ปวดหัว เครียด งานหนักจริง เอกสารเยอะ เพราะครูมองปัญหาไม่เป็น ทำงานกับกระดาษ
ต้นเหตุมันมาจากผู้ใหญ่ที่ไม่เข้าใจปัญหาระดับล่าง เอาแต่ทำงานตามทฤษฎีทางการศึกษาที่มาจากตำราฝรั่ง
ต้องมาจากอเมริกาเท่านั้น ซึ่งหารู้ไม่ว่า ประเทศไทยแตกต่างกับอเมริกาเป็นอย่างมาก
comment103:ผมเคยสอนหนังสือ 

สิ่งที่เด็กต้องการไม่ใช่ความรู้ แต่ต้องการแค่วุฒิ

การศึกษา 

ถ้าเด็กใฝ่รู้ ครูก็เต็มที่ ครูยิ่งต้องค้นคว้า

แต่ทุกวันนี้ เด็กดี คือแค่ มาเรียนตรงเวลา

ออกตรงเวลา เช็คแอทเทนแดน ท่องก่อนสอบ

เด็กแย่ ไม่ต้องพูดถึง
comment104:ผมเคยสอนหนังสือ 

สิ่งที่เด็กต้องการไม่ใช่ความรู้ แต่ต้องการแค่วุฒิ

การศึกษา 

ถ้าเด็กใฝ่รู้ ครูก็เต็มที่ ครูยิ่งต้องค้นคว้า

แต่ทุกวันนี้ เด็กดี คือแค่ มาเรียนตรงเวลา

ออกตรงเวลา เช็คแอทเทนแดน ท่องก่อนสอบ

เด็กแย่ ไม่ต้องพูดถึง
comment105:ผมโทษระบบที่ใหญ่สุดของประเทศหละครับ
ระบบการปกครอง + ราชการ (ไม่ใช่เฉพาะราชการครูนะครับ)

-ระบบการปกครองที่ เอารัฐมนตรีที่ไหนมาก็ไม่รู้ มาดูแลงานที่ตัวเองไม่มีประสบการณ์ ไม่มีความรู้ ความสามารถ คิดแต่ว่าหาที่ปรึกษาดีๆ เอาก็ได้
อย่างนี้ก็จบไปแล้วครับ
-ระบบราชการ วัฒนธรรมที่ฝังรากลึกยากจะเปลี่ยนแปลง แก้ไข ได้ด้วยลำพังตัวมันเอง  การนำนโยบายจากระบอบการเมือง (ที่เปลี่ยนคนที เปลี่ยนนโยบายครั้ง)  มาลงปฏิบัติแบบจริงจัง หวังผลดีแก่ส่วนรวม ไม่มี   หวังผลแค่ได้หน้าของผู้ใหญ่ ผลงานที่ออกมาแค่หวือหวาแล้วก็จากไป  ไม่ได้มุ่งหวังผลระยะไกล  เอาแค่ตัวตรูเกษียณ
comment106:ถ้าเปรียบเทียบกับมํธยม รร ดังทั่วประเทศคงพอเปรียบกันได้  
  แต่ถ้าเปรียบ รร มัธยมดัง   ๆ     กับ รร ประจำอำเภอคงต่างกันเยอะ    เพราะรัฐไม่สามารถจัดการศึกษาให้เพียบพร้อมเหมือน รร ดังทั่วประเทศได้
comment107:มัธยมดังๆ นั้น จัดการศึกษาได้ดีเพราะอะไร จากการพบเจอ เรื่องใหญ่คือ 

1. สถาบันครอบครัวครับ เพราะการจะเข้าได้ครอบครัวต้องมีฐานะดีครับนั่นแปลว่าไม่ใช่สังคมแว้น สก๊อยแน่ เวลาการดูแลลูกมี สภาพสิ่งแวดล้อมดี เด็กก็ดี พอเด็กดี รวมกัน สภาพแวดล้อมในห้องเรียนก็ดีตาม 

2. โรงเรียนคัดเด็กได้ครับ ผมเคยเจอมาว่า โรงเรียนใหญ่นั้น ระเบียบกระทรวงห้ามไล่ออกจริง แต่โรงเรียนสามารถบีบเด็กเกเรออกได้ครับ ส่วนนี้เองทำให้เด็กที่เกินกำลังจะอบรม ต้องถูกคัดออกไปโดยปริยาย การเรียนการสอนจะง่ายขึ้นเยอะ

ส่วนเรื่องครูเก่งไม่เก่งนั้น ปกติการสอบครู ใครที่ได้อันดับแรก จะไปไกลครับ เพราะจำเป็นเร่งด่วน คือสอบได้ที่แรกปุ๊บเรียกบรรจุเลย นั่นแปลว่าคนที่ได้ที่ 1 นั้น ไปขึ้นเขา ก็ อาจจะขอบชายจังหวัดเลย ที่ที่คนไม่อยากไป ที่ที่มีแต่คนย้ายออกนั่นล่ะครับ

นี่คือเรื่องจริง
comment107-1:งบของ รร ดัง กับ  รร ชายขอบไม่เท่ากันอยู่แล้วด้วยครับ
comment108:ระบบการศึกษาต้องปรับตัวแล้ว แต่เราว่าเค้าไม่ปรับหรอก สบายๆ ชิวๆจนกว่าจะมีคำสั่งจากเบื้องบนแล้วค่อยว่ากัน
ปัจจุบันคนในอาชีพการศึกษายังเคยชินกับระบบเดิมๆ ใช้วิธีการทำงานแบบเดิมๆ เพราะง่าย
ไม่ต้องทำอะไรมากมาย ทำแต่แบบเดิมๆ ซ้ำๆ ทุกๆปี มีชีวิตแบบรูทีนใน comfort zone รอว่าเมื่อไหร่เกษียณก็สบาย 
เทคโนโลยีด้านสื่อสารพลิกโฉมหน้าโลกไปมากแบบก้าวกระโดด องค์ความรู้ใหม่ๆ เกิดขึ้นมากมาย แต่คนในวงการศึกษา
ยังสอนเด็กๆ ยังทำงานแบบเดิมๆ อีกไม่เกิน 10-15 ปี คนจะไม่เริ่มเข้าไปเรียนมหาลัย เพราะเข้าไปเรียนก็มองไม่เห็นว่าจะ
ตอบโจทย์ชีวิตอะไร หากแต่ใน อเมริกา ปรากฎการณ์แบบนี้เกิดขึ้นแล้ว มหาลัยในอเมริกา ทยอยปิดตัว เพราะไม่มีคนมาเรียน 
เพราะไม่ตอบโจทย์เด็กๆ ค่าเล่าเรียนแพง เด็กต้องเป็นหนี้เพื่อจะเข้าไปเรียนในมหาลัย และจบออกมาทำงานเพื่อใช้หนี้เรียน 

 - ระบบการศึกษาในไทยปัจจุบัน ทำกันแบบธุรกิจมากกว่า ไม่ว่าจะเป็นภาคเอกชน หรือภาครัฐ มหาลัยราชภัฏที่เปิดขึ้นแทบ
   ทุกจังหวัด แต่คุณภาพของคนที่เรียนจบออกมาทำอะไรได้บ้าง เราต้องยอมรับความจริงนะ อย่าหลอกตัวเอง 
   
- ตัวเด็กเองก็เหมือนกัน ... รมต. กระทรวงศึกษา ออกมาชำแหละว่า 70% ของเด็กที่เรียนจบ ป.ตรี เป็นเด็กที่จบทางสาย สังคมศาสตร์
  ภาษาศาสตร์ ศิลปศาสตร์ เพราะมันเรียนง่าย จบง่าย เด็กพวกนี้เรียนจบมา ส่วนใหญ่ไม่มีทักษะด้าน คณิตศาสตร์ วิทยาศาสตร์ 
  เด็กส่วนใหญ่ไม่อยากเรียน math calculus เพราะบอกว่ายาก จึงเลือกเรียกอะไรที่ง่ายๆ หนีการเรียน คณิตศาสตร์ จบออกไป
  สมัครงานรับเข้าไปทำงาน นายจ้างบ่นว่า เด็กไม่มีทักษะด้านคำนวณ แค่การเทียบอัตราส่วนง่ายๆ สถิตเบื้องต้น เด็กไม่รู้ทำไม่เป็น 
  แล้วมหาลัยสอนอะไรเด็กๆ 4 ปีในมหาลัยเด็กได้อะไร ทำอะไรเป็น  

- ค่านิยมของเด็กและพ่อแม่ อยากเรียนสายอุดมฯ อยากรับปริญญา ใส่ชุดครุยสวยๆ ให้พ่อแม่ชื่นใจ วันเดียว ซึ่งพ่อแม่ก็ไม่รู้ว่า
  จบออกมาแล้ว ลุกจะทำอะไร ค่านิยมแบบนี้ควรหยุดได้แล้ว โลกเปลี่ยนไปแล้วนะ จะดั้นด้นเรียนจบ 4 ปี มาเพื่อจบออกไป
  สุดท้ายต้องไป ทำขายตรง direct sales 

 - สายงานที่ประเทศต้องการและขาดแคลนคือ สายอาชีพ สายงานด้านการแพทย์ วิทยาศาสตร์ ซึ่งเป็นขุมพลังที่ใช้ในการพัฒนาประเทศ
   แต่มีเด็กไม่มากพอที่เลือกเข้าไปเรียน เด็กยังคงเลือกเข้าไปเรียน ศิลปศาสตร์ ภาษา สังคม นิเทศศาสตร์ วารสารศาสตร์ 
  โดยเฉพาะสาขาด้าน การสื่อสารและสิ่งพิมพ์ ในยุคนี้ ไม่มีใครอยากซื้อหนังสืออ่านแล้ว ทุกคนอ่านทุกอย่างในโทรศัพท์ คอม แทบเล็ต 
   สำนักพิมพ์ทยอยปิดตัว ใครยังเลือกเรียน วารสารสาตร์ก็เตรียมตกงานได้เลย
comment108-1:สายอาชีพที่ขาดแคลน เพราะเด็กส่วนใหญ่ไม่อยากเรียน    ผู้ปกครองก็ไม่อยากให้เรียน   
         เพราะว่าเรื่องตีกันก็ปัญหานึง       แต่ว่าส่วนใหญ่ที่มองกันคือเรียนสายอาชีพค่าตอบแทนน้อยกว่า   ความก้าวหน้าทางวิชาชีพมีน้อยกว่าเรียน ป.ตรี มาก           และความภาคภูมิใจของพ่อแม่เวลาเห็นลูกรับปริญญาโดยเฉพาะมหาลัยรัฐที่ต้องรับพระราชทานปริญญา 


ส่วนสายวิทย์  ถ้าไม่ใช่สาขาขาดแคลนอย่างแพทย์ ทันตะ เภสัช   เด็กส่วนใหญ่ก็ไม่อยากเรียนหรอก เพราะเรียนยาก  จบมาก็หางานไม่ไ่ด้ง่ายเลย  แล้วค่าตอบแทนก็ไม่ไ่ด้สูง เพราะบ้านเราไม่ได้มีบริษัทที่จะรับคนจบสายวิทย์เข้ามาทำงานมากมายนัก          ขนาดสายสุขภาพเองเด็กที่เรียนพยาบาลก็ไม่ได้เยอะอย่างที่คิดหลายคนหันไปทำอาชีพอื่นก็มากเพราะไม่มีตำแหน่งบรรจุงาน  หนักเงินน้อย     สายวิทย์ส่วนใหญ่ถ้าไม่ใช่สาขาขาดแคลนข้างต้นก็ไม่มีเหตุผลจูงใจให้นักศึกษาไปเรียน
comment109:อยากสอนการบ้านลูกใจจะขาด
พอเข้าไปอ่านบทเรียนและคำถามในแต่ละวิชา ปรากฎว่าตัวเองหาคำตอบไม่ได้ ไม่เข้าใจและมันยากมาก (ม.1-3)
ทำไมตอนเราอยู่ม.ต้น ไม่เห็นมันยากแบบนี้วะ (นึกในใจ)
เลยปล่อยลูกตามมีตามเกิด และบอกลูกว่า "ตนเป็นที่พึ่งแห่งตนนะลูก"  

ปล. ทุกวันนี้ได้แต่นั่งเฝ้ามองและให้กำลังใจเวลาลูกอ่านหนังสือตอนกลางคืน
comment110:นักเรียนสมัยนี้ ถ้าโรงเรียนรัฐ เกรดต่ำ ๆ ก็ 3.00 แล้ว
แต่ถามอะไรตอบไม่ได้สักอย่าง ยังสงสัยมาจนทุกวันนี้ว่า แล้วเกรดที่ได้มาจากไหนใช้อะไรวัดผล
comment110-1:ดมสิครับ ประสบการณ์ตรง คนเก็บๆกันแทบตาย สุดท้ายให้ดมเพื่อรร.ไม่เสียหน้า
comment111:ความกระหายในความรู้ลดลง
การต้องดิ้นรนเพื่อให้พ้นจากความลำบากของคนรุ่นหลังๆลดลงเพราะกินดีอยู่ดีขึ้น
comment112:อ้างอิง : https://www.thairath.co.th/content/949463
comment113:ปัญหาเริ่มมาตั้งแต่นโยบายรัฐ นโยบายกระทรวงศึกษาธิการ โรงเรียน ทั้งผู้อำนวยการโรงเรียน ครู บุคลากรในสถานศึกษา พ่อแม่ ผู้ปกครอง รวมทั้งตัวเด็กเองด้วย

เอาแค่การเข้าเรียนชั้นอนุบาล หลายคนรีบพาลูกเข้าโรงเรียนทั้งที่เด็กบางคนยังไม่พร้อม แต่ก็ดันทุรังพาไป ส่วนหนึ่งมาจากนโยบายผิด ๆ ของกระทรวงศึกษาธิการที่ยุยงส่งเสริมให้พ่อแม่ผู้ปกครองรีบพาลูกเข้าโรงเรียน 

ยกเว้นพ่อแม่บางคนที่มีความจำเป็น อันนั้นก็ไม่ว่ากัน โรงเรียนในบางเวลาก็ไม่ใช่สวรรค์หรอกนะคะ  ครูห่วยก็เยอะ ครูดีก็ไม่น้อยแต่พากันท้อใจหมดแล้ว

แล้วนโยบายที่ว่าเด็กต้องอ่านออกเขียนได้ตั้งแต่ป.1 เกณฑ์นี้ใช้ไม่ได้กับเด็กทุกคนค่ะทั่น คนเราระดับสติปัญญา พูดเป็นกลางก็คือ ความถนัดไม่เท่ากัน แต่เอาไม้บรรทัดอันเดียวมาตีกรอบให้ทุกคนเหมือนกันหมด ทั่น ๆ จะทราบบ้างไหมว่า เด็กหลายคน ขึ้นชั้นมัธยมยังอ่านภาษาไทยไม่คล่องเลย ไม่ต้องพูดถึงภาษาอังกฤษที่เด็กไทยมากมายอ่อนแอสุด ๆ จากประสบการณ์ตรงที่ตั้งใจสอนเด็กๆ เต็มเวลามาสามปีจนลาออกเพราะเบื่อหน่ายระอานโยบายไม่เข้าท่าที่โรงเรียน (เอกชน) ต้องสนองนี้ด

เด็กรุ่นนี้ โดยเฉพาะที่อายุต่ำกว่า 15 ปี น่าเป็นห่วงอย่างยิ่ง เพราะพวกเค้าถูกโซเชียล มีเดียกระตุ้น ปลุกเร้า อย่างมากมาย ยิ่งพ่อแม่ผูปกครองบางคนปล่อยให้ลูกเล่นเกม เล่นมือถือ เล่นแท็บเล็ต อย่างไม่มีการจำกัด ควบคุม เพราะผู้ใหญ่ยังติดงอมแงม เด็กๆ เหล่านี้สติแตก ฟุ้งซ่านไม่เป็นอันเรียนหนังสือ โรคสมาธิสั้นทั้งแบบแท้และเทียมระบาด และยังถูกมอมเมาด้วยวัตถุนิยมซ้ำเข้าไปอีก

เมื่อไปดูเนื้อหาวิชาที่เรียน หนักหนาสาหัสมาก อย่างหนึ่งเพราะความก้าวหน้าทางวิชาการช่วง 20 ปีที่ผ่านมา หลายๆ เรื่อง กว่าเราจะเรียนก็ชั้นมัธยม แต่นี่เรียนกันตั้งแต่ประถมแล้ว 

ส่วนตัวคิดว่า ทัศนคติของผู้ปกครอง ครู โรงเรียน กระทรวงศึกษาธิการ ทำร้ายและทำลายเด็กเพื่อสนองความต้องการของตัวเองเสียมากกว่า ไม่แปลกหรอก ที่การศึกษาไทยจะถอยหลังลงคลอง 

พ่อแม่ผู้ปกครองท่านใดถ้าปฏิบัติตามคำแนะนำ ของ นายแพทย์ประเสริฐ ผลิตผลการพิมพ์ แล้ว ลูกหลานจะเติบโตเป็นคนดีปกติมากกว่า เดินตามรอยหรือบ้าจี้ไปกับกระทรวงศึกษาธิการที่นับวัน ก็นะ...เศร้าใจ
comment114:เพจคุณหมอประเสริฐ ผลิตผลการพิมพ์ ให้คำแนะนำที่ดีมาก ๆ บรรดาผู้ใหญ่ทั้งหลายควรจะเข้าใจเด็ก ถ้าจะเลิกเอาความต้องการ ความฝัน ของตัวเองกดทับลงไปบนบ่าของเด็ก การศึกษาเมืองไทยคงจะดีขึ้นแน่นอน

https://www.facebook.com/prasertpp/
comment115:ตอบ 113  114 

 สมัยนี้ก็ไม่ไ่ด้อยากเรียนให้เครียดหรอก  .......แต่ว่าอนาคตของเด็กที่เรียนเก่งกับไม่เก่งแตกต่างกันมาก   คณะหรือสาขาที่เรียนก็แตกต่างกันมากอีกด้วย  เงินเดือนค่าตอบแทนก็แตกต่างกันมาก  
ลองดูกระทู้นี้ก็ได้ครับ         

https://pantip.com/topic/37380041/comment31
https://pantip.com/topic/37367532/comment120

 สมมุติคนเรียนหมอเฉพาะทาง  หรือวิศวกรแท่นขุดเจาะน้ำมัน จบออกมารายได้เดือนนึงเกิน 2 แสนบาท  อาจไปถึงหลายแสนจนหลักล้านก็เป็นได้ 
  แต่ในขณะเดียวกันเิกิดไปเรียนจบ   ป.ตรีธรรมดา มหาลัยทั่วไปในสาขาที่ไม่ทำเงินรายได้สูง   เรื่องเงินเดือนจะไปหวังเดือนละหลายแสนบาท  คงยาก
สภาพการทำงานจริงหลังเรียนจบ  มันเป็นตัวบังคับอยู่แล้ว     คนแข็งแกร่งกว่าอยู่รอด                  อ่อนแอก็แพ้ไปแค่นั้นเอง
อนาคตหลังจากการทำงานผ่านไปจนถึงอายุ 40  คนที่เรียนเก่งแบบสุด  ๆ ตัวท็อป ได้เข้าเรียนสาขาวิชาที่ทำเงินสูง ๆ  ฐานะทางบ้านจะเปลี่ยนแปลงแบบเห็นได้ชัด   คือ ตอนแต่งงานมีโอกาสได้ตัวเลือกคู่ครองที่ดีกว่า    มีบ้าน รถยนต์ราคาแพง มีเงินในพอร์ตหลัก 10 ล้าน  เที่ยวต่างประเทศ ใช้แบรนด์หรู 
 กับคนที่อายุ 30-40 ปี แต่เงินเดือนอยู่ในระดับคนทั่วไป 1x,xxx-3x,xxx บาท  ผ่อนหนี้บ้าน รถยนต์ หรือบางคนยังไม่มีอะไรของตัวเองเลย 


ผมยังนึกเสียดายอยู่เลยตอนเด็ก  ๆ ไม่เชื่อพ่อ    ขยันเรียนให้เก่งมากแบบสุด ๆ จะได้สอบเข้าเรียนแพทย์ได้อย่างตั้งใจ    พยายาม 3 ปีก็ยังไม่ไ้ด้เพราะพื้นฐานเราอ่อนกว่าใคร             ต้องเอาวุฒิจบวิศวะมาทำงานรายได้ค่าตอบแทนก็ไม่ไ่ด้เยอะเหมือนคนตัวท็อป ๆ ด้านบน  ๆ ของอาชีพ
comment116:ค่านิยม
comment117:ผิดที่สั่งสอนกันมาตั้งแต่เกิดให้โทษคนอื่น ไม่เคยโทษตัวเอง หาตัวเอง 
    มุขง่ายๆพบได้ทั่วไป ผู้ใหญ่วางของ เด็กเดินมาเตะ เด็กผิดเสมอ
comment118:เจอผู้สอนแบบล็อคสเปค​ ความรู้น้อย
comment118-1:ชอบเม้นนี้ สั้นๆ แต่สะเทือนระบบอาวุโส ไทยแลนด์
comment119:อย่าได้แคร์ครู youtube ช่วยได้
