title:ทำไม " การพูดขอบคุณ " คนที่ช่วยกดลิฟท์เข้า - ออก ให้คนในลิฟท์ นี่มันยากนักหรอคะ
comment:สงสัยมากเลยค่ะ 

ปกติ ถ้าเราเข้าลิฟท์ไป เเล้วมีคนช่วยกดเปิดประตูค้างให้ หรือ กดเปิดเวลาเราจะเดินออกจากลิฟท์ เราจะพูดขอบคุณทุกครั้งค่ะ

เพราะเรามองว่า เค้าอุตส่าห์มีน้ำใจช่วยกดประตูลิฟท์ให้


เเต่ งง กับบางคนมากๆๆ ว่า ไม่มีการขอบคุณคนที่ช่วยกดลิฟท์ให้ซักนิด เค้าไม่ได้เป็นคนรับใช้คุณนะคะ

เเถมเข้ามา ยังทำหน้าเชิด
comment1:ส่วนตัวเราเฉยๆนะ ใครอยากกดหรือมีจิตสาธารณะก็ยืนข้างๆปุ่มกด ถ้ายืนเฉยๆก็ไปยืนกลางๆหรือตรงอื่น
comment2:คิดง่ายๆ นิสัยคนเราไม่เหมือนกัน ถือว่าการกดลิฟท์ให้ แม้ไม้ได้คำขอบคุณ ให้ถือว่าเป็นจิตกุศลละกัน
comment3:จะช่วยคนอย่าหวังสิ่งตอบแทน แม้เพียงแค่คำขอบใจหรือขอบคุณ
เราช่วยเพราะเรามีน้ำใจ เขาไม่พูดอะไร อาจจะเพราะเขาเป็นใบ้(ประชด)
comment4:มันลำบากแค่ยกมือ ใครไม่ขอบคุณผมก็ไม่เก็บมาใส่ใจครับ
comment5:กดชั้น 4 ด้วยครับ (แล้วก็ยิ้มให้คนกด) ผมว่าแค่นี้ก็เพียงพอแล้ว ไม่ต้องขนาดขอบคุณก็ได้ครับ
comment5-1:ทำไมเราว่าไม่โอเค  ถ้าเราเป็นคนบอกให้เค้ากดให้ เราต้องยิ่งขอบคุณ

เค้าถามว่าชั้นไหนครับ แล้วเราจะไปชั้นที่กดอยู่แล้ว เราก็ขอบคุณเหมือนกันที่เค้ามีแก่ใจจะถามเรา
comment5-2:เราก็คิดว่าต้องขอบคุณเหมือนกันค่ะ
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-1:บอกตรงไหนหรอคะว่าหวังผล

เเค่สงสัยค่ะ รบกวนอ่านอีกรอบนะคะ
comment6-2:หวังได้รับคำขอบคุณไง เรียกว่าหวังผล คือ expect ไงว่าจะต้องได้รับคำพูดขอบคุณ
comment6-3:เห็นด้วยกับจขกท การที่เค้ามาเขียน คนน่ารักๆในสังคมจะได้เพิ่มขึ้น บางคนไม่รู้จริงๆว่าทำแบบนี้คนจะมองว่าเป็นคนน่ารักมีมารยาทดี ไม่ได้หวังคำขอบคุณอะไร
comment6-4:คนที่มาด่าคนที่ไม่ขอบคุณตัวเอง น่ารักตรงไหนถามหน่อย
comment7:คิดเยอะไปมั้ยคะ
comment8:ปกติที่เจอนะครับ
- ถ้าเขาบอกว่าช่วยกดชั้น...ให้ด้วย พอผมกดให้ก็จะมีคำขอบคุณเสมอ
- ถ้าผมไปถามว่าจะไปชั้นไหนครับ แล้วกดให้ ก็ไม่ทุกคนที่ขอบคุณ แต่ก็ไม่แปลกอะไร อีกอย่างเขาก็ไม่ได้ใช้ให้ผมกดสักหน่อย
- สรุป ไม่ต้องคิดมากครับ ลิฟท์เปิดก็แยกย้ายกันไปคนละทางแล้ว
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-4:แรงทั้งคู่

แต่เราเห็นว่าคำขอบคุณมีแต่เรื่องดี
comment10:คือถ้ากดลิฟท์ให้แล้วต้องหวังผลหรือ?
ส่วนตัวคือขึ้นลิฟท์แล้วถ้าเราเป็นคนกด หรืออยู่ใกล้ปุ่มกด เวลาใครเข้ามา เราก็จะถามเป็นนิสัยเลยว่าไปชั้นไหนคะแล้วกดให้ 
ไม่เคยคิดว่าจะได้รับคำขอบคุณ ไม่ได้สนใจว่าใครจะขอบคุณไหม เรากดเพราะเราสะดวก เราอยู่ใกล้

เราคิดว่าถ้าคุณจะมีน้ำใจต่อผู้อื่นแล้วต้องการคำขอบคุณ ก็อย่ามีน้ำใจเลย 
เพราะถ้าคนอื่นไม่ขอบคุณ คุณก็จะไม่พอใจเสียเปล่า ๆ
comment10-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10-2:หัวกระทู้นี่บอกหราเลยว่าต้องการอะไร
comment10-3:ฟังไม่ได้ศัพท์ จับไปกระเดียด เขียนอย่างนี้นะครับ ตอนเด็กๆไม่มีใครสอนภาษาไทยหรอครับ
comment10-4:+1 เหมือนกันค่ะ 
เหมือนกับตอนนั่งรถตู้ เรานั่งหน้าด้านประตูก็คอยเปิดให้คนขึ้นลง เราก็ไม่ต้องการคำขอบคุณนะคะ 
แค่คิดว่า ช่วยอะไรได้ก็ช่วยไป ไม่คิดอะไรเลย
comment11:เราคิดเหมือน จขกท. ค่ะ

ไม่ได้คิดเยอะ แต่เราว่ามันเป็นมารยาททางสังคมอย่างหนึ่ง

เวลาเราวานใครให้ทำอะไรให้ หรือใครทำอะไรให้เรา การพูดคำว่า "ขอบคุณ" เราว่ามันเป็นมารยาทค่ะ
comment11-1:"วาน" นี่ใส่เข้ามาเอง จขกท.เขาไม่ได้พิมพ์นิ และมันทำให้สารนี้ต่างไปนะ
comment12:เรื่องแบบนี้ มันแล้วแต่คน และคุณควบคุมเรื่องพวกนี้ไม่ได้

ก็คล้ายๆกับการแพ้อาหารบางชนิด เจ้าตัวก็ไม่ได้อยากจะแพ้
comment13:AUTO
comment13-1:เยส!!!! ในที่สุด แต่บางทีถูกมองเหมือนพวกแล้งน้ำใจไร้มารยาท โถ่ๆ
comment14:พวกนี้ส่วนใหญ่ตอนเด็กๆที่บ้านไม่ได้สั่งสอนมาครับ เพราะถ้าสอนมาดี จะรู้จักขอบคุณคนอื่น
comment15:การขอบคุณมันเป็นเรื่องดีค่ะ

แต่คนทำดี กดลิฟท์ให้ ก็ไม่ควรมาคาดหวังว่าจะต้องได้รับการขอบคุณ ถ้าไม่ขอบคุณจะเคือง 
มันเหมือนทำดีหวังสิ่งตอบแทน ถ้างั้นก็ไม่ต้องมากดให้ก็ได้ค่ะ

ส่วนตัวเราถ้ากดให้ใครแล้วเขาไม่ขอบคุณก็เฉยๆ นะ
comment15-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-3:ใช่ค่ะ คุณไม่ได้พิมพ์ว่าหวังผล

แต่มาบ่น ว่าขอบคุณมันยากนักหรอ

แล้วคุณจะใส่ใจ จะแคร์ทำไมว่าใครจะขอบคุณมั้ย ก็ปล่อยๆไปซิ ใครขอบคุณก็ดีไป ใครไม่ขอบคุณก็ช่างเขา
comment15-4:เราก็ไม่เห็นว่า คห. นี้จะบอกว่า จขกท. คาดหวังนี่คะ
เค้าบอกว่า ทำดีไม่ควรไปคาดหวังคำขอบคุณค่ะ


ฟังไม่ได้ศัพท์ ก็จับไปกระเดียด เข้าตัวแท้ๆ ค่ะ
เราไม่แปลกใจนะคะ ที่ จขกท. มาตั้งกระทู้แบบนี้
เพราะจากการตอบคห. ก็คงจะเป็นแบบอื่นไม่ได้อ่ะค่ะ
555
comment15-5:นอกจากคาดหวังเรื่องลิฟต์แล้ว ยังคาดหวังว่าคนอื่นต้องมาเม้นท์ให้ถูกใจด้วยนะครับ ดูการใช้อารมณ์สิ นี่ขนาดได้รับการอบรมสั่งสอนมาดีนะ หึหึหึ
comment16:แล้วแต่คนมั้งครับแต่ที่บ้านผมสอนว่าใครทำอะไรให้อย่างน้อยก็ควรจะขอบคุณเขาเพื่อเป็นมารยาท
ขนาดผมโดนแฟนกระทืบผมยังขอบคุณเลยที่กระทืบสั่งสอนผม
comment17:ผมไม่ซีเรียสนะถ้าไม่ขอบคุณ แต่ที่ทำให้โมโหคือพอเข้ามาแล้วให้กดชั้นให้ด้วยน้ำเสียงเป็นการสั่งมากกว่าจะขอร้อง ผมเลยไม่กดให้
comment18:จากที่อ่าน จขกท ไม่ได้เป็นคนกดลิฟท์ให้คนอื่นนี่คะ ทำไมต้องไปรู้สึกอึดอัด สงสัย หรืองง แทนคนที่เค้ากดให้คนอื่นด้วย

จขกท พูดขอบคุณที่มีคนกดลิฟท์ให้ นั่นถือเป็นมารยาทที่ดีค่ะ ถือว่า จขกท ได้รับผิดชอบการกระทำของตัวเองแล้ว....ไม่ต้องไปใส่ใจในการกระทำของคนอื่นหรอก ถ้ามันไม่ได้ทำให้ จขกท เดือดร้อน นอกจากจะร้อนใจไปเองด้วยความ งง และสงสัยของตัว จขกท เอง...

ส่วนตัว จะพูดขอบคุณทุกครั้งที่มีคนกดลิฟท์ให้ หรือถ้ากดลิฟท์ให้ใครแล้วเค้าไม่ได้ขอบคุณ ก็ไม่ได้สนใจหรือใส่ใจ เสียพลังงานชีวิตค่ะ
comment19:เราเข้าใจ จขกท. นะคะ

ไม่ใช่ว่า ไม่กดให้ เขากดนะ  เพราะไม่เสียพลังงานอะไรมากมาย
แต่คนที่สั่งให้กด  มีปัญญาออกเสียงสั่งให้กดได้  แต่ไม่มีน้ำใจจะเอ่ยคำว่า "ขอบคุณ"ให้สักคำ 
ทั้งๆที่ก็ไม่ได้เสียพลังงานอะไรมากเหมือนกันนี่
ในเมื่อเรียกหาน้ำใจจากคนอื่น  แต่ไม่รู้จักปันน้ำใจให้ใคร
comment19-1:"สั่ง" นี่อีก เติมเข้ามาเอง จขกท.เขาไม่ได้พิมพ์นะ คำนี้ไม่มีนะ แปลงสารแล้วนะจะบอกเป็นเรื่องเดียวกรณีเดียวกับของกระทู้นี้น่ะ ไม่ใช่นะ
comment20:กระชากคอเสื้อถามเลย  ...
comment21:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment21-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment21-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment21-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment21-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment22:โลกนี้ไม่ได้มีคนที่มีมารยาททุกคนครับ ไม่เห็นต้องแปลกใจเลย จขกท.ก็ใช้คำว่า"บางคน" ถ้า100คนไม่เคยมีใครขอบคุณเลยซักคนค่อยน่าสงสัยนะครับ
comment23:ผมกดลิฟต์ ให้ประจำ โดยไม่เคยคิด ว่าต้องมีคนขอบคุณหรือไม่     และเมื่อมีคนกดลิฟต์ให้ ผมแทบจะไม่เคยพูดขอบคุณ  เพราะผมมีปัญหาเรื่องกลิ่นปาก  ดังนั้น ถ้าเลี่ยงที่จะพูดในที่แคบได้ ก็จะไม่พูดครับ
comment23-1:ซึ้งเลย พวกเดียวกัน
comment24:ขอบคุณ จขกท. ค่ะ 
ที่ทำให้เรายิ้มมุมปากจากเนื้อหากระทู้
ยิ่งอ่านรีพลายคอมเมนต์ยิ่ง...
comment25:อิน
comment26:ระยะหลังมานี้เจอพวกเดินเล่นมือถือหรือคุยกันเองไม่สนใจคนที่กดลิฟท์รอ ถ้าเราเป็นคนกดแล้วเดินเข้าลิฟท์มาแนวนี้ก็จะไม่สนใจถามเหมือนกันว่าจะไปชั้นไหน หลายรอบละที่กว่าจะรู้ตัวกันก็เลยชั้นที่จะออก ก็สมน้ำหน้าอย่างเดียวค่ะ
comment27:เฉยๆนะ 
ถ้าผมยืนตรงใกล้ที่กด ผมไม่ถามใครเลย
อยากกดให้กดเอาเอง ไม่ก็เอยปากใช้ผม ผมถึงกดให้
จะไม่ขอบคุณก็ไม่ว่า

ถ้าผมเป็นคนเดินเข้าลิฟต์ ผมก็เอื้อมมือไปกดเองนะ 
ไม่อยากใช้ใคร แต่ถ้าเอื้อมไม่ถึงก็วานเขากด แล้วก็ขอบคุณเขา
แต่ถ้าคนอื่นไม่ขอบคุณก็เรื่องของเขา ไม่ได้ไปสนใจ
comment28:อย่าสับสนความมีมารยาทดีกับความที่ตัวเองขี้เกรงใจครับ เดี๋ยวจะกลายเป็นคนใจแคบครับ

ยังไม่สายนะครับ
comment29:การพูดขอบคุณผู้อื่นแม้ในเรื่องเล็กน้อยเป็นสิ่งดี

แต่คนกดลิฟท์ ถ้าไม่สบายใจหรือคิดเยอะเมื่อไม่ได้รับคำขอบคุณ ก็อย่าไปยืนข้างปุ่มเลยค่ะ ทำตัวเองไม่สบายใจซะเปล่าๆ

คนพร้อมจะกดโดยไม่ได้สนใจว่าจะได้รับคำขอบคุณหรือไม่ยังมีอีกเยอะค่ะ
comment29-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment29-2:ใครช่างกะแนะกะแหน กันแน่หนอ
จากที่ตอบๆ คอมเม้นต์มา
comment29-3:ขนาดได้รับการสั่งสอนเรื่องมารยาทนะเนี่ย...
comment29-4:เค้าก็บอกดีๆนะ มีแต่ จขท.แขว่ะคนนั้นคนนี้ที อลีประสาท หมั่นไส้ อลี
comment30:คนได้รับควรพูดขอบคุณค่ะ แต่ไม่พูดก็ช่างมันเถอะค่ะ 
รู้ว่า จขกท ไม่ได้ต้องการขนาดนั้น แต่เก็บมาตั้งทู้ได้ก็คือเก็บติดใจมาแล้วล่ะ 
ช่างมันเถอะ 

เรากดให้คือมารยาทดีของเรา เขาไม่ขอบคุณคือมารยาทแย่ของเขา เราก็คงความดีของเราต่อไป
comment31:"ขอบคุณ" กับ "ขอโทษ"  สองคำง่ายๆที่บางคนไม่ชอบพูดแต่สองคำง่ายๆนี่แหล่ะทำให้โลกสงบสุขและน่าอยู่ขึ้นเยอะ
comment31-1:ไม่จริงครับ

ความคิดแบบนี้มันทำท่านกลายคนที่ยึดติดและเห็นแก่ตัวได้ครับ ตัวอย่างนี่เลยครับ จขกท นี่แหล่ะ... เพราะความที่ยึดติด แนวๆ บุญคุณต้องทดแทน แค้นนี้ต้องอาฆาต พอเขาไม่ขอบคุณก็เลยไปรู้สึกเหมือนกับเขาเป็นหนี้อะไรสักอย่าง เกิดความแค้นแทนอีก... 

... "มารยาท" 


ปล่อยวาง และให้อภัยครับ  ... 2 สิ่งนี้ัต่างห่ากครับคือสิ่งที่ทำให้สังคมเราอยู่ด้วยกันอย่างมีความสุขครับ
comment31-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment31-3:สงใสผมจะพูดไปโดนแผลเก่าเข้าพอดี แหะๆ ...
comment32:เยอะ
comment33:เยอะ
comment34:ใครจะตอบอะไรกระทู้นี้ก็ตอบให้ถูกใจ จขกท ด้วยนะครับ ด้วยความหวังดี
comment34-1:เห็นด้วยค่ะ. ไม่น่ารักเลย
comment34-2:555 จริง
comment34-3:สรุปว่า เรื่องมาก แล้วมาสร้างกระทู้ ต้องการคนเห็นด้วย ใครไม่เห็นด้วยก็ด่า นั่นเอง
comment34-4:นี่ได้รับการสอนมารยาทจากที่บ้านแล้วใช่ไหม แต่ละคำพูด ยอมแล้ว 55555555555
comment34-5:ดีนะ คห.นี้แคปทันไม่งั้นอดเห็น มารยาท จขกท.เลยเนี้ย ยอมรับความเห็นต่างไม่ได้อกจะแตกตายต้องรีบด่ากลับ
comment34-6:ถ้าทำเพื่อหวังผลตอบแทนอย่าทำ
เหมือนกับที่มาตั้งกระทู้ถามแต่จะเอาคำตอบที่ตรงใจอย่างเดียว อย่าทำ
comment34-7:ตอนเด็กๆ จขกท.เค้าโดนปาอัดกำแพงหรือเปล่าครับ เห็นใจเค้าหน่อย..
comment35:ไม่ยาก
แล้วกดลิฟต์ให้โดยไม่หวังคำขอบคุณมันก็ไม่ยากเหมือนกัน

(เวลาคนกดให้ขอบคุณทุกครั้ง และเวลาเข้าลิฟต์ก่อนเป็นคนกดแทบทุกครั้ง)
comment36:เราเคยกดลิฟต์ให้ผู้หญิงคนหนึ่งเข้ามาค่ะ
เธอไม่ได้กล่าวขอบคุณ แต่ไม่เป็นไรค่ะ
แต่เธอพูดโดยที่ไม่มองหน้าเราและด้วยน้ำเสียงไม่ดีว่า
"ชั้น 5 ด้วย"
เราก็ไม่กดให้ค่ะ ยืนเฉยๆ สุดท้ายเธอก็ทำหน้าไม่พอใจแล้วเอื้อมมือมากดเอง

นี่งงมากเลย ทำเหมือนเราเป็นคนใช้เลยอะ
comment36-1:เจอแบบนี้เป็นเราก็ไม่กดให้ค่ะ
comment36-2:กรณีนี้เข้าใจได้ค่ะ เป็นเราก็ไม่พอใจเหมือนกัน

แต่ จขกท ไม่ได้เล่าแบบนี้อะ
comment37:หัดยอมรับความเห็นต่างบางก็ดีนะ ส่วนตัวเราเฉยๆเวลากดลิฟต์แล้วเค้าขอบคุณรึไม่ เพราะเค้าก็ไม่ได้ใช้ให้เรากด การมีน้ำใจแล้วมาบ่นว่าขอบคุณไม่เป็นหรอ นี่แหละตัวบ่งบอกว่าคุณหวังสิ่งตอบแทน ถึงใครจะมองว่าเป็รมารยาทก็ใช่แต่คนเรามารยาทมันไม่เท่ากันอยู่แล้ว ถ้าจะออกมาเตือนก็ควรใช้คำพูดดีๆหน่อยไม่ใช่พอใครมาแสดงความเห็นต่างก็ไปประชด-ดันคนอื่น
comment38:อยู่ที่การอบรมสั่งสอนของแต่ละบ้านด้วยครับ

แต่จขกท. ก็เยอะไปนะครับ
comment39:อ่านคำตอบของจขกท.แล้วรู้เลยว่าเป็นคนยังไง ถ้าจะเข้ามาตั้งกระทู้แล้วคำตอบไม่ตรงใจมาเม้นตอบกลับแบบที่ทำ อย่ามาตั้งเลยครับ
comment39-1:เห็นด้วยเลย
comment40:ถ้าเราอยู่ใกล้ปุ่ม เรากดให้คนอื่นเป็นนิสัยเลยด้วย
แต่ไม่เคยสังเกตเลยว่าคนอื่นเขาจะขอบคุณเรารึเปล่า เพราะเรารู้สึกเฉยๆ ไม่คาดหวังนะ คือมันดีก็ทำแค่นั้นเอง
comment41:คนเราคิดไม่เหมือนกันครับ
comment42:เจ้าของกระทู้ตอบความเห็นแรงไปรึเปล่า เรื่องแค่นี้ทำไมต้องใช้คำเหน็บอะไรขนาดนี้
ตั้งกระทู้สอนเรื่องมารยาทแต่มาแซะชาวบ้านแทนเนี่ยนะ
comment43:จขกท เองก็ไม่มีมารยาทเหมือนกัน ดูจากคำพูดคำจาที่ใช้ตอบกับคนอื่น คำพูดส่อไปในทางค่อนข้างเสียดสี แรงๆ ส่วนตัวผมเองช่วยเหลือคนอื่นก็ไม่เคยหวังอะไรมากมาย ถ้าทำแล้วหวังผล ไม่ทำดีกว่า
comment44:ทำไม การช่วยกดลิฟท์เข้า - ออก ให้คนในลิฟท์ แล้วไม่ต้องหวังคำขอบคุณ นี่มันยากนักหรอครับ
comment45:กรณีนี้ผมว่า จขกท. เยอะไปครับ
เพราะคุณไปยืนขวางตำแหน่งกดปุ่มลิฟต์เองอ่ะครับ (คือมันเหมือนกับ ถ้าเธอไม่ยืนขวางตรงนั้น ชั้นก็เดินมากดเองแล้วย่ะ)

แต่ถ้าหาก จขกท.อยู่มุมลิฟท์ แล้วเค้าขอให้คุณกดชั้นให้ แล้วคุณก็ดันเดินออกมาจากมุมเพื่อกดให้จริงๆ อันนี้ถ้าเค้าไม่ขอบคุณถึงน่าด่าครับ

วันหลังหากกลัวเรื่องนี้ แนะนำให้เวลาเข้าลิฟท์กดชั้นตัวเองเสร็จ รีบถอยเข้ามุมเลยครับ
comment46:ใช้ลิตฟ์ทุกวันเพราะอาศัยอยู่คอนโด  เป็นทั้งคนเดินเข้าเดินออก  และเป็นคนเก็บลิพรอคนอื่น  ส่วนตัวแล้วก็มักจะเอ่ยปากขอบคุณคนที่คอยกดให้   แต่เวลาเราเป็นคนกดให้  ก็ไม่เคยใส่ใจว่าใครจะขอบคุณหรือไม่  อยู่ในลิพท์ไม่เกิด 2 นาที แยกย้ายแล้ว ไม่ได้รู้อะไรขนาดนั้น
comment47:คนไทย ไม่ค่อยพูดขอบคุณจริงๆครับ ขนาดบน bts มีคนลุกให้เด็กนั่ง พ่อแม่เด็กบางคนยังไม่สอนให้ลูกขอบคุณคนที่ลุกให้นั่งเลย เรื่องพวกนี้คงต้องปลูกฝังตั้งแต่เด็ก จึงไม่แปลกที่กระทู้นี้มีคนเห็นต่างจาก จขกท แต่ผมเห็นด้วยนะ พูดขอบคุณ หรือ ขอโทษ ไม่เห็นยากตรงไหนเลย
comment47-1:ไม่ได้เห็นต่างว่า ไม่ต้องพูดขอบคุณ

แต่เห็นต่างว่า ทำดี ทำตัวมีน้ำใจแล้ว ไม่ควรมาทวงคำขอบคุณค่ะ
มันก็เหมือนกับการทำดีหวังสิ่งตอบแทน ไม่ได้ทำด้วยใจ
comment47-2:ทำดีเพื่อหวังสิ่งตอบแทนทีหลังอย่าทำครับ

ผมลุกให้ทุกครั้งที่มีเด็กคนแก่คนชลาและผู้พิการ
ทุกครั้งไม่หวังสิ่งตอบแทนครับ ทำแล้วเราสบายใจแค่นั้นพอ
comment47-3:ทีหลังถ้าไม่อยากลุกไม่ต้องลุกคะ การทำดีหรือการมีน้ำใจทุกครั้งที่เราทำเพราะแค่อยากทำหรืออยากช่วย ส่วนผู้รับจะขอบคุณหรือเฉยๆเราก็ไม่ได้ว่าอะไร ถ้าทำเพราะแค่อยากได้ยินคำนี้หรือต้องการให้อื่นมองว่าเสียสละ อย่าทำคะ มันฝืน ถ้าฉันเป็นพ่อแม่เด็กก็จะสอนเด็กเหมือนกันว่าทำดีไม่ควรหวังผล ทำดีเริ่มที่ตัวเองก่อน ไม่ต้องรอคำขอบคุณจากใคร
comment47-4:เรื่องทำดีไม่หวังอะไรผมเห็นด้วยนะ แต่เรื่องสอนให้ลูกรู้จักขอบคุณอันนี้ผมว่าเป็นเรื่องที่ดีนะครับ
comment47-5:@ 47-3 เห็นด้วยครับ สอนให้ลูกทำความดีอย่าหวังผลตอบแทน  แต่ต้องสอนด้วยว่า ถ้าใครทำอะไรให้ควรกล่าว ขอบคุณ มันเป็นมารยาทครับ
comment48:การทำบุญทำทาน อย่าทวงถามหา บุญคุณ

เพียง เราทำสิ่งไหนอยู่ เราก็หมั่นทำให้เป็นประจำให้เป็นนิสัยที่ดี
โดยไม่ต้องไปกังวลว่าคนนั้นจะขอบคุณมั้ยคนนี้ทำกระทำตอบแบบเหมือนที่เราทำหรือเปล่า

การที่มัวแต่ทวงถามบุญคุณ นั้น มันเปรียบเสมือนการทำบุญเพียงแค่เอาหน้า หลงระเริงเพียงแต่ในคำยกยอปอปั้น 
มีแต่จิตไม่สงบไปเปล่าๆ

ทำบุญทำไปเลยครับ มีจิตสำนึกต่อสังคม ช่วยเหลือสังคม ทำไปได้เลยเรื่อย ถ้าจะทำเพียงแต่ต้องการจะเอาคำชมเชย ยกยอ สู้ยืนกดมือถือเล่นเฟคบุ๊คให้ชิดริมในจะดีกว่า ครับ
comment49:คนอื่นเป็นไงไม่รู้ แต่ตัวเองมีน้ำใจ และมารยาท น่าจะเพียงพอแล้ว
comment50:ช่างเค้าครับ คนแต่ละคนคิดไม่เหมือนกัน ถ้ากดให้เค้าขอบคุณก็ยินดี แต่ถ้าเค้าเฉยก็ปล่อยผ่านครับ
อย่าเก็บมาเป็นอารมณ์ ให้ตัวเองหัวเสียเปล่าๆ โดยที่เค้าไม่ได้มีความรู้สึกร่วมอะไรกับคุณเลย
comment51:เราเคยเจอคนประเภท จขกท
ไม่คิดว่าจะมีคนแบบนี้เยอะ 555
comment52:เราว่าจขกท.คิดไปเองค่ะ
คิดไปเองว่าตัวเองมีมารยาท
แต่จริงๆไม่มีค่ะ หยาบมาก 
ในเมื่อไม่ยอมรับความคิดเห็นคนอื่นแล้วจะตั้งกระทู้เพื่ออะไรคะหรือแค่ต้องการคนที่เห็นด้วย เราก็เห็นด้วยนะคะเรื่องการพูดขอบคุณเป็นสิ่งที่ดีค่ะ แต่การพูดขอบคุณหรืออาจจะแค่ยิ้มไม่ได้บ่งบอกว่าคนนั้นๆเป็นคนมีมารยาทค่ะ
comment53:แต่เราเคยเจอคนเข้าลิฟท์เยอะ แล้วเราท้ายๆ แต่คนที่เข้าไปก่อนไม่มีใครกดลิฟท์เปิดไว้ให้ โดนประตูลิฟท์หนีบบ่อยมาก อยากจะบอกว่าลิฟท์แน่นๆ ใครอยู่หน้าแผงกดๆเปิดค้างไว้ให้หน่อยนะค่า มันเจ็บจริงๆเวลาโดนหนีบ
comment54:มันเป็นเรื่องความมีน้ำใจที่พึ่งมีให้กันครับ 
#และผมก็ไม่ได้คาดหวังครับ ว่าทุกคนจะต้องพูดคำว่าขอบคุณเสมอ
#เพียงแต่ว่าถ้าเป็นผม ผมก็พูดทุกครั้งตามมารยาทที่ผมมีครับ

เพราะฉะนั้น...ถ้าเราสบายใจที่จะทำ โดยไม่คาดหวังว่าจะได้คำขอบคุณก็ทำไปครับ

แต่ถ้าอยากได้ ก็บอกไปเลยว่าเดียวกดให้ครับ แต่ขอบคุณผมด้วยครับ....ถ้าไม่พูด ก็กดเองครับ เข้าใจตรงกันครับ 😁😁😁
comment55:เห็นด้วยกับ จขกท. นะคะ ว่าใครกดลิฟท์หรือช่วยทำอะไรให้ควรขอบคุณ
แต่ถ้าเค้าไม่ขอบคุณ เราก็ไม่ได้ซีเรียสนะคะ 

แต่ที่ตามอ่านคอมเมนท์มา เวลามีใครมาติ
จขกท. จะบอกว่าไม่ได้หวังผล ไม่ได้คาดหวังให้ใครมาขอบคุณ
ถ้าไม่ได้คาดหวัง แล้วทำไมถึงมาตั้งกระทู้คะ?
นี่แหละค่ะคุณกำลังคาดหวังอยู่ 
คาดหวังว่าเมื่อคุณทำอะไรให้ใครสักคนเค้าควรจะขอบคุณนะ
คาดหวังว่าเมื่อมาตั้งกระทู้ ทุกคนต้องเห็นด้วยกับความคิดของคุณ
เพราะถ้าใครไม่เห็นด้วย คุณก็จะสวนกลับทันที

ดูจากลักษณะการตอบ จขกท. น่าจะยังอายุน้อยอยู่
ลองใจเย็นๆ หายใจเข้าลึกๆ ดู ก่อนอ่านและตอบความเห็นนะคะ
การที่เรามาตั้งกระทู้ ในสังคมใหญ่ๆ ย่อมมีคนเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยเป็นธรรมดาค่ะ
ถ้าเค้าไม่เห็นด้วยหลายๆ คน เราควรเอะใจ และลองตรึกตรองดีๆ
ว่าหลายๆความเห็นนั้นมีเหตุผลอะไรถึงมาแสดงความเห็นแบบนี้
ไม่ใช่หัวร้อนไล่เถียงเค้าไปทุกเม้นนะคะ

ใจเย็นๆค่ะ
comment56:เห็นคำตอบของเจ้าของกระทู้แล้วแบบ 😒😒 นี่ที่บ้านสอนเรื่องมารยาทจริงๆเหรอคะ 
ใครตอบอะไรไม่ถูกใจต้องกระแนะกระแหน ไปซะทุกคนเลยเหรอ 
ไม่คาดหวังแล้วจะมาตั้งกระทู้ทำไมคะ.  นิสัยแย่มาก. ควรปรับปรุงตัวค่ะ ทั้งมารยาท คำพูดหยาบคาย 
และการใช้ค่ะ/คะ ที่ถูกต้อง โลกไม่ได้หมุนรอบตัวคุณ คิดให้เยอะก่อนจะตอบใครนะคะ
comment57:ซื้อของแม่ค้า จ่ายตังกระเป๋ารถเมล์ เด็กเสริฟอาหาร เราขอบคุณทุกครั้ง เพราะถึงแม้ว่าเราจะอุดหนุนเขาให้มีรายได้ แต่ถ้าเขาไม่ขายให้ไม่บริการให้เราจะทำยังไง อ่อ ให้ต่างชาติเขาก็ขอบคุณเด็กเสริฟกันนะ ใครจะทำไม่ทำช่างเขา แต่ถ้าเป็นลูกหลานที่บ้านก็ต้องสอนกันไป ใครจะไม่ขอบคุณเราเราก็ไม่สนเหมือนกัน เต็มใจทำให้
comment58:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment58-1:55555555555555555555555555
สั้นๆแต่ตรงทุกความรู้สึก
comment59:มารยาท

....

ถ้าไร้ซึ่งความเคารพในจิตใจ มารยาทดีแค่ไหนก็เป็นแค่เสแสร้งแกล้งทำครับ ... 

ผมโคตรเกลียดเลยนะที่เมืองไทยเป็นเมืองที่เด็กๆ ถูกสอนค่านิยมผ่านเพลงว่า "ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดี~"  "เกรงใจ" นี่ถ้านึกดูดีๆ มันก็คือการเสแสร้งนั้นแหล่ะ... ไม่ต่างอะไรกับพวกเสแสร้งทำท่าเหมือนมีน้ำใจ แต่ความเป็นจริงคือทำไปเพราะเป็นแค่มารยาท ทำเพื่อให้ตัวเองจะไม่ดูแย่ หรือที่แย่ที่สุดคือทำเพื่อให้ตัวเองไม่ต้องมองเห็นความจริงว่าตัวเองนั้นจริงๆแล้วเป็นคนใจดำ ... ถึงจะเอามารยาทหรืออะไรมาอ้าง แต่สันดานความเห็นแก่ตัวมันออกครับเมื่อมันไม่ได้ตามที่ตัวเองต้องการ โลกหมุนรอบตัวเขา ทำนองนั้น...

คือถ้าจะทำเพื่อหวังอะไรนี่ก็ไม่ผิดหรอกครับ แต่น่าเศร้าครับถ้าคิดว่าทำไปเพราะคิดว่าตัวเองนั้นเป็นเทวดา ... น่าอนาถครับ




ปล. แต่มันมีอีกเพลงนึกที่ว่า "ความซื่อสัตย์เป็นสมบัติของผู้ดี~" อันนี้เห็นด้วย 100% ครับ
comment59-1:ท่านผู้นี้ มันมีแง่คมๆ มาให้เสมอ
comment60:ปกติเราก็ขอบคุณคนที่กดให้นะคะ  แต่ถ้าเป็นคนกดเอง  มีคนไม่ขอบคุณ เราก็ไม่เคยเก็บเอามาคิดเลย  เรื่องแค่นี้ ทำไมต้องคิดเล็กคิดน้อยด้วยคะ  ถ้าคิดว่าไม่อยากเป็นคนรับใช้ใครทีหลังก็อย่ายืนตรงปุ่มกดค่ะ ไปยืนด้านใน ทำดีอย่าหวังผลค่ะ
comment61:เราอยู่อเมริกา มีอยู่ 2 คำ ที่เราสังเกตุว่าคนที่นี่เขาพูดกันจนติดเป็นนิสัย

Thank you
Sorry
comment62:ถามหามารยาทคนอื่น แต่ตัวเองก็ไม่มีมารยาทในการตอบเช่นกัน น่าสมเพช
comment63:ขอนอกเรื่องนิด
จขกท.ตั้งกระทู้อยากให้คนมีมารยาทในการพูดขอบคุณ
แต่ดูที่ จขกท.ตอบความเห็นคนอื่น เหมือนคนไม่มีมารยาทในการพูดกับคนอื่นเลยอะ
comment64:เราก็ขอบคุณนะ มันคือมารยาทอะค่ะ ของแบบนี้อยู่ที่การเลี้ยงดูค่ะ
เวลาเข้าลิฟต์ จะพูดเลขชั้น พร้อมกล่าวขอบคุณเลย
แต่ส่วนใหญ่ คนอื่นๆในลิฟต์ก็จะขอบคุณตามๆกันนะ
ยังไม่เคยเจอพวกเชิ่ดๆ เคยเจอแต่ดาราดังคนหนึ่งควงแฟนมายืนตรงที่กดลิฟต์ แต่ไม่กดเปิดประตูให้คนอื่น แล้วด่าคนอื่นอีกว่าไม่ใช่หน้าที่นาง ทุกวันนี้เห็นนาง ก็ยังนึกถึงเรื่องที่เคยเกิดขึ้นในลิฟต์ที่ mbk วันนั้น (สิบปีได้ละล่ะ เลิกโกรธแล้ว แต่คิดว่า อืม คนเรามันไม่เหมือนกันจริงๆ)
comment65:ก็เห็นด้วยว่าถ้าขอบคุณจะเป็นมารยาทที่ดีนะ

แต่ถ้าใครไม่ขอบคุณก็เฉยๆ ไม่ได้ทำเพราะหวังผลจะให้ใครมาขอบคุณ
comment66:เราเข้าใจมุมมองเจ้าของกระทู้นะคะ 

เราเองเวลาขอให้ใครกดลิฟท์ให้ก็จะต้องบอกว่า "รบกวนช่วยกดชั้นXX ให้หน่อยนะคะ ขอบคุณค่ะ" แต่หลายครั้งเราก็เจอคนประเภทที่บอกคนอื่นเเค่เลขชั้นอย่างด้วย ด้วยน้ำเสียงต่างๆกันไป จริงๆก็ทำให้เข้าใจได้ว่าพื้นฐานมารยาทและการอยู่ในสังคมของของแต่ละคนไม่เท่ากันจริงๆ
comment67:เราไม่เคยคิดถึงเรื่องการเอ่ยคำขอบคุณเลยอ่ะ
คิดว่ามันเป็นหน้าที่ที่คนใช้ลิฟต์ควรทำให้กัน
เวลากดแล้วคนขอบคุณหรือไม่ขอบคุณเลยไม่เคยคิดอะไรเลย
comment68:ไม่ขอบคุณไม่ว่าหรอก เคยเจอแบบเราเปิดค้างให้ แต่เหมือนพวกนางๆ ทั้งหลาย ยืนเม้าแตกบ้าง ยืนแชทบ้าง คือไม่รู้ว่าลิฟต์มาแล้ว 
เรากดค้างนานอยู่ 10 วิได้ ก็เลยจะปิด ทีงี้กระกระสนจะวิ่งเข้าลิฟต์ คำขอโทษไม่มี แถมมาทำหน้าจิกเหวี่ยงใส่เราอีก ได้ด่ากลับยู่นะ
นี่ถ้าไม่มีกล้องวงจรปิดในลิฟต์ กะจะอาศัยจังหวะพวกนางออกจากลิฟต์แล้วถีบให้ซักป้าบ
comment69:ดีนะที่ จขกท.ไม่ได้ทำอาชีพ รปภ.เปิดประตูห้าง ไม่งั้น ลูกค้าเดินเข้าห้าง คงต้องขอบคุณ ขอบคุณ ทุกคนแหง
comment70:วานบอกคนที่ช่วยกดลิฟคนนั้นเลยครับว่า

ถ้าคิดเย่อะขนาดนั้น  สำหรับเรื่องเล็กเกินไป  วันหลังอย่ากดเลย  

ขอร้องหล่ะ....ผมไม่ได้ขอ....มือตีนผมมี....ไม่ได้ต้องการความช่วยเหลือเลย....อย่ามายัดเยียดความช่วยเหลือครับ

คนกดลิฟท์ คนนั้น แยกไม่ออก ระหว่าง 
1.คนที่ต้องการความช่วยเหลือจริงๆ เช่นคนหิ้วถุงเย่อะแย่ะ พะรุงพะรัง  ซึ่งเขาจะขอบคุณ ที่ช่วยเหลือเขา 
2.คนที่ไม่ได้ต้องการความช่วยเหลือ  ซึ่งเขาจะไม่สนใจเลย  เพราะว่า เขาทำเองก็ได้ หรือ เขาไม่เร่งอะไรเลย เขาชิลๆ  เจาไม่ได้อยากวิสาสะด้วย ถ้าแบบนี้  ไปเสรออะไรให้  เขาไม่แคร์ครับ

ดังนั้น ถ้ารักที่จะกดลิฟท์ คงต้องแยกให้ออกนะครับ
comment71:เรื่องแค่นี้ก็เก็บมาตั้งกระทู้ ถ้าเขาไม่มีมารยาทก็ไปสอนเขาเองเลยสิ
comment72:เราก็ขอบคุณทุกครั้งนะที่มีคนกดให้
แต่เวลากดให้ใครก็ไม่ได้สนใจว่าเค้าจะขอบคุณเปล่า
ไม่ได้นึกถึงประเด็นนี้เลย
comment73:ใครจะรู้ว่า  ลิฟต์ที่ไม่ถูกกดปุ่มนั้นจะเกิดปัญหาการทำงานเมื่อใด  แม้จะมีตัวเซ็นเซอร์   แต่ตัวเซ็นเซอร์ไม่อาจทำงานถูกต้อง 100 เปอร์เซ้นต์  อย่างน้อย  การมีคนกดปุ่มลิฟต์ให้ในตอนคุณเดินออก  ยังพออุ่นใจได้บ้างว่าโอกาสเกิดความผิดพลาดมีน้อยลง  คุณปลอดภัยมากขึ้น  
 ลองถามใจตัวเองดูว่า  คนกดลิฟต์ให้  สมควรได้รับคำขอบคุณไหม
comment74:อยากได้มารยาทการขอบคุณในลิฟ แต่ทำไมมารยาทการแสดงออกในการตอบกระทู้ของคุณเป็นแบบนี้คะ เขาเม้นท์ไม่ถูกใจคุณให้เขาเอากระโปรงคลุมบ้าง ว่าเขาไม่มีมารยาทบ้าง อะไรคือนิยามคำว่า "มีมารยาท" ของคุณคะ
 #ว่าด้วยเรื่องกดลิฟให้แล้วต้องขอบคุณโดยส่วนตัวไม่ซีเรียสค่ะว่าเขาจะขอบคุณเราหรือไม่ แต่ถ้าได้ยินคำนี้จะรู้สึกดีมาก และเป็นคนชอบพูดคำว่าขอบคุณอยู่บ่อยๆ เนื่องจากติดปากด้วยและรู้สึกว่ามันเป็นการตอบแทนที่ลงทุนเพียงน้อยนิดค่ะ
comment75:อีนี้ท่าจะบ้า
comment76:เราไม่เข้าใจว่าเรื่องแค่นี้ทำไมต้องเอามาใส่ใจขนาดนั้น แล้วสำนวนการพูดกับคนที่มาเม้นคุณจะจิกกัดเขาทำไม แค่เค้าเห็นต่างจากคุณ ถ้าไม่ต้องการไม่ต้องมาตั้งกระทู้นะคะ อีกอย่างถ้าคิดว่าตัวเองรู้สึกไม่พอใจกับเรื่องขอบคุณ กลัวว่าจะมีฝากให้กดรอหรือกดไปชั้นอื่น แล้วไม่พูดขอบคุณ แนะนำให้ขึ้นบันไดคะ ง่ายๆจบ แล้วแนะนำให้ใช้ชีวิตอยู่คนเดียวด้วยคะ จะได้ไม่ต้องระแวงและคาดหวังเรื่องอื่นๆจากคนอื่นอีก
comment77:พูดขอบคุณก็น่ารักกว่าแหละค่ะ แต่ถ้าไม่ขอบคุณก็ไม่ว่าอะไร 
แต่บางทีพูดมาแบบประโยคคำสั่ง "ชั้น 4!" (ห้วนๆ ไม่มีหางเสียง) เราก็จะเคืองๆ~
comment78:เป็นมารยาทครับ ไม่มีข้อบังคับ

แต่ถ้าคนไม่ทำกันเป็นมากๆ สังคมจะน่าอยู่น้อยลง

เพราะทุกคนจะคิดถึงตัวเอง จนคนดีเลิกทำ

พวกที่บอกทำดีอย่าหวังอะไร นี่มองโลกเหมือนนิยาย

ทั้งที่คนเรามันเทา มีดีเลว อยากให้คนดีก็ให้ผลตอบแทนสมน้ำสมเนื้อ

แค่แสดงออกเบาๆ ก็ช่วยสังคมได้เเล้ว
comment78-1:ได้รับคำขอบคุณแล้วจะกดต่อไป ไม่ได้รับคำขอบคุณแล้วไม่อยากกดให้แล้ว งั้นก็ไม่เป็นไรค่ะ เรากดเองได้
comment78-2:ไม่นิยายหรอกครับ ไม่เถียงว่าการทำดีบางอย่างก็อยากได้อะไรตอบแทน แต่กะแค่เรื่องกดลิฟท์นี่เฉยมากๆ เหมือนกดๆ ให้ไปยังงั้น ไม่ได้ต้องการอะไร

แต่ถ้าเป็นคนที่ต้องการอะไรตอบแทนในทุกอย่างที่ทำ คงจะไม่เข้าใจ ความคิดมันคนละแบบกันเนอะ
comment78-3:ขอบคุณคอมเม้นนี้ครับโดนใจผมมาก

ผมขอหนึ่งหมื่นบาท เป็นค่าตอบแทนนะครับที่ผมมาเม้นให้คนอื่นช่วยกันชื่นชมคนทำดีครับ

ถ้าไม่ให้ผม ผมคงไม่อยากไปชมเม้นอื่นอีกแล้วครับ
comment79:ผมเป็นคนประเภท จะทำอะไรก็ทำเลยครับ ไม่ชอบพูดมาก

- มือผมมี เวลาเข้าลิฟต์ ผมกดเอง ไม่เคยขอให้ใครกดให้ครับ กดเสร็จเดินเข้าใน ใครเข้าต่อจะไปชั้นไหน กดเอาตามสบายครับ ผมไม่ยุ่ง

- เจอคนยืนคุย ช้า ยืดยาด ผมไม่กดเปิดให้ครับ ยืนชิดในอยู่แล้ว มาทันก็มา ไม่ทันลิฟต์ปิดก็แล้วแต่ ไม่ใช่เรื่องของผม

- ถ้าไม่อยากกดให้ใคร เข้าไปแล้วชิดใน อย่าไปยืนตรงปุ่มครับ ใครเข้ามาให้เขากดเองไป ใครมาบอกให้กดก็แปลกคนแล้ว ถ้าไม่อยากกด ก็บอกไปเลย เชิญกดเอง 

- ถ้าบังเอิญต้องยืนตรงปุ่ม กดได้ก็กดให้ ขอบคุณไม่ขอบคุณก็แล้วแต่ ไม่ติดใจ ไม่สนใจครับ ไม่เคยเอามาคิด ไม่ใช่บุญคุณอะไรใหญ่หลวงขนาดนั้น 

- แต่ถ้าพวกเหยียบเท้า ชน กระแทก หรือทำให้เขาเจ็บ หรือลำบาก อะไรแบบนี้ก็ขอโทษหน่อยเถอะ เจอบ่อยคือพวกเหยียบเท้า ชน เบียด กระแทก แล้วทำเฉย ทั้งบนลิฟต์ BTS MRT ไม่ใช่แค่เรื่องมารยาทอย่างเดียว อันนี้วอนโดนเท้า ผมว่าอย่างนี้ยังน่าด่ากว่า เพราะเราเดือดร้อน ลำพังแค่เรื่องกดลิฟต์ยังต้องคิดให้คนอื่นมาขอบคุณ มันหยุมหยิมเกิน
comment80:สำหรับเราแล้วรู้สึกเฉยๆนะ..เคยกดให้เหมือนกัน แต่ไม่ได้คาดหวังที่จะได้รับคำขอบคุณ.เลยไม่คิดมาก  คิดว่าทำเพื่อจิตสาธารณะค่ะ
comment81:ดีจัง ต่อไปจะได้ไม่ต้องพูดขอบคุณเวลาใช้คนกดลิฟท์ให้แล้ว  สบายล่ะ
comment81-1:ก็ยังไม่เห็นใครบอกนะคะ ว่าไม่ต้องไปขอบคุณเขาก็ได้ ไม่ต้องไปขอบคุณหรอก

แต่บอกในมุมของคนที่กดให้ ว่าไม่ควรมาหวังคำขอบคุณ เขาไม่ขอบคุณก็เคือง ก็โกรธ จนเก็บมาตั้งกระทู้
comment81-2:จะทำไรก็ตามสบายเถอะ ทำมาประชดประชัน
comment82:เป็นเหมือนกันค่ะ เวลากดลิฟท์หรือ hold ประตูเปิดให้บางคนแล้วเค้าเดินพรวดแบบมือก็ไม่แตะ เหมือนเราเป็นคนเปิดประตูประจำตึกประจำลิฟท์อะไรแบบนี้ 

ควรจะขอบคุณซักหน่อยค่ะ ตามมารยาท แต่ถ้าเค้าไม่มีมารยาทก็ช่วยอะไรไม่ได้ค่ะ เราก็พูดขอบคุณเค้านะคะ 
ตอนเค้าเดินผ่านเรา lol แฟนชอบถามขอบคุณใคร นี่แบบก็ขอบคุณเค้าไง เวลาเค้าได้ยินแล้วเงยหน้ามามองเหวอ ๆ 

ยูแบบไม่ขอบคุณเราหรอ เออไม่เป็นไร เราขอบคุณตัวเองก็ได้  เผื่อเวลาได้ยินบ่อย ๆ แล้วจะ educate เค้าได้บ้าง
comment83:มากไปครับ      *ถ้าคิดว่าทำดีโดยไม่คิดรับค่าตอบแทน*    จิตใจจะบริสุทธิ์  ผุดผ่องเป็นยองใย แล้วเรื่องแค่นี้จะไม่คิดเยอะ
comment84:จขกท. นี่หรอคนที่ถูกสอนมาเรื่องมารยาท?
comment85:ผมรู้แล้วทำไมเค้าไม่ค่อยขอบคุณเจ้าของกระทู้

และผมว่าทุกคนที่ได้อ่านก็รู้
comment86:ถ้าการที่เราขอบคุณเป็นสิ่งดี ผลดีก็จะเกิดที่เรา
ถ้าการที่เขาไม่ขอบคุณเป็นสิ่งแย่ ผลเสียก็จะเกิดที่เขา แต่หากเราเก็บเอามาใส่ใจ เท่ากับผลเสียเกิดที่เราด้วย
comment87:การขอบคุณเป็นสิ่งที่ดีแต่ก็ควรดูสถานการณ์ด้วย

อย่างเช่น ในลิฟต์มีอยู่สิบคนแล้วทั้งสิบคนนั้นออกพร้อมกัน

ต้องให้พูดขอบคุณเรียงตัวก่อนออกจากลิฟต์ก็อาจทำให้การสัญจรติดขัด 

คนที่รีบออกจากลิฟต์ไปทำธุระอาจเดือดร้อนเพราะมัวแต่เห็นแก่มารยาทในเรื่องเล็กๆน้อยๆ

และหรืออันที่จริงเค้าอาจพูดขอบคุณแต่พูดเบาๆอือๆอึงๆในลำคอไม่กล้าส่งเสียงดังในลิฟต์ก็เป็นได้

คิดว่าชีวิตคนเรามีอะไรหลายอย่างที่ต้องขบคิดอย่างเอาเป็นเอาตายมากกว่าเรื่องนี้
comment88:เห็นดีด้วย
comment89:อย่าไปคาดหวังอะไรมากเลยครับ คนเราถูกเลี้ยงดูมาไม่เหมือนกัน

ถ้าเป็นที่ทำงาน เจ้านาย เพื่อนร่วมงาน เพื่อนร่วมตึก ลูกน้อง ก็ควรขอบคุณเขาบ้าง

เป็นโรงแรม สถานที่อะโคจร ก็ควรมีไว้ป้องกันตัวเอง

แต่ถ้าเป็นห้างสรรพสินค้าที่มีคนเข้าออกปริมาณมาก ผมจะแปลกใจมากถ้ามีคนขอบคุณผม 
เป็นน้ำใจที่คนในสังคมจะมีให้กัน

จขกท. พักผ่อนเยอะๆครับ
comment90:เข้าใจความรู้สึก จขกท. มันไม่ใช่ว่าเราหวังจะได้คำขอบคุณหรืออะไรหรอก บางทีมันเป็นมารยาท เจอบ่อยๆคนที่ชอบช่วยเหลือคนอื่นเค้าก็เบื่อเป็นเหมือนกัน ครั้นเราจะเฉยๆ มันก็ฝืนความรู้สึกตัวเองอีกเพราะมีน้ำใจให้คนอื่นเป็นอัติโนมัติ
ถ้าคนสมัยนี้ แค่พูดคำว่าขอบคุณ /ขอโทษ ลำบากนักนี่มันน่าสยองจริงๆสังคม กทม.
มาโพสถามความเห็นคนบางส่วนในโซเชี่ยล ทิศทางก็ไปในทาง -  ที่ไม่ต้องขอบคุณหรอก  / ทวงบุญคุณเหรอ ?
comment91:เฉยๆ ค่ะ และเรานี่แหละเป็นคนกดประจำ เพราะเข้าก่อนก็ต้องไปกดค้างไว้ แล้วก็ยืนตรงแป้นไป ส่วนใครจะพูดไม่พูดไม่ได้สนใจอะ เรื่องแค่เล็กน้อย ไร้สาระเกินกว่าจะมาหงุดหงิดติดใจ
comment92:เจ้าของกระทู้ท่าทางจะปัญหาในชีวิตเยอะค่ะ  เรื่องแค่นี้ยังเก็บเอามาเป็นปัญหา แล้วเรื่องอื่นก็คงมีปัญหา  คนแบบนี้เค้าจะมีเพื่อนบ้างมั้ยคะ  เป็นเราคงไม่อยากมีเพื่อนแบบนี้ค่ะ เยอะเกิน
comment93:ดูการตอบกลับแต่ละความเห็นจองจขกท...[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จขกทเป็นคนที่น่ากลัวจริงๆ ไม่น่ารักเลย 😕
comment94:ถ้าจะด่าขนาดนี้ต่อไปกดปิดลิฟท์ต่อหน้าผมเลยดีกว่า กดให้มันหนีบก็ได้ 

ลิฟท์ก็ไม่ใช่ของคุณ ไม่ได้ขอให้เปิดให้ซักหน่อย ถ้าผมขอให้เปิดให้แล้วไม่ขอบคุณก็จะสมเหตุสมผลกว่านี้ 

ถ้าการยกมือขึ้นมากดลิฟท์ของคุณมันเปลืองพลังงานชีวิต หรือมันมีค่ามากขนาดนั้นก็เก็บมือไว้เถอะ
comment95:ไปๆมาๆ เราเริ่มคิดละนะว่า จขกท เป็นคนที่คนอื่นกดลิฟต์ให้แล้วไม่พูดขอบคุณรึป่าว แล้วโดนกระแนะกระแหนมา จนทำให้ความมั่นใจว่าตรูไม่ผิดมันสั่นคลอน
comment96:เราพูดตลอด ซื้อของขอบคุณซะแม่ค้าหน้าเสียเลย เราไม่ค่อยถูกใจเวลาซื้อของแล้วแม่ค้าไม่ขอบคุณอ่ะ รู้สึกไม่อยากอุดหนุนต่อ ถ้าลุกให้เด็กนั่งแล้วเด็กไม่ขอบคุณก็จะคิดว่าทำไมแม่เค้าไม่รู้จักสอนลูกนะ นอกนั้นเฉยๆ เพราะบางคนก็โตเกินดัดแล้ว
comment97:คิดมากไปป่าว....

เรากดลิฟท์ให้คนเข้า-ออกตลอดทุกวัน เวลาขึ้นลิฟท์ในห้างหรือตึกที่ทำงาน ไม่เคยอยากได้คำขอบคุณ ขอบใจเลย ไม่ต้องมาขอบคุณด้วย ใครจะเข้าจะออกเรากดปุ่มให้ แค่รู้ว่าจะมีคนจะเข้า-ออกก็กดเปิดค้างไว้. ไม่มีใครเข้าแล้วก็ปิด. ก็แค่นี้เอง. วันไหนไม่อยากกดก็จะเดินเข้าข้างในสุดเลย

เราว่ามันเป็นหน้าที่ทางสังคมของคนที่ยืนใกล้ปุ่มกดนะ และไม่ควรยืนบังปุ่มกดด้วย คนเข้ามาจะได้กดปุ่มไม่ได้

ส่วนใครจะขอบคุณเราก็ดี ไม่ขอบคุณก็ดี. เฉยๆ. ไม่เยอะ....

แย่แล้วเพิ่งเห็นความเห็นที่ 34 ขอแก้ไขข้อความลบตรงที่ขีดทับนะ
comment98:ผมเข้าลิฟท์ที่ทำงาน ก็ยืนอยู่ข้างปุ่มเป็นประจำ คอยกดให้คนอื่นตลอด ออกทีหลังคนอื่นทุกที ก็ไม่เห็นจะเดือดร้อนหรือคิดอะไรมากเลยนะ 
ไม่ได้หนักหนาหรือเสียศักดิ์ศรีอะไรเลย ทุกอย่างมันอยู่ที่ความคิดล้วนๆ คิดเยอะก็เห็นแก่ตัวเยอะ คิดน้อยความเห็นแก่ตัวมันก็จะลดลง
comment99:เฉยๆ แล้วแต่เขาเลย
เราบังคับใครไม่ได้หรอก ความคิดคนแต่ละคน บางคนอาจไม่ชอบพูด บางคนอาจจะอายก็ได้ บางคนก็ๆม่ได้คิดอะไร ต่างเหตุผลกันไป แต่สิ่งที่บังคับควบคุมได้คือตัวเราค่ะ

เพราะงั้น แค่รู้ไว้ว่า "สิ่งที่เราทำให้/เพื่อผู้อื่นนั้นมันดีแล้ว" ก็พอค่ะ  เหมือนปิดทองหลังพระ  ทำดีโดยไม่ต้องมีใครเห็นรึสนใจ รึจะขอบคุณก็ได้ แต่แค่รู้ไว้ว่าสิ่งที่เราทำอยู่นี่มันดีก็พอ
comment100:จะขอบคุณก็ดีหรือไม่ก็ได้ คนเรานิสัยไม่เหมือนกัน แต่เราว่าเป้นเรื่องเล็กน้อยมาก ไม่น่าเก็บมาคิดอ่ะค่ะ
comment101:เราว่ามันเป็นเรื่องเล็กน้อยนะ เพราะแค่กดลิฟท์เองไม่ได้ยากอะไร
comment101-1:มันไม่ยากแต่การที่คนเขามีน้ำใจถึงจะเล็กๆน้อยๆเราก็ควรแสดงคำขอบคุณค่ะ เอิ่มมม คุณเกิดมาจากยุคไหนคะเนี๊ยะ หรือคุณจะเป็นคนที่เจ้าของกระทู้เคยกดลิฟให้คะ ถ้าใช่รีบไปขอบคุณด้วยคะจะได้เป็นการยกระดับจิตใจและความคิดของคุณขึ้นมาบ้าง!!
comment101-2:ใช่ ตามมารยาทควรจะขอบคุณ แต่คนกดก็ไม่น่าจะคาดหวังอะไร มันเรื่องเล็กน้อยมาก ไม่ได้รับคำขอบคุณก็ไม่เห็นต้องหงุดหงิดอะไรนะ
comment101-3:101-1 เอิ่ม เป็นอะไรมากรึเปล่าคะ นี่พันทิปเป็นบอร์ดสาธารณะ มันเป็นคหสต.ของเรา แล้วไล่ให้เราไปขอบคุณเพื่อยกระดับจิตใจ?? คุณควรจะสรรหาคำพูดดีๆมาพูดกับคนอื่นเพื่อยกระดับจิตใจของตัวเองให้ได้ซะก่อนนะคะ ไอส่วนนี้เราก็มองว่าแค่กดลิฟท์มันเป็นเรื่องเล็กน้อย ยืนใกล้ปุ่มก็แค่กดให้ ไม่ได้หวังคำขอบคุณอะไร
comment102:เราทำงานเกี่ยวกับการบริการ เจอทั้งคนไทยและชาวต่างชาติ เราจะรู้สึกนิยมชมชอบคนที่คำพูด ขอบคุณค่ะ/ครับ ขอโทษค่ะ/ครับ ยินดีค่ะ/ครับ บางคนอาจจะคิดว่ามันเป็น มารยา(ท) แต่สำหรับเรามันแสดงให้เห็นว่าพื้นฐานครอบครัวสอนคุณมาแบบไหน คุณอาจจะคิดว่าพูดไปแบบนั้นดูเสแสร้ง แต่มันคือมารยาททางสังคม คือพ่อแม่ ครูบาอาจารย์ เราสอนมาแบบนี้ เราโตมาแบบนี้ถ้าไม่ถูกใจใครต้องขอโทษด้วยนะคะ
comment102-1:มันก็เรื่องของท่านครับถ้าท่านรู้สึกว่าสังคมนั้นกดดันให้ท่านรู้สึกว่าต้องทำอะไรสักอย่างเพราะว่ามันเป็น "มารยาท"

... แต่การที่ใครสักคนรู้สึกว่าตนเองนั้นต้องมีมารยาทเพราะมันเป็นสิ่งที่ควรจะทำ มันไม่ได้หมายความว่าทุกคนก็ "ต้องทำ" หรือมีความคิดแบบเดียวกันครับ ถ้ามีความคิดแบบนี้ พอเขาไม่ทำตามที่ตัวเองคิดว่าเขาควรจะทำก็คิดว่าเขานั้นเป็นคนไม่ดีหรืออะไรแบบนี้ แบบนี้เขาเรียกกันว่าเห็นแก่ตัวครับ
comment102-2:เรื่องการมีมารยาท ทำไมถึงคิดว่าสังคมต้องกดดันหรือต้องใช้ความรู้สึก ให้เราเป็นคนมีมารยาทหรือคะ?

ทุกคนมีมารยาทไม่เท่ากัน อันนี้เราว่าอยู่ที่ตัวบุคคลและการอบรมสั่งสอน

เช่น พ่อ-แม่ สอนว่าเจอผู้ใหญ่ให้สวัสดี ถ้าเด็กคนไหน ไม่สวัสดี เค้าก็มองแล้วว่าเด็กคนนี้ มือไม้แข็ง หรือพ่อ-แม่ ไม่สั่งสอน ทั้งๆที่ พ่อ-แม่ อาจจะสอนแล้ว แต่ตัวเด็กไม่ทำเอง

เราว่าเรื่องมารยาทมันเป็นสิ่งที่ควรมีกันทุกคน จะมากหรือน้อย ก็ขึ้นอยู่ที่ตัวเราเองมากกว่า

เราพูดขอบคุณคนที่เค้ามีน้ำใจหรือหยิบยื่นน้ำใจให้เรา แม้ว่าสิ่งนั้นมันเป็นหน้าที่ของเค้าอยู่แล้วก็เหอะ เราก็ขอบคุณ เพราะเราอยากขอบคุณ ไม่ได้ขอบคุณ เพราะกลัวว่าเดี๋ยวเค้าจะมองว่าเราไม่มีมารยาท หรืออยากได้คำชมอะไรจากใคร

หากใครมีมารยาทน้อยเกินไป เราไม่ได้มองว่าเค้าเป็นคนไม่ดี แต่เรามองว่าเค้าเป็นคนไม่มีมารยาทค่ะ

เพราะทุกคนหากไม่รู้จักกัน ก็มองกันจากภายนอกและสิ่งที่แสดงออกมาให้เห็นกันก่อนอยู่แล้ว

จะมาว่าเห็นแก่ตัวอันนี้ไม่ถูกค่ะ เพราะอย่างงั้นก็คงเห็นแก่ตัวกันทุกคน

ตัวเราเองก็คงไม่สามารถไปกดดันใครให้มีมารยาทเท่ากันได้ทุกคน

เพราะถ้าคนนั้นอยากทำ อยากขอบคุณ อยากขอโทษ มันก็จะออกมาเอง โดยที่เค้าไม่ต้องไปบังคับตัวเองเลยค่ะ
comment103:เราเคยเจอแบบเดินเข้าลิฟมาแล้วบอกเราให้กดชั้นให้ ทั้งๆที่ในลิฟมีอยู่กันแค่2คน แถมไม่มีคำขอบคุณด้วยนะ
comment104:เคยเจอฝรั่งที่เป็นคนอังกฤษที่มาทำงานเป็นครูสอนภาษาในเมืองไทย

เค้าวิจารณ์ว่า เค้าไม่เข้าใจว่า ทำไมคนไทยถึงไม่รู้จักเอ่ยปากขอบคุณเวลาที่คนอื่นทำอะไรให้

เช่น การกดลิฟต์ให้  การเปิดประตูให้ ฯลฯ

อย่างเวลาเดินเข้าออกอาคาร แล้วเค้าเปิดประตูค้างไว้ให้คนที่เดินตามหลัง  คนไทยก็เดินเฉย ไม่เอ่ยปากขอบคุณ

เวลากดลิฟต์ให้  ก็ไม่เอ่ยขอบคุณ


ทำไมคนไทยไม่ร่วมกันสร้างวัฒนธรรมที่ดีงาม  มีมารยาทที่ดี  ไม่ใช่บ้านป่าเมืองเถื่อน
comment105:เรื่องแค่นี้ทำไมต้องเอามาคิดเล็กคิดน้อย
comment106:ถ้ามองอีกอย่าง
เราไปยืนบังปุ่มไม่ให้คนอื่นกด เราก็ต้องกดให้เค้าสิ
ขอแค่พูดสุภาพก็พอแล้ว ถ้าไม่เราก็หลบออกมาให้เค้ากดเอง
เราชอบเกรงใจตลอดเพราะคิดว่าไปยืนเกะกะคนอื่น

ที่พูดมานี่เราก็ยืนข้างปุ่มลิฟต์ตลอดนะ พอดีชอบกดปุ่มเป็นพิเศษ 
แล้วก็พูดขอบคุณกับขอโทษเป็นประจำด้วย
comment107:ถ้าใครมาอ่านแล้วจะพูดว่า "โหย ไรเนี่ย กระทู้นี้มีแต่คนไร้มารยาท รุมด่า จขกท. พวกนี้พูดขอบคุณหรือขอโทษไม่เป็นหรือไง ไม่มีวัฒนธรรมเอาเลย" ... เลิกมั่วนิ่มไปเองได้แล้วครับ— มีแต่คนเขาบอกว่าไม่ควรจะเอามาติดใจกับเรื่องแค่นี้ ไม่มีใครเขาพูดว่าการหยาบคายไร้มารยาทหรือทำเป็นไม่สนใจนั้นเป็นสิ่งที่ดีครับ


เลิกคิดว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาลและทุกอย่างมันหมุนรอบตัวคุณได้แล้วครับ ... ไม่งั้นจะกลายเป็นเหมือน จขกท. เอานะ— ไปด่าคนที่เขามาให้ความเห็นไม่ถูกใจว่า "ไอ้เด็กพ่อแม่ไม่สั่งสอน" (แต่ใช้คำสุภาพ~) แล้วคิดว่าตัวเองนั้นเป็นคนมีมารยาทดี...
comment108:เราขอบคุณตลอดทุกครั้งที่มีคนทำอะไรให้ รู้สึกดีนะ รู้สึกไปเองว่าไปไหนก็ไม่ลำบากมีคนช่วยเหลือบ่อยๆ ฮ่าๆๆๆ
แต่ถ้าคนไม่ขอบคุณเราไม่ใส่ใจนะ หรือแบบทำกิริยาไม่ดี ใช้เสียงไม่ดี คนเขาก็ถูกมองไม่ดีเองแหละ ถ้าสมมติอีกคนที่อยู่ในลิฟขอบคุณ คนที่ไม่ขอบคุณอาจจะรู้สึกม้านๆบ้างอะไรบ้างแต่ก็ไม่อยากพูดอยู่ดี ไม่รู้ทำไมคนไทยเดี๋ยวนี้ปากหนักกับคำว่าขอบคุณ และขอโทษมาก
comment109:เราขอบคุณตลอดนะ แต่ถ้าใครจะไม่พูด เราก็ไม่ได้สนใจ
แต่คนที่ยืนตรงที่กด แล้วไม่ยอมกด อันนี้ไม่โอเค
comment110:ถ้าเขาเข้ามา แล้วบอกให้คุณกดให้ชั้นนั้น นี้ ก็ควรมีคำว่าขอบคุณ แต่การที่คุณไปถามเขาว่าชั้นไหน ถ้าเขาไม่มีคำว่าขอบคุณกลับมา ผมมองว่ามันคือเรื่องปกติ เพราะคุณตั้งใจ / อยากจะกดให้เขาเอง ถ้าทำไปแล้วกลัวที่จะไม่ได้รับคำขอบคุณ ก็ควรกดชั้นตัวเองแล้วยืนห่างๆแป้นกดซะ ยิ่งในกรณีที่คุณยืนติดฝั่งแป้นกดยิ่งไม่ควร ถ้าจะมากดแล้วรอคำขอบคุณ .....

จริงๆก็ควร make sense นิดนึงว่าคุณไปถามเองหรือเปล่า ไปยืนติด/บัง แป้นกดเองหรือเปล่า ถ้าเป็นอย่างนั้นก็ปกติ ที่อาจจะได้รับหรือไม่ได้รับคำขอบคุณ 

แต่ถ้าเขาบอกให้คุณกดโดยที่คุณไม่ได้ไปถาม หรือไปยืนบังแป้นกด อันนี้ก็ควรจะได้รับคำขอบคุณ

//ปล.แนะนำว่าทำไปแล้วไม่สบายใจ เป็นทุกข์ ทำเพราะรอสิ่งตอบแทน ก็อย่าทำเลยครับ

>>โลกหมุนรอบดวงอาทิตย์<<
comment111:ไม่กดก็ไม่มีใครหาว่าเป็นง่อย ถ้าจะทวงขอบคุณผมว่าอยู่เฉยๆดีกว่า อย่างมากก็แค่โดนด่าในใจ คนอื่นหัวร้อน

กดให้คนอื่นดันมาคิดเล็กคิดน้อย กลานเป็นตัวเองหัวร้อนทำทำไม อยู่เฉยๆไปดีแล้ว อย่าเอาเรื่องมารยาทมาปะปนกับจิตกุศล
comment112:จขกท.อยู่แถวไหนหรอคะ ดูแล้วน่าจะเป็นคนเยอะ เวลาเดินสวนกันกลัวทำไรให้ไม่พอใจแล้วเดี๋ยวมาตั้งกระทู้อีก
comment113:ผมว่าคนที่เข้าลิฟท์ โดยที่เรากดลิฟท์รอให้แล้วมายืนนิ่ง ๆ ไม่กดชั้น จนต้องถามแล้วกดให้อีก มันน่า ...... ยิ่งกว่าอีกครับ
comment114:คิดถึงลิฟท์ที่ห้างเลยมีหมายเลขชั้นให้กดด้านนอก กดเอาเองเลยจะไปชั้นไหนเดี๋ยวมันจะบอกเองว่าให้ไปรอลิฟท์ตัวไหน

จะได้ไม่ต้องมาดราม่าบ้าบอ ขอบคุณไม่ขอบคุณ คาดหวังเหมือนเป็นเป้าหมายนึงในชีวิตที่กดให้แล้วต้องได้รับคำขอบคุณ

คิดงี้แล้วจิตใจมันสงบรึยังไงก็ไม่เข้าใจมันก็เหมือนกับทำดีหวังผลนั้นล่ะ  

แค่คิดไปว่าขอบคุณก็ดี ไม่ขอบคุณก็ไม่เป็นไรแค่นั้นก็จบจะได้ไม่ต้องมาคิดเล็กคิดน้อยตัดสินว่าคนนั้น คนนี้ไม่มีมารยาท
comment115:ถ้าถึงขนาดบอกให้เขาช่วยกดลิฟ  ต้องบอกขอบคุณตามไปด้วยครับ
ถ้าไม่ขอบคุณถือว่าทำไม่ถูก นะ  เชียร จขกท
comment116:เจอบ่อยเหมือนกัน...
และมีประมาณว่า..เข้าลิฟต์ปุ๊ปกดชั้นที่จะไป เดินชิดใน
พี่เข้ามาทีหลัง บอกให้กดให้อีก คือลิฟต์ก็โล่ง ที่กดลิฟต์มี 2 ฝั่ง
ไม่มีขอบคุณซ๊ากกกคำ 
ไม่เป็นไรค่ะ...มองหน้า...ยิ้ม แล้วกล่าวคำว่า "ขอบคุณที่ใช้บริการค่ะ"

แล้วก็คิดแค่ว่า เขาน่าจะไม่ได้รับการสั่งสอนเรื่องมารยาททางสังคมขั้นพื้นฐาน
