title:มาวิเคราะห์กัน ทำไมลุงจรูญ ไม่บอกว่าซื้อหวยกะใคร
comment:ประเด็นที่ว่า ทำไมลุงจรูญไม่บอกว่าซื้อหวยกะใคร

ลุงบอกได้ว่า ซื้อบริเวณ ศาลพระภูมิ ตลาดเรดซิตี้
แต่จำหน้าแม่ค้าไม่ได้ ว่าซื้อกะใคร

คือประเด็นนี้ ถ้าสมมุติลุงบอกว่า ซื้อกะแม่ค้าคนนี้
แล้วแม่ค้าคนนั้น บอกว่าไม่ได้ขายให้ลุง  อะไรจะเกิดขึ้นครับ


เพราะแม่ค้ายืนยัน ตลอดว่า ล๊อตเตอรี่ เลขนั้นจะไม่วางบนแผง จะเก็บเอาไว้ให้ครูปรีชา
comment1:ถ้าผมเป็นลุงจรูญ
แล้วผมจำได้แม่นว่า ผมซื้อหวยกับเจ้บ้าบิน, ผมจะให้ปากคำว่า ผมจำไม่ได้ว่าซื้อกับใคร
comment1-1:+1
comment1-2:+2
comment1-3:+3
comment1-4:+3
comment1-5:+3
comment1-6:=12
comment1-7:=12
comment1-8:ต้อง =13 สิคะ นับ คคห.ที่ 1 ด้วย
comment1-9:จริงครับตอนนี้ทุกคนไปอยุ่ฝั่งจารย์หมดแล้ว คิดว่าไม่ว่าจะตอบอะไรก้คงไปทิศทางเดียวหมด
comment1-10:555555
comment2:เวลาซื้อสลากต้องจำอะไรได้บ้าง?
-หน้าแม่ค้า
-เลขสลาก
-สถานที่
comment3:ต่อไปซื้อแล้วเซลฟีกับแม่ค้า
comment4:เราว่าลุงแกจำไม่ได้จริงๆนะว่าซื้อจากใคร เพราะซื้อวันที่31ต.ค60 แต่มาถูกถามเรื่องหวยวันที่ 28พ.ย60 เกือบเดือนเลยนะ มันไม่แปลกเลยที่จะจำหน้าแม่ค้าไม่ได้ถ้าไม่ใช่ลูกค้าประจำกัน
comment4-1:ถ้าเป็นผม วันเดียวก็ลืมแล้ว สมองปลาทอง
comment5:ถามจริงว่าทำไมต้องจำ ตอบตรงนี้ให้ได้ก่อน
ตั้งแต่ผมซื้อสลาก มาไม่เคยจำได้เลยว่าซื้อกับแม่ค้าคนไหน

บางงวดจำไม่ได้ด้วยว่าซื้อกับแผงไหน

ขนาดว่าผ่านไปไม่กี่วันน่ะครับ

อีกอย่างไม่รู้ว่าทำไมเวลาซื้อสลากต้องไปจำด้วยว่า ซื้อกับใครที่ไหน เสียหน่วยความจำ
comment5-1:ถ้าไม่ใช่ร้านประจำก็จำไม่ได้เหมือนกัน รู้แต่ว่าประมาณตรงนี้ แต่ถ้าหน้าตานี่จำไม่ได้แน่ เพราะเวลาไปซื้อก็จะมองแต่แผงกับไล่หาเลขที่ต้องการ ได้แล้วก็จ่ายเงิน ดูแค่ว่าเงินทอนครบมั้ย เท่านั้นเอง  เวลาซื้อของอื่นก็เหมือนกันไม่เคยจำหน้าแม่ค้าได้เลย
comment5-2:ชอบตรงเสียหน่วยความจำนี่ล่ะ
comment6:คดีนี้กระทบต่อความน่าเชื่อถือของสลากเลยนะครับ ถ้าให้วิเคราะห์ว่าทำไมลุงจำไม่ได้ก็เพราะไม่จำเป็นต้องจำขนาดนั้น เพราะ
๑.ลุงบอกว่าโฟกัสแต่เลขบนสลาก ไปก็ดูว่าแผงไหนมีก็ซื้อ
๒.ถึงจำได้ก็ห้ามตอบว่าจำได้เนื่องจากแม่ค้าไปอยู่ฝั่งนู้นหมดแล้ว
๓.ลุงอายุหกสิบกว่าแล้วนะครับ จะให้มาความจำดีเว่อนั่นคงเป็นไปไม่ได้ 
ถ้าทนายจะมาถามค้านลุง ผมเป็นลุงก็ตอนแค่ว่าซื้อตรงนี้ เวลาประมาณนี้ วันนี้ เท่านั้น แต่สวนกลับไปว่าถ้าผมไม่ซื้อสลากจะมาอยู่ในมือผมได้ยังไง และผมก็บอกว่าซื้อมา 700 ตรงกับราคาบนซอง ที่สำคัญมีลายนิ้วมือผมปรากฎบนสลาก 
จากประสบการณ์คนซื้อสลากผมจับยัดกระเป๋าเสื้อประจำ ไม่เคยเอาใส่กางเกงเลย เพราะเป็นเคล็ดประจำตัว ผมไม่เคยทำหายเลยแม้แต่ครั้งเดียว บางทีใส่ทั้งวันมันก็อยู่ครบ จะชุด สองชุด ไม่เคยหล่น คนซื้อหวยเป็น 10 ปีไม่เคยทำตกหาย อยู่ๆมาหายรางวัลที่ ๑ มันไม่น่าเชื่อ หลักฐานการซื้อขายส่งมอบก็ไม่มี และอีกอย่างผมเคยเจอแม่ค้าเอาสลากขาประจำมาขายให้ผมก่อนวันหวยออกและบอกว่าคนจองเค้าไม่รู้จะเอาจริงรึเปล่าเพราะมันใกล้หวยออกแล้ว เค้าเห็นคนกำเงินมาสดๆต้องเอาไว้ก่อน
comment6-1:เห็นดว้ยครับ นิสัยแม่ค้ายังไงๆก็ต้องเอาเงินสดไว้ก่อน
comment6-2:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ
comment7:เป็นเรา เราก็คงจำหน้าแม่ค้าไม่ได้อะ
สถานที่ยังพอจำได้
comment8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-1:และนี่คือตัวอย่างคนไทยคุณภาพครับ
comment8-2:และไม่ทราบว่าคนไทยมีคุณภาพอย่างคุณคิดเรื่องการสร้างรถยนตร์ อาวุธ ไปถึงใหนแล้วครับเอามาแชร์บอกๆกันมั้งสิ
comment8-3:ก็กระทู้เขาให้วิเคราะห์เรื่องหวย
ดันไปวิเคราะห์นอกเรื่อง เรื่องการสร้างรถยนตร์ อาวุธ ไฮเทค อื่นๆ
มันไม่เป็นคนมีคุณภาพหรอกครับ มันกลายเป็นคนไม่รู้จักกาละเทศะ ไม่อยู่ในร่องในรอย
ขอย้ำ กระทู้เขาให้วิเคราะห์เรื่องหวย
comment8-4:เรื่องเล็กๆ ในชีวิตประจำวัน ยังไม่คิดจะวิเคราะห์ หาเหตุผล แล้วจะวิเคราะห์เรื่องใหญ่ๆได้อย่างไร  สิ่งประดิษฐ์ต่างๆ ก็มีที่มามาจากการวิเคราะห์สังเกตเรื่องเล็กๆ ในชีสิตประจำวันนี้แหละ ดูญี่ปุ่นเป็นตัวอย่าง
เมืองไทยไม่ค่อยมีองค์ความรู้เทคโนโลยีใหม่ๆ เพราะมองเห็นทุกอย่างเป็นเรื่องเล็กน้อย ปล่อยผ่านไม่สำคัญไปซะหมด เหมือนความเห็น8 ไง
comment8-5:ไม่ตรงคำถาม
comment8-6:เข้ามาเพื่อที่จะเหยียดคนอื่น แล้วให้ตัวเองสูงขึ้น ?
ตรงไหน? เข้ามาเพื่อ ? 
น่าแปลกที่ยกตนว่าคุณภาพสูงแต่เข้ามากระทู้ที่ตนกำลังเหยียด
โอ้ย ขำ 5555
comment8-7:ตามหาคนหายครับ ใจคอไม่ดีเลย
comment8-8:ถ้าคิดจะใช้คำพูดที่ดูรุนแรง ควรไตร่ตรองคอมเม้นให้รัดกุมกว่านี้นะครับ
comment8-9:สั้นๆเลยนะ จั๊ดง่าว
comment8-10:เข้ามาวิเคราะห์กระทู้นี้หน่อยครับ คุณคนไทยคุณภาพ คุณต้องการอะไรจากการโพสความเห็นนี้
comment8-11:เค้าวิเคาระห์ว่าทำไมถึงจำไม่ได้ว่าซื้อหวยกับใคร
มุงจะวิเคราะห์เค้า ยังหาว่าเค้าวิเคราะห์หวยเลย 
อ้ายวัว
 เข้าใจคำถามไหม อ้ายเวนน
comment8-12:เค้าวิเคราะห์รูปคดีความ วัวเอย
comment8-13:https://pantip.com/topic/37360390/comment7

คำตอบของคนคุณภาพนะครับ
comment8-14:ความเห็น8 ทำไมมีตั้งกระทู้ เรื่องหวยล่ะ ทำไมไม่วิเคราะห์ อาวุธ รถยนต์ และเรื่องไฮเธค ละคะ
comment9:คงจำไม่ได้จริงๆ จะมั่วบอกก็ไม่ได้ ถึงแม้จะคิดได้ลางๆ แต่ป่วยการที่จะบอก คำว่าน่าจะ ใช้ไม่ได้ตอนนี้ แต่ตามหลักฐานซื้อกับเจ้พัชแน่นอน
comment10:เราว่าแกคง คลับคล้ายคลับคลา บ้างแหล่ะ วันที่ตำรวจเรียกไป แกบอกให้แม่ค้าพัช เขียนเลข 700 ให้แกดูหน่อย  อาจจะคุ้นๆ เลยจะเทียบกับเลขหน้าซองของแก  แต่แม่ค้า 2 คน ยืนยันอยู่ข้างครูหมด  แกก็เลยบอกจำไม่ได้ซะเลยดีกว่า  
เห็น คห.8 วิเคราะห์ ว่าคนคุณภาพต่ำจริงๆ  แล้วนึกถึงคนนี้เลยอ่ะ 555
comment10-1:ดร ประกาศวางมือเรื่องหวยแล้วครับ
หลังจาก เงิบไปหลายดอก

ลั่น จะเอาผิดคน โพสภาพตัดต่อ ความเงิบ
comment10-2:คลิปนี้โดนไปแล้วแน่เลย
comment10-3:ว้า ไม่น่าวางมือเลย ดูคอมเมนท์ในยูทูปท่าน ด็อกเต้อแล้ว สนุกดี
comment11:คิดว่าตอนแรกคงไม่ค่อยมั่นใจ แต่น่าจะปรึกษาทนายแล้วไม่บอกดีกว่า บอกไปก็ไม่รับมาเป็นแก้งค์ขนาดนั้น
comment11-1:ทนายตั้มเคยให้สัมภาษณ์ไว้นะ ว่าลุงบอกกับทนายว่าไม่แน่ใจ ทนายเลยแนะนำว่า งั้นก็บอกว่าจำไม่ได้ดีกว่า เราว่าทนายทำถูกนะ เพราะตอนนั้น ยังไม่มีการสืบเลยว่า ล๊อตเตอร์รี่หมายเลขนี้อยู่ที่ใคร ถ้าลุงตอบไปว่าคุ้นๆว่าซื้อจากเจ้พัช แล้วตำรวจสืบทราบทีหลังว่าหมายเลขนี้อยู่ที่เจ้เกียว ลุงก็ซวยน่ะสิ
comment12:คงจำไม่ได้จริงๆ เพราะถ้าจำได้ก็บอกว่าจำได้ 
ต่อให้แม่ค้ายืนยันว่าไม่ได้ขายให้ ก็ไม่เห็นแปลก เพราะแม่ค้าจำลูกค้าไม่ได้ทุกคนอยู่แล้ว
comment12-1:ตลาดที่นี้แม่ค้าบอกจำลูกค้าได้ทุกคนจ้า แถมใรซื้อเลขไรจำได้หมดจ้าเจ๊ก.ไม่ได้กล่าวไว้ อิอิ หาคลิปดูได้ช่วงแรกๆที่มีปัญหากัน
comment13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment14:สมมุติผมถ้าถูกหวย 30 ล้านจริงๆ แล้วมีคนไปแจ้งความว่า ผมขโมยหวยหรือเก็บหวยของเค๊าไป
ผมก็ไม่กล้าบอกว่า ซื้อกับใคร เพราะพวกนี้ต้องเตรียมการมาแล้วละ จะสับขาหลอกยังไง
ถ้าผมบอกซื้อกับแม่ค้าคนไหน
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-1:ลุง เขาไม่ได้คูลขนาดนั้น
comment15-2:ลุงจรูญบอกว่านึกว่าท่านจะเรียกไปคุยสอบถามเรื่องราวธรรมดา  ไม่นึกว่าจะโดนให้รับว่าเก็บของมาได้
comment15-3:คิดว่าคงไม่กล้าทำนะเพราะฝั่งนั้นเป็นถึงนายตำรวจคับจังหวัด
comment15-4:เราว่าลุงแกคงไม่ทันคิดอะว่าจะบานปลายขนาดนี้
comment15-5:เป็นเราคงไม่ฉุกคิดถึงเรื่องนั้น
อีกฝ่ายก็เป็นถึงนายตำรวจยศใหญ่ ใครจะกล้าควักโทรศัพท์ขึ้นมาทำหัวหมอ
comment16:ประเด็นนี้ ถ้าสมมุติลุงบอกว่า ซื้อกะแม่ค้าคนนี้ แล้วแม่ค้าคนนั้น บอกว่าไม่ได้ขายให้ลุง ก็อาจเสียเงินไปฟรีๆได้ถ้าแม่ค้ายืนยันให้อีกคนถูกเพราะหวังส่วนแบ่งไม่รู้กี่ล้านบาท  ถึงเป็นคนถูกจริง ขอดีๆไม่ให้แต่ถ้าไม่แบ่งคนไม่ถูก คนไม่ถูกก็จะไม่ให้ใช้เงินง่ายๆ อีกกี่ปีไม่รู้ ยิ้มหัวเราะตลอด  สะใจขุนช้าง คงดีกาถึงสารไคฟง
comment17:คิดว่าจำไม่ได้จริงๆเพราะแม่ค้าแต่งตัวคล้ายๆกันหมด 

เอาง่ายๆ เวลาไปซื้อของเซเว่น ซื้อผ่านไปสามอาทิตย์ คุณจำหน้าพนักงานเก็บเงินได้เหรอ? ขนาดพนักงานไม่ได้เอาผ้าคลุมอะไรมากมายแบบแม่ค้าหวย เรายังจำไม่ได้เลย 

จริงๆคือไม่ใส่ใจจำด้วย เพราะเวลาซื้อของก็จะตั้งใจดูแค่เงินทอน ว่าได้ครบรึเปล่า คิดถูกรึเปล่า

ส่วนเวลาซื้อหวย ก็คงดูแค่เลขที่ต้องการ ใครจะไปมองหน้าแม่ค้าหวย...ถ้าแต่งตัวแบบสาวเชียเบียร์ก็คงจำได้ นี่ไม่ใช่ไง
comment18:แม่ค้าขายล็อตเตอร์รี่มันไม่มีที่นั่งประจำ ไม่มียูนิฟอร์ม แถมหลายๆคนใส่หมวก ปิดหน้าปิดตา กันแดดกันลมอีก
comment19:ลุงจรูญแกจำไม่ได้ว่าซื้อมาจากใครจริงๆ
เพราะอย่างนั้นแกถึงพยายามร้องขอให้ตำรวจช่วยหาภาพจากกล้องวงจรปิดบริเวณนั้นมาช่วยยืนยันว่าแกซื้อมาจริงๆ
comment20:เราคนนึงล่ะจำหน้าคนไม่เคยได้ ลูกค้าสั่งของเสร็จเดินออกไปก็จำไม่ได้ละคนไหน.. ลูกค้าบอกมาอุดหนุนทุกวันแต่ทำไมข้าพเจ้าไม่เห็นคุ้นหน้าเลยคะ... เจอคนข้างบ้านที่ตลาด(เจอทุกวันแต่ไม่สนิท) หน้าคุ้นๆแต่นึกไม่ออกว่าใครจนเขาต้องบอกอยู่บ้านติดกันไง... คือข้าพเจ้ามิใช่คนโง่ววววนะคะแต่สมองแยกหน้าคนไม่ออกจริงๆมองไปทางไหนก็เห็นมีตามีจมูกมีปากเหมือนกันทู๊กกกคน
comment21:จำได้ก็เข้าทางฝั่งตรงข้ามสิ 
ไม่เห็นเจ๊เกียวพูดถามลุงผ่านสื่อเหรอว่า  ลุงจรูญซื้อหวยกับใคร  นางจะจำลูกค้าได้ทุกคน แต่ไม่เคยเห็นหน้าลุงจรูญมาก่อนเลย  ดูนางพูดสิ 
ถ้าเกิดลุงจรูญจำได้และบอกไปว่าซื้อคนไหน  พวกแม่ค้าก็คงตอบแบบเจ๊เกียวนั่นแหละว่า  ไม่เคยเห็นหน้าลุงจรูญ  ต่อให้จะจำได้ก็คงบอกว่าไม่เคยเห็นหน้ามาก่อนอยู่ดี
comment22:เอาเราเลยนะ
เราเพิ่งซื้อลอตเตอรี่วันที่ 28 กพ ที่ผ่านมา
ไปกับแฟนด้วยนะ พอดูข่าว เลยถามแฟนจำหน้าคนขายได้มั้ย
ทั้งเราทั้งแฟนจำไม่ได้ นี่ขนาดมีข่าวหวย30ล้านแล้วนะ

ยังไม่สนใจหน้าแม่ค้า แล้วลุงนี่ซื้อก่อนจะมีเรื่อง
คิดว่าแกจำไม่ได้จริงๆ
comment23:เดี๋ยวพรุ่งนี้ผมไปหาเจ๊เกียว  ไปถามแกว่าเจ๊ผมเอาเงินมาให้ ค่าหวยที่ซื้อเจ๊ไปเมื่อสองเดือนก่อนอะ แต่เจ๊ต้องบอกผมก่อนว่าผมซื้อเลขอะไรไปบ้าง  คิดว่าเจ๊จะตอบว่ายังไง
comment23-1:แกน่าจะตอบว่า ไม่ใช่ ขาประจำ  ฉัน  
ฉันจำไม่ได้หรอก
comment23-2:คิดว่าเจ๊คงตอบว่า
เจ๊ไม่เคยให้ใครติดเงินถึงสองเดือนหรอก เจ๊เคลียร์หลังลอตรี่ออกทุกคนนะ
ใครถูกรางวัลก็ต้องทิปเจ๊อีกต่างหาก
comment24:น่าจะทำเป็นขายแบบพิมพ์ออกจากเครื่องเหมือนในต่างประเทศที่เจริญพัฒนาแล้ว เพื่อป้องกันการโกง(แต่ก็มีโกงบ้างแต่ถูกจับได้และใบอนุญาตขายจะถูกยกเลิกไปเลย) เมือ่ถูกรางวัลใหญ่ จะรู้ว่าขายจากร้านไหน และนักข่าวจะไปรอถ่ายรูปก็มี โดยเฉพาะที่ถูกแจ๊คพอทหลายร้อยล้านดอลฯ
comment24-1:หวย online ไงครับ ไทยเคยจะทำ แต่โครงการถูกดองจนต้องยกเลิกไป
comment24-2:บ้านเรามันทำหวยออนไลน์ไม่ได้หรอก น่าจะรู้ๆกันอยู่นะว่าผลประโยชน์มันมหาศาล แถมใต้ดินก็เพียบจะเอามาเปรียบไรกับเมืองนอกคอกนาที่หวยขูดก็มี หวยประจำวันก็มีออกเกือบจะทุกวันแล้วแถมลงแอ๊พในโทรศัพท์ก็ซื้อได้แล้ว   แล้วรายได้จากการขายหวยเค้าก็เอาไปช่วยเหลือพวกคนพิการคนที่มีปัญหาตามนโยบายที่เค้าให้ไว้จริง  เมืองนอกคอกนาเค้าถึงไม่มีคนพิกลพิการมาเร่ขายหวยทุกอย่างผ่านระบบหมด  โถ่ถังแล้วจะไป 4.0
comment25:ขอเพียงบอกว่าซื้อกับใครได้  แม้คนขายไม่ยอมรับ ลุงจรูญก็มีโอกาสชนะคดีสูงครับ  เพราะอีกฝ่ายยากที่จะนำสืบได้ว่า ลุงจรูญไม่ได้ซื้อสลาก

แต่ตอนนี้ก็คือ ลุงจรูญบอกไม่ได้ว่าซื้อกับใคร แม้แต่สลากตอนซื้อก็บอกได้แต่ว่าเลขท้ายที่ซื้อ คือ 26  ทำให้อีกฝ่ายมีโอกาสนำสืบได้ว่าลุงจรูญไม่ได้ซื้อสลากจริง

และอีกประเด็นคือ
 ซื้อหวยเพียงชุดเดียว เมื่อวาน 31 ต.ค.  ถูกรางวัลที่ 1 วันที่ 1 พ.ย.  จะไม่นึกถึงหน้าแม่ค้าที่ขายบ้างหรือครับ  และจะไม่คิดกลับไปเดินหาแม่ค้าที่ขายรางวัลที่ 1 ให้เลยหรือ

ถ้าจะให้วิเคราะห์ ผมวิเคราะห์ว่า ลุงจรูญแกให้คนอื่นไปซื้อสลาก  ส่วนแกเดินไปทางอื่นแล้วเก็บสลากได้
comment25-1:ทำไมต้องนึกถึงหน้าแม่ค้าหรอคะ คือเป็นเราก็คงดีใจมากกก แค่นั้น
comment25-2:เป็นผมจะกลับไปให้รางวัลแม่ค้าครับ ถือว่ามีส่วนให้โชค
แต่คนที่ไม่คิดจะให้ ก็เชื่อได้ว่ามีจริงๆ ลองถามเพื่อนดูแล้ว ผช.ทุกคนคิดให้ แต่ผญ.ไม่
comment25-3:ทำไมต้องนึกถึงหน้าแม่ค้า  หรือถ้าจะนึก นึกแล้วนึกอีกแต่มันก็จำไม่ได้  ต้องให้ทำไงก็มันจำไม่ได้จริงๆก็ตอบไปว่าจำไม่ได้จริงๆ มันก็แค่นั้นเองความจริงที่บริสุทธิ์จากใจ  ดีกว่ามาแต่งเรื่องว่าจำได้ทุกอย่าง ทั้งหลักฐาน พยาน เลขทั้ง6ตัว ที่มาของตัวเลขว่าได้มายังไง คือจำได้หมดเลยแบบครูปรีชา  อันนี้เขาเรียกว่า ท่องมา  ความจริงคือจำไม่ได้หรอก แต่ท่องมา  แล้วคนเขาก็จับพิรุธได้ตลอด
comment25-4:ทำไมถูกหวยต้องนึกถึงหน้าแม่ค้าด้วย เขาเป็นคนใบ้หวยให้เหรอ
comment25-5:แม่ค้าลอตเตอรี่ในตลาดก็รูปร่าง ผิวพรรณ การแต่งตัวลักษณะการพูดจาคล้ายๆกันไปหมด แถมแผงก็อยู่ใกล้ๆกัน ถ้าคุณเดินไล่ดูเรื่อยๆไปทุกแผงโดยโฟกัสแค่ว่าเจอเลขที่จะเอาตรงไหนก็ซื้อตรงนั้น อย่างนี้ต้องจำหน้าคนขายได้ด้วยเหรอ แล้วถูกรางวัลทำไมต้องคิดกลับไปหาคนขาย กลับไปเพื่อ? เค้าก็ได้เงินค่าสลากไปแล้วก็ถือว่าหมดธุระกัน
comment25-6:สมมติว่าลุงจรูญกลับไปให้ทิปแม่ค้า ลุงจรูญอาจแพ้คดีได้เลยนะ
เพราะแม่ค้าจะบอกว่าลุงเอาเงินมาให้เพื่อให้บอกว่าเป็นคนขายสลากให้
เพราะกลุ่มแม่ค้าบอกแล้วว่าครูปรีชาเป็นคนซื้อ
comment25-7:ทำไมต้องไปทิปแม่ค้าด้วยครับ ถ้าถูกกินไม่เห็นแม่ค้ามันจะเอาเงินมาคืนเลย  ยกเว้นเจ้าประจำที่ซื้อทุกงวด ที่มีเหตุผลจะทิป  ต้องเอาเข้าคุกให้หมด ทั้งตัวการและพยานเท็จ
comment25-8:ต้องกลับไปให้รางวัลทำไม งง.   เราถูก20 บาท ยังไม่บอกใครเลย ลำไยคนมาขอยืม
comment25-9:เราถูกล็อตเตอรี่ ต้องทิปแม่ค้า
แล้วถ้าเราถูกกิน ต้องไปขอตังค่าลอตเตอรี่แม่ค้าคืนส่วนหนึ่งได้ไหม
comment25-10:ถ้าถูกรางวัลเราคงไม่นึกถึงหน้าแม่ค้า นึกถึงแต่หน้าคนมีพระคุณค่ะ  และเราคงไม่ตอบแทนแม่ค้า เพราะซื้อลอตตารี่มาสิบกว่าปีแล้ว ที่ไม่ถูกรางวัลนี่หมดไปไม่รู้เท่าไหร่ พ่อค้าแม่ค้า ไม่ได้มาช่วยอะไรเราเลย
comment25-11:เรื่องเหตุผลผมไม่มีคำตอบ เพียงแต่ผมกลับมองว่าเจ้าของเม้นคือทีมงาน ครูปรีชา
comment25-12:แกไม่ได้ซื้อหรอกพกมาแค่ค่ากับข้าวจะเอาสตางค์ที่ไหนซื้อหวย เมียแกขี้เหนียวจะตาย ถึงจำหน้าแม่ค้าไม่ได้แต่ต้องจำจุดที่ยืนซื้อได้ เพราะแม่ค้าเขานั่งขายประจำที่ใครที่มันแกยืนตรงไหนคนขายก็คือคนนั้น ตำรวจเก่านะไม่ใช่ตาสีตาสามหาเพิ่งสึก
comment25-13:นำสืบยังไงครับ ผมงง ในเมื่อมาเป็นแก๊งค์ขนาดนั้น  กล้องวงจรปิดก็ไม่มี ลุงแกก็ไม่ได้ถ่ายคลิปหรือรูปไว้เป็นหลักฐาน แล้วแม่ค้าปฏิเสธ แถมพยานแก๊งค์แม่ค้าไปทางครูหมด ไม่เท่ากับลุงโกหกเหรอครับ เพราะงี้ไงครับ ทนายตั้มถึงต้องเอาหลักฐานทางวิทยาศาสตร์สู้คดี

อีกประเด็น ทำไมผมต้องกลับไปให้เงินแม่ค้า? ตอนผมซื้อก็เงินผม แม่ค้าก็ไม่ได้บอกว่า คุณเลขนี้ถูกรางวัลที่หนึ่งแน่นอนนะ ถ้าใช้ตรรกะนี้ เกิดผมไม่ถูกรางวัล ผมไปเอาเงินคืนจากแม่ค้าครึ่งนึงได้ป่าวล่ะ? ไหน ๆ ก็อยากมีผลประโยชน์ต่างตอบแทนแล้วนี่
comment26:เราไม่ค่อยซื้อ ในชีวิตซื้อไม่ถึงสิบครั้งยังไม่เคยจำหน้าแม่ค้าได้เลย จำได้แต่บริเวณที่ซื้อ การจำหน้าแม่ค้าไม่ได้มันแปลกตรงไหน
comment27:มันจำเป็นต้องจำด้วยหรือ แค่จำได้บริเวณที่ซื้อก็แย่แล้ว ผ่านมาเกือบเดือนจนเบิกตังมาใช้หนี้หมดแล้ว
เป็นเราสาปส่งเลยตลาดนี้ แม่ค้าไว้ใจไม่ได้ เล่นพวกถายรูปไว้แบล็คเมล์ หลักฐานทางกองปราบจนไปสู่ออกหมายจับ
ยังไม่สำนึก ยังจะดันทุรังอยู่นั่นหละ
comment28:1 ) ลุงจำไม่ได้จริงๆ 

หรือ

2 ) ลุงรู้กฎหมาย "ผมซื้อแล้วผมก็ถูกรางวัล "
comment29:แม่ค้าล็อตเตอร์รี่น่ะครับ ไม่ใช่หมอนวด จะได้ดูหน้ากันก่อน ผมไปซื้อ ผมก็มองแต่เลข จ่ายตังค์จบ
comment29-1:ตอบโดนใจ กด LIKE ให้ล้านครั้งครับ
comment29-2:เลขตองป่ะ !
comment29-3:ผมจำทั้งเบอร์และหน้าหมอไม่ได้สักครั้ง
comment29-4:เอาตรงๆบางทีผมกลับไปอีกครั้งผมยังจำไม่ค่อยได้เลย ละลานตาไปหมด หมายถึงแม่ค้าล็อตเตอรี่นะครับ
comment30:ผมซื้อวันที่2มีค วันหวยออก.เมื่อวานเช้านี้ ที่แถวกระทรวงพาณิชย์   ยังจำไม่ได้เลยว่าซื้อจาก
ผู้หญิงหรือผู้ชายเพราะคนขายมีหลายราย. รู้อย่างเดียวว่าซื้อแถวไหน
ขนาดผมซื้อแค่สองใบ. ไม่ได้ดูหน้าคนขายดูแค่เลขอะไรและเงินทอนเพราะให้แบงค์พันไป
comment31:งวดเมื่อเดือนที่แล้วผมซื้อล๊อตจากแม่ค้าหน้าตึกที่ทำงาน ตอนซื้อก็พยายามมองหน้าแม่ค้า เผื่อเกิดปัญหาภายหลัง (555) 

แต่ถึงวันนี้ผ่านมาประมาณ 1 เดือน ถึงตอนนี้ ผมนึกหน้าแม่ค้าไม่ออกจริงๆ รู้แต่อวบๆ นิดๆ
comment32:ถ้าเราเป็นคุณจรูญ และเราจำได้แม่นว่าซื้อกับใคร เราก็จะบอกว่า "จำไม่ได้ว่าซื้อกับใคร" เหมือนกัน
เพราะการบอกว่าจำได้ มันจะทำให้เรื่อง ยาว บานปลาย ขึ้นกว่าเดิม
หรือบอก จำคนขายได้ แล้ว ดันไปชี้ตัวคนขายผิดคน หรือ ตัวคนขายที่ถูกชี้บอกว่า ไม่เคยขายสลากให้เรา ไม่รู้จักเรา บนสลากที่ถูกรางวัลไม่มีลายนิ้วมือคนขายคนนั้น เรื่องก็ยิ่งไปกันใหญ่อีก
เอาแค่ให้โลกรู้ว่า เราเป็นเจ้าของสลากใบนั้น และ เป็นคนไปขึ้นเงินรางวัล แค่นั้นแหละจบ
comment33:ถ้าคุณไปซื้อกับแม่ค้าที่ใส่หน้ากากปิดหน้า ด้านซ้ายขวา เหมือนในรูป จะบอกให้แม่ค้าถอดหน้ากากมาดูหน้าไหมครับ
comment34:เราซื้อก็ไม่เคยจำคนขายได้ค่ะ คือต้องจำได้ด้วยเหรอ
บางทีก็มีคนมาเดินขายตอนเรานั่งอยู่ บางทีเราไปเดินหาซื้อ บางทีอยู่บนรถเจอคนกำลังเดินขายเราก็จอดรถลงมาซื้อ
ไม่เคยจำหน้าคนขายเลยสักที
comment35:นั่นดิ ผมเองซื้อล๊อตฯก็ไม่เคยจำหน้าแม่ค้ากรอก จำไม่ได้และไม่เคยคิดจำด้วยอ่ะ เพราะอะไรน่ะเหรอ ก็เพราะเวลารับรางวัลไม่เห็นจะต้องพาแม่ค้าไปรวมรับด้วยเลยนิหน่าเนอะ ส่วนสถานที่พอได้ แต่ถ้าซื้อหลายใบหลายที่ผมก็จำไม่ได้หรอกว่าใบไหนซื้อที่ไหน มันไม่ใช่สาระสำคัญที่ต้องจำ เวลาไปขึ้นเงิน จนท เขาก็ไม่ได้ถามนี่ว่าซื้อจากไหน กลัวอย่างเดียวกลัวได้ล๊อตฯปลอมเท่านั้นแหละ
comment36:ตอนแรกก็ไม่รู้ แต่ตอนนี้คิดว่าลุงทำถูก เพราะเห็นเล่ห์เหลี่ยมของเเก็งนี้แล้วมันก็ปฎิเสธแน่นอน เพราะมันยืนยันหนักแน่นว่าขายให้ครู ใครที่คิดจะซื้อหวยกับ บ้าบิ่น พัช และ เกียว ก็ระวังไว้เถอะ ขนาดยัยบ้าบิ่นตัวเองเผลอเอาหวยที่เก็บไว้ให้ลูกค้าตำรวจที่เขาสั่งจองไว้แล้ว ไปขายให้กับลูกค้าอีกคน ยัยบ้ายังเอาไปลง fb เลยว่า ใครเอาหวยเลขนี้ไปให้เอามาคืน ถึงถูกก็ขึ้นเงินไม่ได้จะต้องถูกจับ ทั้ง ๆ คนที่ผิดคือยัยบ้านี่ ดันเผลอหยิบขายเขาไป
comment37:ผมซื้อแกับลุงคนหนึ่งมา 5งวด ติด บางทีเจอแกถีบจักรยานผ่าน ผมยังจำไม่ได้เลย แถมเคยทักผิด กับอีกคน ที่ขี่จักรยานมาขาย สนใจแค่ลอตเตอรี่พอ คนขายช่างมัน
comment38:ลุงซื้อหลายชุดหลายเจ้าเป็นเงินหลายพันบาท
comment39:จำไม่ได้ ก็คือจำไม่ได้
มองแต่เลข จ่ายตังค์ จบ
ซื้อหลายชุด หลายที่ ใครมันจะไปจำไหว
ซื้อเสี่ยงโชค ถ้ารู้ว่าจะถูกรางวัลที่ 1 คงจำยันบ้าน
comment40:บางทีแกอาจจะจำไม่ได้จริงๆนะ เราเนี๊ยะเมื่อวันที่หนึ่งไปซื้อสลากที่วัดแต่เดินหาเลขท้ายสามตัวดูไปทีละแผงเจอแล้วก็ซื้อแล้วก็กลับระหว่างกลับบ้านนึกขึ้นได้ว่าอ้าว...ลืมจำหน้าแม่ค้าเกิดถูกขึ้นมาทำงัยดีวะ...ดีนะที่ไม่ถูกรางวัลที่หนึ่งไม่งั้นเครียดตาย5555หลายปีผ่านมาซื้อไม่เคยจำหน้าแม่ค้าเลย
comment41:จำเป็นต้องจำหน้าแม่ค้าด้วยเหรอ ถ้าเป็นขาจร ที่ไม่ได้ซื้อประจำ 

ถูกแล้วทำไมต้องกลับไปให้รางวัลแม่ค้าด้วย? ขายเป็นชุดความเป็นจริงก็ขายเกินราคาอยู่แล้วด้วยซ้ำ

จะกลับไปให้รางวัล หรือจะไม่ให้ มันก็ไม่ได้ผิดอะไร
comment42:ใครจะไปจำได้ เวลาผมไปร้านทีเด็ด99 แต่ละรอบผมยังจำไม่ได้เลยว่าเรียกเด็กคนไหนมาโยกแล้วบ้าง
comment43:วันศุกร์ที่แล้ว ตอนจ่ายเงินค่าข้าว มื้อกลางวัน
แม่ค้าหน้าตายังไงครับ? ใส่เสื้อสีอะไร?

จขกท ตอบได้ชัดเจนมั้ยครับ?

ผมว่า 90% คนเราจำอะไรรายวัน 
เรื่องย่อยๆแบบนี้ ไม่ค่อยได้ชัดเจนหรอกครับ
comment44:ขนาดบ้านอยู่ใกล้ตลาดซึ่งคล้ายๆ กับเรดซีตี้ ตัวเราเองยังไม่จำหน้าแม่ค้าขายล็อตเตอรีเลย ไม่รู้จะจำไปทำไม อีกอย่างพ่อค้า แม่ค้าพวกนี้บางทีก็ย้ายตลาดกันไปเรื่อย 

อย่าลืมว่าลุงแกซื้อล็อตเตอรีก่อนวันหวยออก และนานวันด้วย ถ้าลุงรู้ว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้ล่วงหน้า แน่นอนแกคงจะถ่ายคลิปไว้ตั้งแต่ซื้อเลย 

อีกอย่างอายุเกษียณแล้ว คนวัยนี้ไม่อยากจดจำอะไรมากมายอีกแล้ว ไม่เหมือนวัยทำงานนะ
comment45:ผมไม่เคยซื้อสลาก พึ่งซื้องวดที่ผ่านมา

เพราะ คนขายพิการ ไม่มีขา สไลด์ไปมา

บนแผ่นติดล้อ ด้วยมือสองข้าง

ถามว่า จำหน้าตาได้ไหม 

จำไม่ได้หรอก รู้แต่ว่า ผู้ชาย พิการ
comment46:แปลกคือ .. 
1)ถ้าซื้อหวยชุด  ราคาก็สูง จะจำไม่ได้เลยหรอว่า .. ซื้อที่ไหน
2) คนจังหวัดกาญ ซื้อที่เมืองกาญ หรือป่าว ยังไม่รู้ พื้นที่ตัวเองแท้ๆกลับจำไม่ได้
3) หรือเมื่อก่อนเดินทางบ่อย และซื้อลอตเตอรี่ บ่อย  ไปต่างจังหวัด (ถ้าดูจากพฤติกรรม แล้ว เป็นตำรวจ รู้แนว รู้กฎหมาย น่าจะจำได้) 
4) ไม่มีแม่ค้าคนไหนมายืนยัน .. ทั้งๆที่ ร้านตัวเอง หวยชุด แม่ค้า น่าจะจำได้แน่ๆ (คนอยู่กับตัวเลข ชอบเลข)  อย่างน้อยก็รู้บริเวณ ที่ หมวดจรูญ ซื้อ  ก็จะมาเชื่อมโยงว่า จุดนี้ จำได้หรือไม่ว่า ซื้อ หวยชุดนี้มา 
5) ซื้อ หรือ เก็บ  กรณีไม่มีใครมายืนยัน ตัวเราเองเท่านั้นที่รู้ครับ  
6) การไม่ไปสาบาน ของครูปรีชา ก็ทำให้รู้สึกแปลกๆ ทำให้รู้สึกคดีนี้ น่าติดตามจริงๆ 
ปล. ถ้าทุกที่ มีกล้องวงจรปิด ใช้งานดีๆ ก็คงเฉลย ลำดับเหตุการณ์ได้แล้วนะครับ
comment47:เอาง่าย ๆ ก่อนหวยออกงวดที่ผ่านมา 2-3 วัน ผมไปได้มา ประมาณ 8 ใบ ถามผมซื้อกับใครมั้ง ผมยังจำไม่ได้เลย รู้แค่ว่าซื้อที่ไหน นี่ขนาดผ่านมาไม่กี่วันเองนะ
comment48:ตลกอะ เดี๋ยวนี้ซื้อหวยต้องมานั่งจำหน้าแม่ค้าด้วยเหรอ ไร้สาระสุดๆ
comment49:ลองจำได้ดูสิ อิแม่ค้าจะขู่กรรโชกซักกี่ล้านถึงยอมเป็นพยานให้
comment50:จำแม่ค้าไม่ได้ไม่แปลกหรอก บางคนจำแม่น บางคนไม่ค่อยจำ คนเรามีความแตกต่าง
คนที่ไม่เชื่อว่าจะจำแม่ค้าไม่ได้ ก็ไม่แปลกเหมือนกัน เพราะคนเรามีความแตกต่าง
comment51:เดือนนึง สามสี่ใบอย่างตำ ถามว่าใบนี้ซื้อไหน ตรูยังจำไม่ได้เล้ยยยย
ถ้าสลากอยุ่ในมือละไปขึ้นเงินไม่ได้ ตรูจะซื้อสลากทำไม
ซื้อหวยแม่ค้าไม่ดีกว่าเหรอ
comment52:ถ้าซื้อที่ไหน อ่ะพอจำได้ แต่จำหน้าคนขายนี่ สำหรับผมแล้ว ชม.เดียวเท่านั้นแหล่ะครับ
comment53:อย่าว่าแต่ลุงจำหน้าแม่ค้าไม่ได้เลยค่ะ ขนาดเราเป็นแม่ค้าขายน้ำลูกค้ามาซื้อติดต่อกันเกือบสองอาทิตย์ถึงจะจำได้ คือถ้าให้ไปถามแม่ค้าตัวจริงก็คงจำไม่ได้อะ คนมากหน้าหลายตาจริงๆแถมบางคนมาแวะเฉยไม่ได้ซื้อ สรุปผิดหรอที่จำหน้าคนไม่ได้ทุกคน555555555
comment54:เรื่องความจำแต่ละคน นั้น เอามาคิดแทนกันไม่ได้นะเราว่า 

เป็นลักษณะเฉพาะบุคคล 

บางคนจำหน้าได้ สถานที่ได้ จำวันซื้อตัวเลขไม่ได้ ซะงั้น 

บางคนจำรายละเอียดได้หมด แต่จำเลขที่เราตั้งใจจะซื้อแบบเป๊ะๆ ไม่ได้ก็มี จะรู้สึก แค่คล้ายๆ ว่าน่าจะเป็นเลขอะไร 

อีกอย่าง การทำของหายแบบไม่รู้ตัว ก็มีความเป็นไปได้ 
ต่อให้ใส่และเก็บดีแค่ไหน ก็เป็นไปได้



สรุปคือ ลุงจรูญ ให้การว่า จำได้แค่สถานที่ จำหน้าไม่ได้ 

อาจจะเรียกว่าการจับผิดก็ได้นะ เราจะขอสมมุติฐานว่า ล้อตเตอรี่จริงๆแล้วไม่น่าจะเป็นของใครเลย เจ้าของตัวจริงทำหล่นไป แล้วไม่สนใจ

1.สมองมักจะจำเป็นภาพได้ยาวนานกว่า ท่องจำ ดังนั้น อาจจะทำให้จำได้แค่สถานที่ ถ้าใบหน้า เสียง การคุย ทอนเงิน จะต้องค่อยๆนึก  
***แต่ตำแหน่งของที่ซื้อ น่าจะพอนึกได้ ว่าโต้ะไหน จากการไล่เรียงความจำว่าซื้อที่ตลาดไหนแล้ว  

เหมือนเรานึกว่าซื้อหนังสือมือ2ร้านไหน ในตลาดนัด เมื่อเดือนที่แล้ว 

ก็จะนึกไปว่าตำแหน่งที่ซื้ออยู่ตรงนี้ และด้วยลุงเป็นคนในพื้นที่ อยู่มานานมากและประกอบกับตำรวจ ด้วยอาชีพที่ถูกฝึกมา น่าจะหล่อหลอม ให้พอจะรู้จักตำแหน่งคลับคล้ายได้ว่า ตลาดตรงนี้มีโต๊ะตัวนี้ แผงหมูอยู่ตรงนี้ ร้านผลไม้ปั่นตรงนี้ แม่ค้าชื่ออะไรไม่รู้  แต่รู้ว่าซื้อตรงโต๊ะตำแหน่งไหน  ได้

ถ้าพอรู้ตำแหน่งตอนซื้อ  ก็สามารถ จะให้แม่ค้าได้นึกย้อนว่า พื้นที่ตรงนั้น ใครอยู่ในวันที่ลุงจรูญ บอกว่ามาซื้อ 

***เพราะลุงบอกจำวันที่ได้ 
(ไม่อยากเอามาเกี่ยวนะ เพราะปกติเราจำวันที่ที่ซื้อไม่ได้เลย พศ.เกิดคนสำคัญ ตัวเองยังจำไม่ได้เลย)

และต่อให้ลุงบอกเท่าที่จำได้ แล้วแม่ค้าบอกไม่ได้ขายให้  ก็เป็นไปได้อีกว่า 

 แม่ค้าก็จำลูกค้าทุกคนไม่ได้หรอก  แต่ก็จะพอนึกคล้ายๆได้ว่า   เหมือนจะเคยมาซื้อมั้ยน๊าแต่ตอบชัดเจนไม่ได้
เพราะ หากเป็นคนในพื้นที่  ตำรวจก็มีไม่กี่นาย แม่ค้าตลาด เค้าจะรู้ว่า คนนี้ลูกใคร พ่อแม่เป็นใคร เมียเป็นใคร ลูกเรียนอะไร  

ดังนั้นด้วยปกตินิสัย น่าจะได้แค่คำว่า  "น่าจะ" ฟันธงลงไปไม่ได้

  แต่เรามองอีกมุม 
ลุงกล้าสาบาน ปักธูป ในขณะที่อีกฝ่ายไม่ทำ มันน่าคิดเพราะครูปรีชาสอนพระพุทธศาสนา แถมชอบเล่นหวย น่าจะเชื่อเรื่องพวกนี้  อันนี้ก็อาจจะเป็นความเชื่อ   

 เคยอ่านเจอความเห็นในพันทิปหนึ่งบอกว่า สีหน้าลุงจรูญดูมีอะไร ทั้งๆที่หลายๆอย่างเทมาทางลุงแล้ว ซึ่งลุงควรจะสบายใจ และไม่ต้องคิดกังวลเลย แต่ลุงออกรายการ มากมายจะ ดูหมอง และเครียด กังวล ซึ่งอันนี้เราก็เห็นว่าแปลกดี  คนบริสุทธิ์ใจจะไท่ต้องคิดอะไรเยอะ

ไม่ว่าจะยังไง ล๊อตเตอรี่อยู่กับลุงจรูญ ยกประโยชน์ให้จำเลย หากหาหลักฐานมาไม่ได้ ว่าเป็นของตน 

   สงสัยมากกว่าว่าอะไรที่ทำให้เจ๊บ้าบิ่น มั่นใจในความคิดว่า ชั้นขายให้ครู เป็นแน่แท้ (จากในคลิปนะ)  เสียงเจ๊ เหมือนโทรมาทวง ว่าก็ขายให้ครูไป แต่ทำหยั่งเชิงครู เพราะเดี๋ยวถ้าทวงเงินตรงๆ ว่า ถูกแล้วไม่แบ่ง จะน่าเกลียด
comment54-1:เห็นด้วยหลายๆอย่าง พิรุธลุงแกเยอะเหมือนกันความเป็นตำรวจเก่ามันไม่มีเหลือเลยหรือ จุดที่แกยืนซื้อแกต้องจำได้แล้วค่อยไปไล่หาตัวแม่ค้าที่นั่งขายตรงนั้น และวันนั้นแกพกสตางค์ไปเท่าไหร่ แกกับเมียขี้เหนียวขนาดที่ใครๆที่รู้จักต่างก็รู้ แต่อยู่ๆจะมาใจถึงควักเงินซื้อหวยชุด 6-700 มันยากที่จะเชื่อ ถึงจะมีเลขที่อยากได้แต่เจอหวยเป็นชุดส่วนใหญ่ก็เปลี่ยนใจถ้าขอแบ่งไม่ได้ก็หันไปทุ่มใต้ดินแทนทั้งนั้น แกใช้ไปแล้ว 5 ล้านจะเอาที่ไหนมาคืน ถ้าตำรวจไม่ไปทำสำนวนให้เละเทะปล่อยครูปรีชากับแม่ค้าออกโรงแค่ 3-4 คนกระแสคงไม่เอียงไปหาหมวดจรูญขนาดนี้หรอก ส่วนหนึ่งมาจากคนอคติกับตำรวจอยู่แล้วและผมยังไม่เคยเจอทนายคนไหนผีเจาะปากเหมือนทนายของหมวดแกเลยนะเพิ่งเคยเจอนี่แหละ
comment54-2:54-1 เราเคยซื้อล็อตเตอรี่งวดนึงไม่เกิน 1 ใบ  และไม่ทุกงวด  แต่ดันถูกมาแล้ว หลายครั้ง  เราเป็นคนประหยัด  ขี้เหนียว  แต่รู้จักให้

มาปัจจุบันนี้ เคยซื้อ ชุด 5 ใบอยู่ประมาณ 3 ครั้ง แพงด้วย  งวดปัจจุบันซื้อชุด 2 ใบ

คุณคิดว่า....งวดหน้าเราจะซื้อกี่ใบ  และกี่บาท

โทษตำรวจทำสำนวนเละเทะ  ไปเคลียร์กันเองละกัน  

เอาคลิปมาฝาก

โหนกระแส ลั่นกลองรบ!! การเผชิญหน้าของคู่กรณี ลอตเตอรี่ 30 ล้านเจ้าปัญหา



คลิปเสียงอันแรก เล่นทั้งใต้ดินบนดินเลย เป็นวันแรกที่แม่ค้าโทรไปถาม


คลิปเสียงวันที่ 2 ที่โทรไปถาม  คุยกันเสร็จถึงจูงมือกันไปแจ้งความ ไอ่ที่บอกขี่มอเตอร์ไซด์ไปหาที่บ้าน บอกถูกหวย บอกไปแจ้งความวันที่ 1 เคลียร์ที่คลิปนี้....อ่อ เจ๊พัชขายให้เจ๊บ้าบิ่นก็คลิปนี้


โหนกระแส อันนี้ให้ฟังเจ๊บ้าบิ่น
comment55:ผมซื้อก็จำไม่ได้นะ
comment56:--เพราะลุงแกจำไม่ได้แม่นจริงครับ ซึ่งเป็นปกติวิสัยของคนปกติจริงๆ ต่อให้ซื้อกระเป๋า ซื้อตั๋วหนัง หรือ ยืนซื้ออาหาร ผ่านมานานหลายวัน ใครจำหน้าคนขายได้ก็แปลกแล้ว
--เพิ่มเติม โชคดีลุงแกเป็นตำรวจเก่า ถ้าเป็นชาวบ้านธรรมดาเสร็จไปแล้ว เพราะเมื่อเจอจี้มากๆให้ระบุตัวว่า ซื้อกับคนไหน ทนความกดดันไม่ไหวอาจเลือกชี้ไปสักคน ทีนี้แหละ งานงอกเลย จะโดนเล่นงานหนักหาว่า ไม่ได้ซื้อจริงๆ
comment57:คนส่วนใหญ่จำไม่ได้หรอกว่าซื้อจากใคร อย่างมากก็แค่จำได้ว่าซื้อจากแถวไหน

บางคนไม่จำด้วยซ้ำว่าตัวเองซื้อเลขอะไรมา หรืออย่างมากก็จำแค่เลขท้าย 2-3 ตัว
comment58:เราว่ามาถึงจุดนี้ก็คงรู้แหละว่าซื้อกับใคร 
แต่ที่ไม่ยอมพูดเพราะ ถ้าแม่ค้าไม่ยอมรับ
 หรือมีการสร้างหลักฐานเท็จว่าแม่ค้าคนนั้น
ไม่เคยถือหวยชุดนี้ลุงจรูญจะซวยเอา 
หรือในกรณีชี้ผิดตัวลุงจรูญก็จะกลายเป็น
เสียน้ำหนักเพราะปัจจุบันลุงจรูญมีหลักฐาน
ที่ชี้ว่าตัวเองไปซื้อหวยน้อยมาก เมื่อเทียบกับ
พยานล้านกว่าคนของอีกฝ่าย 
ทำให้ถ้าลุงจรูญพลาดเรื่องการซื้อหวยขึ้นมา
อีกฝ่ายจะได้เปรียบ
comment59:บางทีก็สงสัยนะ

กับคนที่ถามอยู่นั่นว่า
ทำไมซื้อแล้วจำแม่ค้าไม่ได้
ทำไมซื้อไม่ต่อราคา
ซื้อสลากเกินราคาเกือบเท่าตัว ไม่ต่อรองเหรอ

ถามเหมือนคนไม่เคยซื้อ บาทเดียวก็ไม่ลด หวยชุดเนี่ย
ละไปซื้อหวย ไม่ได้ซื้อแม่ค้า ตามองเลขสิ จะไปมองหน้าแม่ค้าทำไม
comment60:ใครมันจะไปจำหน้าคนขายขนาดนั้นนะ เอาจริงๆ นะ ถ้าไม่ใช่ลูกค้าขาประจำ
ส่วนใหญ่ก็โฟกัสที่เลขที่จะซื้อก่อนทั้งนั้นแหละ 
หรือต่อไปนี้จะต้องจำหน้าคนขายด้วย? บ้า!! ไปแล้ว เอาเวลาไปทำอย่างอื่นดีกว่าไหม
comment61:จำได้สิแปลก คนถ้าไม่รู้จักสนิทกันจะไปจำหน้าได้ไงบ้าป่าว
น่าจะถามกลับครูมากกว่าว่า จำรายละเอียดขนาดนั้นได้ไง
จำได้กระทั่งใส่เสื้อตัวไหน วันนั้น จำเลขได้ทุกตัว ตำได้ว่าเดินไปซื้ออะไรตรงไหนบ้าง (ดูจากตอนทำแผน)

สำหรับผม วันพุธเมื่อสองอาทิตย์ก่อนใส่เสื้อตัวไหนนี่จำไม่ได้แล้วครับ
comment62:เราไม่เคยจำหน้าแม่ค้าล็อตเตอรี่ได้เลย
ไม่ได้มองหน้าด้วยซ้ำ
เวลาซื้อ ส่วนมากจะเป็นแผงยาวๆ ต่อกันไป  คนขายก็หลายๆคนนั่งเรียงราย
เราก็มองแต่ล็อตเตอรี่ เดินไปเรื่อยๆ หาเลขที่พอใจ  ไม่เคยมองหน้าคนขายเลย
มันไม่แปลกหรอกที่ลูกค้าจะจำหน้าแม่ค้าไม่ได้  นอกจากซื้อกันประจำ ไม่เปลี่ยนแผง

แล้วถ้าเกิดลูกค้าจำหน้าคนขายได้  แต่คนขายตาบอด ไม่เห็นหน้าลูกค้า
จะเกิดประเด็นอีกมั๊ย
comment63:จำสถานที่ซื้อได้ก็โอเครแล้วครับ ผมคนหนึ่งละที่ชอบซื้อล๊อตเตอรี่ทุกงวด แต่ไม่เคยจำหน้าแม่ค้าหรือหน้าคนขายได้เลยครับ
comment64:ที่ลุงบอกว่า..จำไม่ได้ว่า มันคือแผน ป้องกัน
ถ้าแม่ค้าหวย กลับคำ บอกไม่ได้ขายให้ลุง
จบเลย..ไม่ต้องใช้พยานถึง40คนด้วย
comment65:คุณจรูญก็บอกจุดที่ซื้อได้นี่คะ บอกตำแหน่งเลขชุดบนแผงด้วยว่าชุดบนสุด

นั่นแปลว่าคุณจรูญสนใจแต่เลขบนแผงจริงๆ ไม่ได้สนใจจดจำหน้าคนขาย
comment66:ข้อสงสัยที่1 ถ้าวันที่31 คุณไปซื้อหวย ที่ตลาดนัด ซื้อแค่1ชุด วันรุ่งขึ้น ถูกหวย รางวัลที่1 30ล้าน  คุณจะลืมเลยเหรอว่าซื้อจากแผงไหน จำหน้าแม่ค้าไม่ได้ อาจไม่แปลก แต่มันจะจำแผงที่ซื้อได้ ว่าซื้อแผงริม แผงกลางๆ แผงสุดท้าย แผงใหญ่ หรือแผงผับเล็กๆ  แล้วก็ซื้อแค่ชุดเดียวแผงเดียว อย่าลืมนะคะว่าการถูกรางวัลที่1 ต้องเป็นความทรงจำพิเศษ  อีกอย่างที่น่าสงสัยคือ ในรายการโหนกระแส(วันที่เผชิญหน้ากันทั้ง2ฝั่ง) ทางเจ๊พชี้แจงว่า ลุงให้ปากคำครั้งแรกว่า แม่ค้าที่ขายหวยให้ อ้วนขาว แต่มันกลับไม่ตรงกับรูปพรรณของเจ๊พและเจ๊บเลย แล้วตอนหลังถึงมาบอกว่า จำไม่ได้  แต่ถ้าจะสืบว่ามีหวย726 วางบนแผงในตอนเย็นที่ตลาดเรดซิตี้ไหม ถ้าหาพยานที่เห็นว่ามีการวางขายหวย726บนแผงได้จากลูกค้าหลายๆคนที่มาซื้อหวยวันนั้น(เลขดังน่าจะเป็นจุดให้คนสนใจ) ได้จะรู้ว่าใครโกหก(ลุงบอกซื้อบนแผง เจ๊พบอกให้เจ๊บไปก่อนเปิดแผงตอนเย็น ) อ่อ มีน้องผู้หญิง2คนบอกว่าถามหาเลช926 แต่แม่ค้าบอกมีแต่26แล้วแม่ค้าก็เหมือนจะก้มหยิบในกระเป๋า แสดงว่า ไม่มี26บนแผง คุณลุงอ้างว่าซื้อบนแผง ตรงนี้น่าจะหาพยานมายืนยันได้ในกรณีมีหวย726บนแผงในวันที่31ตอนเย็นที่ตลาดเรดซิตี้ไหม ?
comment66-1:ตามนั้น เจ๊พัช พูดในรายการของคุณหนุ่มว่า อ้วนๆ ขาวๆ 
ลุงอาจจะชอบแทงโต๊ด อ้วนๆ คือ เจ๊บ้าบิ่น ขาวๆ คือ เจ๊พัช
ส่วนอ้วนๆ ขาวๆ ในส่วนตัวผมนึกถึง เจ๊เกียว ครับ
comment67:ไม่มีแม่ค้าขายหวยยืนยันว่าขายหวยให้จรูญแล้วเหตุการณ์ที่ทำไมลุงจรูญก็จำแม่ค้าขายหวยไม่ได้จึงเกิดขึ้นพร้อมกัน

 แม่ค้าขายหวยที่ตลาดก็เป็นแม่ค้าที่ขายประจำ ไม่ใช่แม่ค้าที่เดินขาย
comment68:ผมเชื่อว่าครูปรีชาไม่ได้ซื้อหวยชุดที่ถูกแน่ๆ   ส่วนลุงจรูญได้สลากมาอย่างไรก็ยังน่าสงสัย  แต่ถ้าถือตามหลักกฎหมาย  หากพิสูจน์ไม่ได้ว่าใครเป็นเจ้าของที่แท้จริง  ผู้ครอบครองสลากอยู่ย่อมมีสิทธิในฉลากนั้น  ดังนั้นลุงจรูญก็ยังได้เงิน 30 ล้านนั้นอยู่ดี   ยกเว้นมีตัวละครใหม่โผล่ออกมาแล้วพิสูจน์ได้ว่าเขาเป็นเจ้าของที่แท้จริง    (ฟังจากคำแถลงของตำรวจก็เป็นแนวนี้ ว่าน่าสงสัยทั้งคู่  เขาถึงไม่ฟันธงว่าสลากเป็นของใคร  เพียงแต่พิสูจน์แล้วว่าครูปรีชาให้ข้อมูลเท็จ )
comment69:ขอสนับสนุน1เสียงสำหรับการขายฉลากผ่านตู้อัตโนมัติ และให้ยกเลิกการขายฉลากผ่านแม่ค้า ก็ในเมื่อมันคืออาชีพของคนพิการ แต่คนปกติดีเอามาขายแทน ยกเลิกเถอะ
comment70:ที่จริงก็เข้าข้างลูงจรูญมาตลอดนะ  พอนานเข้าก็คิดตรงข้ามมั่งมีข้อน่าสงสัย  
1.ลุงจรูญบอกไม่ค่อยซื้อหวย คนไม่ค่อยเล่นหวยจะซื้อหวยชุด ราคาเกินขนาด 700 บาท
เป็นเรื่องยาก  อย่างมากก็ใบ สองใบ
2.วันต่อรองลุงทำไมต้องขอกลับไปถามเมียก่อน ถ้ามั่นใจขนาดนี้ต้องปฏิเสธเลย
3.ถูกรางวันที่ 1 ทั้งทีมันจะเป็นความประทับใจถึงจำหน้าแม่ค้าไม่ได้แต่รายละเอียดทุกอย่างจะจำได้ดี
อย่าลืมว่าวันซิ้อกะวันถูกห่างกันวันเดียว
comment70-1:ข้อ 2 ไม่น่าสงสัยเลย ในสถานการณ์แบบนั้น การหาข้ออ้างปฎิเสธกับคนที่มีอำนาจกว่ามีพรรคพวกเยอะกว่า

การออกมาจากตรงนั้นให้ได้ก่อนก่อนโดยข้ออ้างอะไรก็ได้เป็นเราก็ทำ ค่อยมาปรึกษากับทนาย
comment70-2:ข้อ 1) ลุงเขาก็เล็ง 26 ไว้เหมือนกัน แต่มันไม่มีแบบใบเดียว มีแต่เป็นชุด 5 ใบ 

ข้อ 2) ลุงไม่ได้กลับบ้านไปถามเมีย เพราะเมียก็ไปโรงพักด้วยกัน เลยปรึกษากันตรงนั้นว่า คงต้องหาทนายมาช่วย

ข้อ 3) วันที่ซื้อห่างจากวันหวยออกแค่วันเดียว แต่วันที่เกิดเรื่องที่โรงพักห่างออกมาอีก 28 วัน
comment70-3:ผมไม่เคยจำหน้าแม่ค้าได้เลย ถ้าไม่ได้ซื้อกันประจำ หรือเคยพูดคุยกันรู้จักกัน ยากมากที่จะจำกันได้

ส่วนเรื่องวันต่อรอง ถ้าลุงถูกจริงก็อาจจะแบ่งก็ได้ครับ คือลุงก็ต้องรู้แล้วว่ากำลังสู้กับใคร แต่ถ้าเป็นโดยปกติคนถูกรางวัลจะไม่เสนอแบ่งเงินแน่นอนครับ
comment70-4:ข้อ 1  ไม่น่าสงสัยเลย เคยซื้อเลขที่ชอบอยากได้แค่ใบสองใบแต่เป็นหวยชุด  มี 5ใบ แถมขายเกินราคาอีกบอกว่าเลขดังเลยต้องขายแพง ขอต่ออยากได้แค่สองใบได้ไหม แต่คนขายไม่ยอมถ้าไม่ซื้อทั้งหมดก็ไม่ต้องซื้อ ความที่อยากได้เลยต้องตัดใจซื้อ 

ข้อ 2 ถ้าเป็นลุงในตอนนั้นโดนกดดันจากเจ้าหน้าที่ที่เหมือนจะเข้าข้างอีกฝ่าย จู่ๆมีคนขอแบ่งเงินตั้งครึ่งนึงของเงินที่ถูกรางวัลคงต้องการหาที่ปรึกษาอยู่แล้ว

ข้อ 3 คิดว่าถ้าเป็นตัวเองถูกรางวัล ถึงวันที่ถูกรางวัลถึงจะห่างจากวันซื้อแค่วันเดียว ตอนนั้นคงอยู่ในอารมณ์ช็อค ดีใจ ตื่นเต้น คงไม่ได้มีกะจิตกะใจจะไปนึกถึงคนขายหรอก หลังจากหายตื่นเต้นแล้ว คงจะวางแผนการไปขึ้นเงิน จะนำเงินไปทำอะไรบ้างมากกว่า
comment71:ยกตัวอย่าง เวลาไปเติมน้ำมันมีใครจำไหมว่า เติมตู้ไหน เติมกับใคร
มันมีสาระสำคัญไหม???????????????????????
สาระคือ เติมไปเท่าไร ปั้มไหนแค่นั้นแหละ
comment72:ซื้อหวยวันที่ 31 ต.ค. พอบ่ายวันที่ 1 พ.ย. หวยออก ลุงหยิบล๊อตเตอรี่ขึ้นมาดู เฮ้ยยย ถูกหวย แล้วถูก 30 ล้านด้วย ตายๆ ช๊อคสิงานนี้ ตอนนั้นทั้งลุงและป้าคงมือไม้สั่น หัวใจเต้นแรง ทำอะไรไม่ถูก ไปขึ้นเงินกลับมา คงจะยังตื่นเต้นไม่หาย ก็ในบัญชีมีเงินตั้ง 30 ล้าน คงจะใช้เวลาตั้งสติ วางแผน ว่าจะทำอะไรกับเงินดี เริ่มจากใช้หนี้ก้อนใหญ่ก่อน วางแผนเที่ยวญี่ปุ่นกับครอบครัว แต่อยู่ดีๆ วันที่ 28 พ.ย. ตำรวจโทรมาเชิญให้ไปโรงพัก แล้วบอกว่ามีคนหาว่าลุงไปเก็บล็อตเตอร์รี่เขาได้ เอ้า ทำอะไรไม่ถูกสิงานนี้ วันนั้นตำรวจคงซักจี้ เพื่อจะเอาข้อมูล คำถามพื้นฐานคงหนีไม่พ้น ใคร? ทำอะไร? ที่ไหน? เมื่อไหร่? อย่างไร? ลุงก็งงๆ จำได้นะ ว่าซื้อจากที่ไหน เมื่อไหร่ บอกพิกัดได้ถูกนะ ติดแต่จำหน้าคนขายไม่ได้ ก็มีเลขที่ต้องการ ไปถึงแผงก็มองหาแต่เลขสิ ว่ามีเลขที่อยากได้รึป่าว

เราว่าประมาณนี้แหระที่ทำให้ลุงจำหน้าคนขายไม่ได้

แถมอีกนิด เห็นพยานของครูทั้งหลายในตลาดที่เล่าเหตุการณ์ออกสื่อ เล่าได้สอดรับกัน ตอนทำแผนในตลาด ครูเดินไปตามร้านค้าแล้วเล่าถึงเหตุการณ์ว่ามันเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ เดินมาตรงร้านนี้ คนนี้ก็ทักอย่างนั้น แล้วแม่ค้าก็ตอบรับกันได้อย่างเป็นปกติ ไม่ผิดสังเกต คือปกติคนเราเนี่ย ความจำแบบภาพจะจำได้มากกว่า ยกตัวอย่างง่ายๆนะ สมมติวันที่ 20 ม.ค. เราคุยกับเพื่อนว่าไปเจอรองเท้าสวยมากๆ พอวันที่ 1 ก.พ. เราถามเพื่อนว่า เธอๆ วันนั้นที่คุยเรื่องรองเท้าน่ะ จำได้ป่ะ เพื่อนจะตอบได้ทันทีว่าจำได้ๆ แต่ถ้าเปลี่ยนเป็นถามว่า เธอๆ วันที่ 20 ม.ค. น่ะ เราคุยเรื่องอะไรกันนะ เราเชื่อว่าไม่มีใครจำได้หรอก นี่แหละจุดสังเกต เหตุการณ์ที่พยานในตลาดเล่าๆกันเนี่ย แน่ใจเหรอ ว่าเกิดขึ้นในวันที่ 31 ต.ค. หรือจำได้แค่เหตุการณ์ แล้วมีคนบอกว่านั่นคือวันที่ 31 ต.ค. แล้วคนที่พูดๆ ก็เชื่อตามว่านั่นคือวันที่ 31 ต.ค. 
ทำไมต้องเป็นวันที่ 31 ต.ค. ???...ก็เพราะว่าลุงมามาซื้อล็อตเตอร์รี่วันที่ 31 เพราะงั้นตัวปลอมจึงต้องสร้างเรื่องราวให้เกิดขึ้นในวันที่ 31 เพื่อลุงจะได้มาเก็บล็อตเตอร์รี่ได้
comment73:ประเด็นที่ว่า ทำไมลุงจรูญไม่บอกว่าซื้อหวยกะใคร

ลุงบอกได้ว่า ซื้อบริเวณ ศาลพระภูมิ ตลาดเรดซิตี้
แต่จำหน้าแม่ค้าไม่ได้ ว่าซื้อกะใคร

คือประเด็นนี้ ถ้าสมมุติลุงบอกว่า ซื้อกะแม่ค้าคนนี้
แล้วแม่ค้าคนนั้น บอกว่าไม่ได้ขายให้ลุง  อะไรจะเกิดขึ้นครับ

เพราะแม่ค้ายืนยัน ตลอดว่า ล๊อตเตอรี่ เลขนั้นจะไม่วางบนแผง จะเก็บเอาไว้ให้ครูปรีชา
-------------------------------------------------------------------------------------------------------
วิเคราะห์ได้ถูกแล้ว ถ้าบอกหน้าแม่ค้าไป ลุงจรูญจบเลย
น่ากลัวจริงๆ เจอแก็งค์แม่ค้าแบบนี้ ตลาดเรดซิตี้  จ.กาญจนบุรี  อย่าไปเล่นล๊อตเตอรี่เลย   ถูกไปก็ไม่ได้เงิน
comment74:แกอาจจำได้  แต่ถ้าแม่ค้าไม่อยู่ข้างแก  บอกไม่ได้ขายให้แกขึ้นมาล่ะ
comment75:ไม่ต้องเป็นลุงจรูญหรอก ขนาดผมเอง อายุ 26 ก็จำไม่ได้เลย ผมนี้เป็นคนไม่ชอบเล่นการพนันนะ เเต่ถ้าคืนไหนฝันเลขเด็ด คืนนึงฝันว่าพ่อมาบอกเลข ทะเบียนรถเก่าพ่อ เเละก็ใกล้วันก่อนหวยออกพอดี ผมก็เลยอยากลองเสียงโชคดู ไหนๆพ่อก็มาบอกโชคละ ผมเลยบิดรถไปซื้อล๊อตเตอร์รี่เริ่มเเถวหน้าซอยที่เราเดินผ่านทุกวันก่อน ไม่มีเลขนี้ เอาง่ายๆ นะ ขนาดเดินผ่านทุกวันผมยังไม่คุ้นเคยหรือจำเเม่ค้าได้เลย ที่นี้ผมเลยไปที่เเหล่งใหญ่เลยครับ ที่กองสลากเก่า ราชดำเนิน ที่นี้ครับ มีเป็นหลายสิบเเผง ได้มาหลายใบเลยครับ ไปซื้อมาได้ 3 แผง ได้มา 4 ใบ หมดไป 400 บาท  นี้ขนาดผมก็ไม่เล่นหวยนะ เเละถามว่าผมจำเเม่ค้า หรือคนขายได้ไหม ผมบอกเลยผมจำใครไม่ได้เลย เพราะมัวเเต่หาเลขคนก็เยอะ เมื่อเห็นเลขที่เราอยากได้ เราก็ดึง จ่ายตัง เก็บใส่กระเป๋าเสื้อ เเละเดินออกมา **เเต่ผมก็ไม่ได้ทำตกนะ** อันนี้จริงๆนะ ไม่ได้ล้อเลียน
*************
ที่นี้มาดูที่ลุงจรูญบ้าง จำได้ไม่ได้ไม่ได้เรื่องแปลก เเต่ผมคิดว่าลุงอาจจะจำได้ลางๆ เเละผมคิดไปว่าอยู่ในแผง เจ๊ๆ นี้ละเเต่ก็ไม่มีใครเขาไปยืนยันหรอก เพราะอยู่ทางครูหมด ครูมาซื้อบ่อย ก็จำได้สิไม่ใช่เรื่องแปลกนิ บางที่ เจ๊ๆ อาจจะมโนว่าขายให้ครูไปก็ได้ เเละเผลอๆ ผมคิดว่าเลข 26 นี้มันมีหลายใบ เพราะเลขดัง พ่อค้าเเม่ค้า น่าจะเอามาไว้ดึงดูดลูกค้าให้เข้ามาที่แผง ผมคิดว่านะ เจ๊ๆ นี้ละ คงหยิบอีกเลขให้ครู ที่ไม่ใช่ 726  ส่วน 726 30 ล้านนั้น ลุงอาจซื้อไปก็ได้ อันนี้ถ้ามองในการตลาดนะถ้าเรามี 26 หลายใบ มีลูกค้าจองเเต่ไม่จ่ายเงินที เเละใกล้หวยออกเเล้ว ในขณะเดียวกัน มีลูกค้ากำเงินสดมา คุณคิดว่าจะขายให้ไหม ถ้าเป็นผม คงขายให้เลย เพราะ อย่างน้อย ยังมี 26 สำรองไว้ เอาเงินไว้ก่อน ตั้ง 700 เเม่ค้าก็อาจจะจำ เลขไม่ได้เหมือนกัน อาจจะหยิบผิดกันช่วงนี้ละ ลุงจรูญเพราะไม่ใช่ลูกค้าประจำ ถ้าลุงบอกว่าซื้อจากคนไหนไป เเละเขาบอกว่าไม่ได้ขาย ลุงก็จบทันที เเต่ยังไง ผมก็ให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์ช่วยดลบัลดาลให้คนที่เป็นเจ้าของจริงๆ ชนะคดี .............ปล.เเต่ผมก็คิดว่ากองปราบมีประวัติมายาวนาน ก็คงไม่เอาศักดิ์ศรีมือ 1 มาทิ้งไว้คดี เเบบนี้หรอก
comment76:เอาง่ายๆ 2 งวดที่แล้วซื้อหวยที่ไหน กับแม่ค้าคนไหน

ถ้าไม่ใช่เจ้าประจำ มั่นใจเลย ไม่มีใครจำ

จำไม่ได้หรอก ผมก็จำไม่ได้ งวด 1 ก.พ. จำได้มั้ยว่าซื้อที่ไหน เลขอะไร ซื้อกับใคร เวลากี่โมง บ้าเอ้ย คิดอะไรมากมาย จำไม่ได้ก็คือจำไม่ได้จริงๆ
comment77:ถ้าไม่ใช่เจ้าประจำ ไม่มีวันจำได้หรอก   แถมหวยก็ไม่ได้ซื้อประจำ นานๆจะซื้อสักงวด

อย่างตัวเอง เดินผ่านหน้าร้านหวย หยิบจ่ายเงิน แล้วก็ไปทำอย่างอื่นแล้ว


แม่ค้ามากกว่า ที่ จำลูกค้าซื้อหวย  ได้ทุกคนจริงหรือ.....
แม่ค้าเองก็จำได้ไม่หมดหรอก ใครซื้อเลขอะไรไป วันไหนเวลาไหน ....
comment78:อาชีพตำรวจ (ถึ่งแม้นจะเกษีณไปแล้วก็ตาม) จึงเป็นไปไม่ได้ที่จะจำไม่ได้
comment78-1:โอ้ยยยย ไปนั่น พ่อผมเป็นตำรวจยังไม่เกษีณ ซื้อทุกงวด มานั่งทายกัน พ่อยังจำไม่ได้เลยงวดวันที่ 1 ก.พ. ซื้อกับใคร จำได้แค่ว่าไปแวะซื้อที่ปั้ม 5555
comment79:ถึงจะจำได้แต่แม่ค้ารวมหัวกันยืนยันไม่ได้ขายกับลุง ลุงสู้จะคดียาก สู้จำไม่ได้ดีกว่า ทุกคนมีสิทธฺ์จำไม่ได้ แต่ครูปรีชามันทำหวยตกอีท่าไหน อ้างว่าก้มวางของทำไมไม่เห็นหวยตก
comment80:ของผมๆ ก็จำไม่ได้ครับ ซื้อมาหลายใบ จำคนขายไม่ได้ซักคน
ธรรมดาซื้อหวยทีไร ก็ไม่ได้คิดว่ามันจะถูกรางวัลที่ 1 ด้วย ตอนซื้อจำไม่ได้หรอกว่าคนขายหน้าตาเป็นยังไง
แต่ให้จำๆ ได้แค่ว่า ซื้อจากที่ใหนวันใหนคร่าวๆ ได้เท่านั้นเอง
comment81:เป็นผมก็ไม่จำหรอก จำทำไม 
และถ้าผมทำล๊อตเตอรี่ตก ผมก็ต้องรู้สิ เวลาหยิบออกจากกระเป๋า
และมันคงจะอยู่ที่เดียวกันหล่ะนะ ไม่ต้องไปหาค้นดูหรอก อิอิอิ (ขำๆนะครับ)
comment82:เป็นผมก็ไม่จำหรอก จำทำไม 
และถ้าผมทำล๊อตเตอรี่ตก ผมก็ต้องรู้สิ เวลาหยิบออกจากกระเป๋า
และมันคงจะอยู่ที่เดียวกันหล่ะนะ ไม่ต้องไปหาค้นดูหรอก อิอิอิ (ขำๆนะครับ)
comment83:ถ้าแกตอบว่า “จำได้ จะทำให้แกแพ้คดีทันที” เพราะคนเหล่านั้น จ้องจะเล่นงาน แต่ไม่มีช่อง
จะเห็นได้ว่า ยายเจ๊หัวโจก (แต่สิ้นท่า)พยายามถามผ่านสื่อว่า ลุงจรูญ ซื้อจากใคร(เป็นช่องทางเดียวที่จะเอาชนะลุงจรูญได้) แม่ค้าทุกคนจะเข้าแถวให้ชี้ตัว เพราะฉนั้น ไม่ว่าแกจะชี้ว่าซื้อ(จริงๆ)จากใครก็ตาม  คน(แก๊งค์) พวกนี้ก็จะบอกว่า เปล่าซื้อจากฉัน ฉันขายให้ครูปรีชา ทำให้ลุงจรูญแพ้ทันที การที่แกตอบว่าจำไม่ได้อย่างเดียว ทำให้พวกนั้น ไปไหนไม่ได้ เพราะหลักฐานพยานบุคคลที่พวกนั้นมี มันขัดแย้งกับหลักฐานทางวิทยาศาสตร์
comment84:แค่คนอายุ 40 กว่าวันๆทำแต่งาน ไม่ค่อยไปไหนมาไหน ไปซื้อของยังจำไม่ได้เลยไปซื้อร้านไหน กินอะไร
comment85:สต.คิดว่าลุงแกอาจจะรู้นะว่าซื้อกับใคร แต่ฝ่ายแม่ค้ามันเผยออกมาก่อนโดยไปรวมหัวกันเรียกลุงมาขอแบ่ง ทีนี่ลุงสะกิดใจแระ พอมีทนายจึงคิดว่า ไม่เป็นการดีแน่ถ้าจะบอกว่าซื้อจากใคร เดี๋ยวมันอ้างว่าไม่ได้ขายให้ เรื่องมันจะยาว บวกกับการจำคนขายไม่ได้ก็ไม่แปลก ยังไงกองหวยก็จ่ายให้
comment86:เอาง่ายๆนะ ลองไปถามคนรู้จักให้ตอบเดี๋ยวนั้นว่า หวยงวด กลางเดือน มกราคมที่ผ่านมาออกไร จำไม่ได้กันสักคนอะ
comment87:จะมีมั้ยที่ไปขึ้นสลากรางวัลใหญ่ๆ แล้วจะไม่ออกข่าว
comment88:ซ้ำ
comment89:อ่านถึงตรงนี้ผมยังจำไม่ได้เลยว่า จขกท ใช้ล็อกอินชื่ออะไร
comment90:ผมซื้อหวยมาทั้งชีวิต จำหน้าแม่ค้าหวยได้ 2 คน 
คนนึงข้างๆตึก เจอหน้ามา 10 กว่าปี แต่ไม่เคยถูกแผงแกเลย 
อีกคนเดินขายบนพันทิพย์งามวงศ์วาน มาเป็นสิบปี ก็ไม่เคยถูกแก 


ส่วนเวลางวดไหนถูก ยังจำไมไ่ด้เลย ซื้อที่ไหนบ้าง 

ผมว่าไม่แปลกหรอกที่จะจำไม่ได้
comment91:ถ้าเราถูกหวย 30 ล้าน อย่าว่าแต่หน้าแม่ค้าจะจำไม่ได้
เผลอๆ หน้าญาติ เรายังลืม .... 55555555555
comment92:อาทิตย์ก่อนเราไปซื้อของที่แม็กโคร  ยังจำหน้าแคชเชียรไม่ได้เลย  จำได้แค่เป็นผู้หญิง
comment92-1:เค้าดูกล้องย้อนหลังแล้ว คุณpoloyo จ่ายเงินที่ช่องแคชเชียร์ผู้ชายครับ 5555
comment93:นอกจากจะจำหน้าแม่ค้าไม่ได้แล้ว ก็ยังจำเลขหกตัวบนล็อตเตอรี่ไม่ได้ด้วย อย่างดีก็อาจจะจำแค่เลขท้ายสองตัวได้ บางทีซื้อมาแล้วก็ทิ้งไว้ในกระเป๋าตังค์จนลืม 😥
comment93-1:บางที 2 ตัวที่ซื้อยังจำไมไ่ด้เลย 555 +
comment94:1 เสียง... ไม่จำ เอาจริงถ้าไม่ใช่คนรู้จัก หรือเจ้าประจำ ไม่มีเหตุผลที่ต้องจำ ถึงเวลานั้นจะไม่ตามตัวด้วย ไม่งั้นก็จะมีดราม่า เอารางวัลมาให้ ทำไมไม่ให้ค่าขนม ค่าน้ำชาบ้าง ถามแม่ค้าที่โทรหาครูปรีชา ก็หวังค่าขนมเช่นกัน ขายเกินราคา แล้วยังมาขอส่วนแบ่งอีก ผมว่ามันไม่ใช่ นี้ขายสลากกินแบ่ง ไม่ใช่เด็กน้อยเก็บเงินเราได้
comment95:"คือประเด็นนี้ ถ้าสมมุติลุงบอกว่า ซื้อกะแม่ค้าคนนี้ แล้วแม่ค้าคนนั้น บอกว่าไม่ได้ขายให้ลุง อะไรจะเกิดขึ้นครับ"

(1) สิ่งที่จะเกิดคือ จะกลายเป็นว่า ต้องมี 1 คนที่ให้การเท็จ ไม่ลุง ก็ คนขาย
ซึ่งตรงนี้ (กรณีตั้งว่าสมมติฐานว่าลุงพูดจริง) เดาว่า ฝั่งลุงก็มองตามความเป็นจริง ก็จำไม่ได้แม่นยำ และ เป็นไปได้ว่าคนขายก็อาจจะจำไม่ได้แม่นยำเช่นกัน จึงไม่ควรยกประเด็นขึ้นมาให้กลายเป็นข้อพิพาทว่า ใครพูดจริง (ในความไม่แน่ใจนั้น ๆ)

(2) ว่าด้วยเรื่องว่า จำหน้าคนขายไม่ได้
ตรงจุดนี้มีความเป็นไปได้ ขนาดตลาดที่ไปประจำ แม่ค้า พ่อค้า ถ้าไม่ใช่ว่ารู้จักกัน หรือ มีเอกลักษณ์ให้จดจำ ยากที่จะจำได้
ยิ่งไม่ใช่คนที่ทุ่มเล่นประจำ มีแม่ค้าประจำ ยากครับ (แบบเล่นนะ แต่ซื้อตามจังหวะ ตามโอกาส)
ไม่นับประเภทที่เป็นคนช่างสังเกต ความจำดี

(3) ว่าด้วยพฤติกรรมการซื้อ ผู้ซื้อจะมองที่แผงมากกว่ามองหน้าแม่ค้า หาเลขที่ถูกใจ โดนใจ 

(4) ว่าด้วยการจำเลขได้ว่าซื้ออะไรมา (ก่อนออกรางวัล) จากข่าวที่ผ่าน ๆ มา คนที่ถูกรางวัลโดยมากจะหาเลข 2 ตัว 3 ตัวหลัง
แล้วบังเอิญเลข 3 ตัวหน้าดันตรงเลยได้รางวัลใหญ่ไป น้อยคนนักที่จะหาเลข 6 ตัวที่อยากได้


มาวิเคราะห์ในประเด็นนี้
1. ทางฝั่งลุง จำไม่ได้ว่าซื้อกับใคร + ไม่มีคนขายมายืนยันว่าขายให้ ซึ่งก็เป็นไปได้ กรณีเป็นพยายนบุคคล ยิ่งเวลาผ่านไป ก็จะลืม หรือ เกิดการสร้างความจำใหม่ขึ้นมาก็เป็นได้ ... ดังนั้นประเด็นที่จำไม่ได้ จึงยังไม่ใช่ข้ออ้างที่ปักใจได้ว่า ไม่ใช่ผู้ซื้อจริง

2 ทางฝั่งครู แบ่งเป็นกรณี ดังนี้
2.1 ล็อตเตอรี่ รางวัลที่ 1 อยู่บนแผง เจ๊ พ. จริง (มีอยู่จริง)
2.2 เจ๊ พ. อ้างว่าขายต่อ/ส่งต่อ ให้ เจ๊ บ. โดยมี เจ๊ ก. เป็นพยานยืนยัน (ที่ดูน่าเป็นไปได้มากที่สุดที่จะรับรู้ในเหตุการณ์ เพราะขายของอยู่ข้างกัน)
2.3 เจ๊ บ. อ้างว่านำล็อตเตอรรี่ 26 หรือ 726 ให้ครู (ตรงนี้ไม่มีพยานยืนยันชัดเจน)
ดังนั้น โดยพยานบุคคล + ระยะเวลา + ความสัมพันธ์ อาจจะทำให้เกิดการเข้าใจผิด คิดไปเองว่า จาก 2.1 - 2.3 เกิดขึ้นตามที่ตนเข้าใจ ซึ่งก็รับฟังได้ว่า อาจจะเป็นเช่นนั้น แต่ก็ไม่อาจปักใจเชื่อได้ว่า เป็นผู้ซื้อจริง ๆ
2.4 งวดนั้นเลข 26 เป็นเลขที่ดังอยู่ และ รางวัลที่ออกก็มีเลข 26 ประกอบ โดยวิสัยผู้ที่เล่น ย่อมต้องรีบตรวจผลยืนยันในวันที่ออกรางวัล ว่า 26 ที่มีนั้นถูกรางวัลหรือไม่

ดังนั้นตอนนี้คดี กำลังเล่นกันด้วยเรื่อง ความจำ + ความเป็นเหตุเป็นผล + ความน่าจะเป็น
คหสต ที่สุดแล้วก็อาจจะออกมา
1. คดีแพ่ง ก็อาจจะออกมาในรูปว่าต้องแบ่งรางวัลกัน (ถ้าต่างฝ่ายต่างน่าเชื่อ และ ไม่น่าเชื่อ พอ ๆ กัน)(เว้นแต่จะมีหลักฐานที่ชัดเจนอื่น ๆ มายัน)
2. คดีอาญา#1 ในส่วนที่ ครู แจ้ง ว่าลุง ยักยอกของตก / รับของโจร(คนอื่นเก็บได้แล้วเอาไปให้ลุง) ... อาจจะยกฟ้อง ตามข้อ 1
3. คดีอาญา#2 ในส่วนที่ ลุง แจ้งความว่า ครูแจ้งความเท็จว่า ลุงยักยอกของตก ... อาจจะยกฟ้อง ตามข้อ 1
4. คดีอาญา#3 ในส่วนที่ พยาน ให้การเท็จเข้าข่ายปักปำผู้อื่น (พยายามสร้างหลักฐานเพื่อสนับสนุน คดีอาญา#1) อันนี้น่าจะดำเนินต่อไป
5. คดีอาญา#4 ในส่วนที่ เจ้าพนักงาน ปฏิบัติหน้าที่ไม่โปร่งใส (พยายามสร้างหลักฐานเพื่อสนับสนุน คดีอาญา#1) อันนี้น่าจะดำเนินต่อไป

ลองดูเพิ่มเติม
ความจำ
https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%88%E0%B8%B3

การสร้างและการปรับแต่งความจำ[แก้]

แม้ว่าเราอาจจะคิดว่า ความจำเป็นเหมือนกับเครื่องอัดวีดิโอ แต่นี่ไม่ใช่ความจริง กลไกทางโมเลกุลที่เป็นฐานของการเกิดและการรักษาความจำมีภาวะที่เป็นพลวัต (คือไม่อยู่กับที่) และประกอบด้วยระยะต่าง ๆ ที่มีช่วงเวลาเป็นวินาทีจนถึงทั้งชีวิต[70] จริง ๆ แล้ว ผลงานวิจัยแสดงว่า สิ่งที่เราจำได้เป็นสิ่งที่สร้างขึ้น (ใหม่) คือ เราสร้างความจำทั้งที่เมื่อมีการเข้ารหัสทั้งที่เมื่อมีการระลึกถึง ความจริงนี้ รู้ได้จากผลงานวิจัยคลาสิกในปี ค.ศ. 1974[71] ที่ให้ผู้ร่วมการทดลองดูภาพยนตร์เกี่ยวกับอุบัติเหตุที่ท้องถนน และถามว่า ได้เห็นอะไร นักวิจัยพบว่า บุคคลที่ได้รับคำถามว่า "รถเหล่านั้นวิ่งเร็วแค่ไหนเมื่อวิ่งเข้าบี้กัน"[72] จะให้ความเร็วประเมินที่สูงกว่าบุคคลที่ได้รับคำถามว่า "รถเหล่านั้นวิ่งเร็วแค่ไหนเมื่อชนกัน"[73]

นอกจากนั้นแล้ว เมื่อถามอีกอาทิตย์หนึ่งว่า เห็นกระจกแตกในหนังหรือไม่ ผู้ที่รับคำถามเกี่ยวกับรถวิ่งเข้าบี้กันมีโอกาสถึง 2 เท่าที่จะรายงานว่าเห็นกระจกแตก มากกว่าผู้ที่ได้รับคำถามเกี่ยวกับรถชนกัน แต่จริง ๆ แล้ว ไม่มีกระจกแตกแสดงในภาพยนตร์ ดังนั้น คำถามจึงเป็นตัวบิดเบือนความจำของผู้ร่วมการทดลอง สิ่งที่สำคัญก็คือ คำที่ใช้ในคำถามโน้มน้าวให้ผู้ร่วมการทดลองสร้างความจำใหม่ที่ต่างจากเหตุการณ์จริง ๆ คือ ผู้ที่รับคำถามเกี่ยวกับรถวิ่งเข้าบี้กันระลึกถึงอุบัติเหตุว่าร้ายแรงกว่าที่เห็นจริง ๆ ผลงานทดลองนี้สามารถทำซ้ำได้และให้ผลเดียวกันทั่วโลก คือนักวิจัยสามารถแสดงอย่างคงเส้นคงวาว่า ถ้าได้รับข้อมูลที่ทำให้เข้าใจผิด ก็จะทำให้เกิดการระลึกถึงความจำที่ผิดพลาด เป็นปรากฏการณ์ที่เรียกว่า misinformation effect (แปลว่า ปรากฏการณ์ข้อมูลผิด)
comment96:เป็นผมก็จำไม่ได้ครับผมไปซื้อล็อตเตอรี่ก็ต้องก้มดูล็อตเตอรี่น่ะไม่ใช่ไปซื้อแม่ค้านี่ที่ได้ได้ดูหน้สแม่ค้า
comment97:จำไม่ได้ เป็น Scenario ที่ โครตปกติ ที่สุดแล้วครับ ของแบบลอตเตอรี่ใครเค้าจำหน้าแม่ค้ากัน อย่างมากก็จำได้แค่ซื้อตรงไหน 

ไอคนที่ซื้อลอตเตอรี่แล้วมีคนรู้ คนจำได้ 40-50 คนยังกะขนมาทั้งหมู่บ้านนี่สิ ผิดวิสัย และน่าสงสัยมากๆ
comment98:ที่จิงหลักฐานที่หายไป 1 ชิ้นแระคือหลักฐานสำคัญมาก คือป้าบราคา 700 ที่เขียนราคาของหวยไว้ ทนายก็ดันพูดว่าคงไม่สำคัญเพราะคนจับเยอะแล้ว จากตามข่าวมาแม่ค้าไม่น่าจะได้จับ หรือถ้าได้จับลองเทียบรายมือก็ยังพอได้
comment99:คนไม่ซื้อประจำ จำไม่ได้หรอก ครับ
comment100:อีกประเด็นที่ศาลต้องถามคือ "ชอบซื้อลอตเตอรี่บ่อยไหม ซื้อครั้งละเท่าไหร่ มี่แม่ค้าที่ซื้อประจำไหม"
คนที่ซื้อบ่อย จะมีแม่ค้าเจ้าประจำ  แต่คนที่ไม่เล่นหวยเล่นลอตเตอรี่ ศาลคงพิจรณาประเด็นนี้ด้วย
comment100-1:ถ้าศาลพิจารณาประเด็นนี้ (ใครซื้อบ่อย ใครซื้อเยอะ) ได้เปรียบ

งวดจากนี้เป็นต้นไป รางวัลใหญ่ที่แม่ค้ากลุ่มนี้นำมาขายก็จะตกเป็นของลูกค้าประจำตลอดสิครับ

ลูกค้าขาจรเตรียมรับบท " ลุงจรูญ 2 " ไว้ได้เลย
comment100-2:บังเอิญว่างวดนั้นเป็นเลข 26 ครับ ดังทั่วบ้านทั่วเมือง
comment100-3:คืออันนี้ผมเปรียบเทียบครับ สมมุติว่าครูปรีชาชอบซื้อลอตเตอรี่เล่นทุกงวดๆละหลายใบ
แล้วสมมุติศาลสืบได้ว่าลุงจรูญไม่เคยซื้อลอตเตอรี่ไม่ชอบเล่นเลย แล้วอยู่ๆบอกงวดนี้ไปซื้อพอดีแล้วถูก
มันก็เลยแปลกๆครับคนที่ไม่ชอบซื้อลอตเตอรี่อยูๆกำเงินเกือบพันไปซื้อเลชชุด....
comment100-4:หวย กับ คนไทย มันของคู่กัน (ยกเว้นอยู่ไม่กี่คนเท่านั้น) ไม่งั้นเรตติ้งไม่สูงขนาดนี้

ผมเองก็ไม่ค่อยได้ซื้อเท้าไหร่ แต่ก็สนใจคดีนี้ 

ว่าจะเลิกตามข่าวนี้แล้ว แต่ก็อดไม่ได้ซะที 5 5 5
comment101:คำถามคือ ทำไมลุงจรูญ ไม่บอกว่าซื้อหวยกะใคร..
อ่านมาร้อยเม้น แบ่งได้เป็น 3 คำตอบ ตามลำดับ
1. ลุงจำไม่ได้จริงๆ ความเห็นแบบนี้มีมากสุด
2. ลุงจำได้แต่ไม่บอกเพราะจะเสียเปรียบทางคดี อันนี้ไม่มาก
3. ลุงไม่ได้ซื้อจริง ก็เลยบอกไม่ได้ อันนี้น้อยสุด
comment101-1:จากที่ตามข่าวที่ออกสื่อและลงเฟสต่างๆ ซึ่งบางส่วนตำรวจไม่แถลง ส่วนตัวเชื่อว่าลุงจรูญซื้อจริง และจำแม่ค้าไม่ได้จริงๆ 
เพราะลุงตอบจำไม่ได้ตั้งแต่วันแรกที่ตำรวจท้องที่เรียกพบ ซึ่งตอนนั้นยังไม่รู้เลยว่าแม่ค้าจะยืนยันแข็งขันว่าขายให้ครูปรีชา
ลุงไม่ได้เก็บหวยได้ เพราะครูไม่ได้ทำตก ด้วยครูไปซื้อหวยที่ตลาดวันที่ 27 (วันศุกร์ที่จนท.ศาลใส่ชุดไทย) ส่วนลุงซื้อวันที่ 31
เขาว่าครูไปซื้อหวยที่ตลาดวันที่ 27 ออกสื่อช่วงแรกๆว่ากด ATM ไปจ่ายค่าหวย บอกมีจนท.ศาลเห็นเลขในกระเป๋า
แต่ต้องบอกว่าซื้อวันที่ 31 เพราะภาพถ่ายหวยบนแผงลงวันที่ 30 และต้องให้การว่าเปลี่ยนใจไม่กด ATM เพราะหลักฐานไม่มีการกด
มีข้อมูลอ้างว่าครูกด ATM ที่ตู้ดังกล่าวจริงในวันที่ 27 อีกด้วย โอย..ข่าววงในเกิ้น..

ทั้งหมดนี้เป็นการมโน เป็นความเชื่อแบบชาวบ้าน จากที่เห็นทางสื่อทางเฟส ท่านทั้งหลายไม่ต้องเชื่อและห้ามใครฟ้องหมิ่นฯด้วย อิ อิ
comment102:จากการสังเกตุตามหน้าสื่อต่างๆนะครับ
- แม่ค้าพ่อค้าในสถานที่เกิดเหตุน่าจะมาขายแค่ไม่กี่วัน/สัปดาห์ โดยจะหมุนเวียนไปขายตามวัดหรือสถานที่ต่างๆ (ไม่ได้ลงประจำ)
- จากข้อความข้างบน ลุงฯอาจจะไปซื้อ "หวย"ที่ใหนกับใครก็ได้ จึงไม่ค่อยแปลกที่จะอ้างว่าตนจำไม่ได้ว่าใคร "
 มีข้อชวนให้คิกจ





ข้อสงสะยอีกเยอะหยุ่
comment103:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment104:จากประสบการส่วนตัว ที่เคยถูกเหมือนกัน
ทุกวันนี้ก็จำไม่ได้ว่าหน้าตาแม่ค้าเป็นอย่างไร???
comment105:คิดไปคิดมา หวยไม่ใช่ของคนทั้ง2คนนี้ คนหนึ่งเก็บได้อีกคนหนึ่งแอบเห็นหรือคนอื่นเห็นแล้วมาเล่าให้ฟัง มันก็เลยกลืนไม่เข้าคายไม่ออกกันทั้ง2คน
comment106:ลุงจรูญ จำได้ ไม่ได้ ไม่ใช่สาระสำคัญ สำคัญคือ ลุงจรูญไปขึ้นเงิน ก็ต้องเป็นของลุงสิ ต่อให้ลุงเก็บได้จริงๆ ก็ควรเป็นของลุง

มีอย่างที่ไหน ไอ้ครูชั่ว ซื้อหวยมาเป็น 1000ๆ ชุด มาทำหล่นไอ้ชุดที่ถูกรางวัล 30 ล้าน โอกาสมัน แทบจะ หนึ่งในล้านๆๆๆ 

ไม่มีหลักฐานที่เป็นนิติวิทยาศาสตร์ อย่าหวัง ไอ้ครูชั่ว แม่ค้าอัปปรี
comment107:ฝั่งครูใช้คำถามนี้บ่อยนะ แต่เค้าไม่ต้องการคำตอบหรอกทำให้สังคมเกิดการสงสัยแค่นี้ก็พอแล้ว ต่อมาก็ชักนำให้ผู้ที่สงสัยเชื่อเรื่องราวของฝั่งตัวเองโดยการสร้างเรื่องจริงอีกเรื่องหนึ่งขึ้นมา โดยที่เรื่องนี้คนผิดจะเป็นคนถูก..คนถูกจะเป็นคนผิด คนที่พูดจริงจะกลายเป็นคนโกหก..คนที่โกหกจะพูดแต่เรื่องจริง เมื่อมีคนเชื่อก็เข้าทาง จะตอกย้ำความเชื่อในเรื่องนี้บ่อยๆ จนคนที่เชื่อจะเข้าใจว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องจริง แต่การจะตอกย้ำความเชื่อนี้ต้องพูดซ้ำ พูดว่าจริงออกสื่อบ่อยๆ จึงทำให้ต้องมีตัวแสดง จึงเกิดเจ๊ ก. และ นาง ฟ. ที่เป็นคนทำหน้าที่ตอกย้ำ ฝั่งครูไม่ต้องการให้ใครมาเชื่อทั้งหมดเพียงแค่มีคนมีความคิดเอนเอียงบ้างก็พอ เท่านี้ก็ประสบความสำเร็จแล้ว เมื่อคิดว่าสามารถทำให้คนเชื่อได้ก็ลากยาววัดดวงขึ้นศาล เพราะพื้นเพแล้วศาลก็คือปุถุชนคนธรรมดา ยังมีความสงสัยอยู่อาจจะเชื่อในเรื่องที่สร้างมา ไม่ต้องบอกก็รู้ว่าใครวางหมาก มันเป็นแผนๆหนึ่งในเรื่องของการเมือง แต่คนวางหมากคงลืมว่าศาลท่านเองก็คงติดตามข่าวสารจนแยกแยะ ความเชื่อกับความจริงได้ ขอให้โชคดีเมื่อศาลอ่านคำพิพากษา
comment108:ตั้งแต่ผมเกิดมาเคยซื้อหวยอยู่ประมาณไม่ถึง20ครั้งครับ แต่ละครั้งที่ซื้อผมไม่เคยจำเลขได้ถึง6ตัวสักใบ และจำหน้าแม่ค้าพ่อค้าไม่ได้เหมือนกัน หลักๆคือระบุเพศได้แต่ถ้าจะให้จำใบหน้าคงยาก ไม่เคยมองหน้าแม่ค้าเลยเพ่งแต่ใบสลากกินแบ่ง ทำตามัวๆใบไหนออกแสงหรือตัวเลขออกมาชัดๆจะรีบดึงและจ่ายเงินเดินหนี พอวันหวยออกไม่เคยถูกสักงวดเลยครับ ไม่ขำนะครับเพราะผมซื้อทีหลายใบและหลายชุด
comment109:อย่างผมๆจำได้แน่นอน ถ้าอยู่ในตัวอำเภอเกิดจังหวัดของตัวเองและตลาดบ้านเกิดของตัวเอง ถ้าครูปรีชาจำแม่ค้าได้ ลุงจรูญต้องจำแม่ค้าได้เช่นกัน อย่างผมเกิด กทม.อยู่เขตบางกอกน้อยอยู่ชุมชนๆหนึ่งและก้อต้องไปตลาด 3-4แห่ง ซึ่งไปเป็นประจำแต่เด็กจนโต ผมยังจำคนขายข้าวแกง ขอทานที่นอนคานขอประจำแม้แต่ แม่ค้าในตลาด พนักงาน ท็อป ห้าง โลตัสบางพลัด แม่ค้าขายต้นไม้ดอก ไม้ประดับ ปุ๋ย ที่ตลาดน้ำเขตตลิ่งชัน ตลาดน้ำคลองลัดมะยม แม้แต่แม่ค้า-พ่อค้าของของเก่า ประจำที่ พรานนก และพ่อค้า-แม่ค้า ที่ตลาดสายใต้ใหม่ กลางคืน  แม่ค้า-พ่อค้าขายไอติม2คนที่ ตลาดสนามหลวง2 พนักงานเซเว่น แต่ละสาขา ในเขต อำเภอที่ตัวเองเกิดอยู่นั้นๆ ผมยังจำได้บ้าง แต่ถ้า.......ผมไปภูเก็ตล่ะ ผมไปซื้อล็อตเตอร์รี่ ที่ขายเร่ตามริมหาด หรือแผงขายในตลาดสักแห่งหนึ่ง ผมยืนยันได้เรยแน่นอนว่า ผมซื้อหวยที่นี่ตรงนี้ ณ.เวลานี้ ที่ภุเก็ต แต่ถามว่าผมจำหน้าคนขายลอตเตอร์รี่ได้ไหมบอกได้เรยว่า จำไม่ได้แน่นอน แล้วกลับมาทางลุงจรูญล่ะ เขาเป้นคนต่างจังหวัดหรือไม่ แต่ถ้าเป้นคนเชียงรายล่ะ แล้วลุงจรูญบอกว่าจำหน้าแม่ค้าขายหวยไม่ได้อันนี้ผมเชื่อแน่นอนครับ 
**มีอีกอย่าง อายุคนมีส่วนสำคัญเหมือนกัน อาทิคนที่บ้านเลย 60 ไป ชอบบ่นรั้นไม่ยอมรับการกระทำของตัวเอง อย่างเช่น แว่นตาวางตรงนั้นหาไม่เจอก้อบ่นบอกว่าวางตรงโน้นนี้ ต้องอยู่ตรงนี้สิต้องมีคนหยิบไปที่จริงตัวเองไม่รุ้วางไว้ที่ไหนและ ยอดไม้ที่ยาวโยนข้ามรั้วตัวเองเป้นคนเด็ดหักออก พอไปถามไปใครเด็ดไม่ยอมรับ อ้างโน่นนี่ หักเองมีคนเด็ดหักไป จนต้องหาคำพุดมาอ้างต้อนจนมุมสุดท้าย งอนโกรธหนี แต่ก้อยังไม่ยอมรับว่าตัวเองเป็นคนเด็ดยอดกิ่งไม้ (ไม่ได้ว่าใครน้ะครับ เพียงแค่วิเคราะห์ในเชิงจิตวิทยาเฉยๆครับ )
ถ้าอยากรู้ว่าใครเป้นเจ้าของหวยจริงๆ โดยใช้พยานหลักฐานที่อาจไม่สามารคระบุได้ในทางนิติวิทยาศาสตร์ได้ให้ใช้แนวทางเชิงจิตวิทยาครับ รู้แน่นอน 
เคยใช้ได้ผล 100 เปอร์เซนต์ จับผิดคนติดยาบ้า จนต้องยอมรับสารภาพเอง และวัยรุ่นที่ชอบขโมยของๆวัด เพราะคนทำผิดจะรู้อยู่แก่ในใจ ถ้าเจอเหตุการณ์หลอกล้วงจิตออกมา รับรองหน้าซีดเรยทีเดียว ครับ ง่ายๆเรย ที่จะหาเจ้าของหวยตัวจริง
comment110:ผมก็ถามง่ายๆ วันที่30 พ.ย2560. คุนใส่เสื้อสีอะไร กางเกงสีอะไร ใส่รองเท้าข้างไหนก่อน
ตอบได้ คือ อัจฉริยะ
comment111:โหยยยยยยยยยยย  ไม่ต้องจำหน้าได้หรอก  ถ้าเป็นเราเอง แค่ผู้หญิงรึผู้ชายยังจำไม่ได้เลย  เพราะเราไม่ซื้อบ่อย  ปีนึงซื้อแค่ใบสองใบเอง มันก็ไม่แปลกที่ลุงจรูญแกจะจำไม่ได้น่ะ  แต่ข้องใจว่าปกติเราจะเช็กที่กองสลากได้ป่ะว่าเลขนี้คนขายชื่ออะไรที่มารับไปขาย
comment111-1:เช็คได้ครับ 
ก็ที่เขาแถลงข่าว  มียี่ปั้ว รับมา แล้วไปขายต่ออีกทีหนึ่ง 
คนที่มาซื้อเลขดังกล่าว ก้คือเจ๊พัช แล้วเจ๊ พัช อ้างว่า ขายต่อ ป้าบ้าบิ่น  แล้วป้าบ้าบิ่นบอกว่าขายต่อให้ครูปรีชา
comment111-2:อ๋ออออออออออออออออออ  ขอบคุณน่ะคะ  พอดีไม่ได้ตามข่าวนี้อย่างละเอียด  55+ เลยไม่รู้ข้อมูลว่าใครขายใครต่อ  แต่คดีนี้ยังไม่สิ้นสุดใช่ป่ะ
comment112:ภาษากาย จะรู้ว่าใครโกหก
comment113:ถือสลากไปขึ้นเงิน ก็เงินของคนถือสลาก  
 นั้นมันถูกต้องที่สุดแล้วนะ  ส่วนคนอื่นคือคนที่อ้างต่างหาก (เรื่องจำหน้าไม่ได้ ก็ปกตินะ คนอายุมาก  ไม่งั้นจะปลดเกษียณทำไมน่ะ อีกอย่าง ทำไมต้องจำหน้าคนขายด้วย ก็มันไม่อยู่ในวิถีชีวิตที่ต้องจำนะ)
comment114:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment115:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
