title:(ไปแช่Yunomori Onsenมาค่ะ)สาวไทยมีกะตังค์ยังขาดจิตสำนึกในการใช้ของส่วนรวม
comment:วันนี้ไปใช้บริการ Yunomori Onsen&Spa ที่เอสแควร์ตรงข้ามK villageมาค่ะ
เคยไปใช้บริการประมาณ3-4ครั้ง แต่ส่วนมากไปทีไรไม่ค่อยจะมีคน อย่างน้อยก็เรา แล้วก็คนอีก4คน

แต่วันนี้เราไปมีผู้ใช้ร่วมกันประมาณ10ขคนขึ้นค่ะ มี ไทย แล้วก็ ญี่ปุ่น วันนี้ไม่มีฝรั่ง
สำหรับผู้ที่เคยไปใช้บริการออนเซนสปาที่นี่ก็คงรู้กฏทั่วๆไปกันแล้วคือ

1.ห้ามใช้โทรศัพท์ในห้องแต่งตัว>> เราเข้าใจว่าเพราะต้องถอดกันซึ่งๆหน้าตรงนั้นเลย คนญี่ปุ่นหรือฝรั่งที่มาใช้บริการ
                                               บางคนเดินโทงๆกัน เค้าอาจจะกลัวว่าถ้าถ่ายรูปเล่น หรือใช้โทรศัพท์จะเป็นการรบกวน
                                               และไม่ได้เป็นการพักผ่อนเต็มที่
                                               ** แต่วันนี้ใช้กันแบบไม่สนป้ายเตือน ทั้งคุยเสียงดังถ่ายรูป 
                                                   และคนที่ทำทั้งหมดคือพี่น้องร่วมชาติเรานั้นเอง....และแปลกใจที่ทำไมวันีน้พนักงานดูแลความสะอาด
                                                   ไม่ตักเตือน เพราะตอนเรามาใช้ครั้งแรกเราไม่รู้ เราเพลอกดดูLINEเค้ารีบเข้ามาเตือนทันที
                                                   คนที่ใช้โทรศัพท์คุยวันนี้เป็นมนุษย์ป้าค่ะ คุยเสียงดังไม่เกรงใจใคร หวยออกอะไรหุ้นตกรู้หมด

2. ห้ามนำโทรศัพท์มือถือเข้าไปภายในออนเซน >>  เป็นกฏที่ขึ้นป้าย แถมมีสัญลักษน์ห้ามขึ้นที่ประตูที่จะเปิดเข้าออนเซน
                                                             แต่แล้วก็มีสาววัย  รุ่นหน้าตาน่ารักสองคน(น่าจะอายุประมาณ20ขึ้นแล้ว) 
                                                            ได้นำโทรศัพท์ไอโฟนเข้าไปถ่ายรูป!!! ในขณะที่นางกำลังแช่กันค่ะ  
                                                            แล้วคือคนข้างหลังเป็นคนญี่ปุ่นและไทย ที่บ้างก็โป้และเปลือยทั้งบนล่าง 
                                                           กำลังแช่ออนเซนบ่อข้างๆ เรากับเพื่อนก็มองและตำหนิเบาๆค่ะ 
                                                           (แต่เราแช่บ่อไกลเค้าคงไม่ได้ยิน)ไม่รู้ว่าติดเราไปด้วยมั้ย 
                                                           หวังว่านางทั้งสองคนจะใช้แอพทำเบอลคนรอบข้างนะคะ

3. หนักที่สุด และน่าเกลียด ขออนุญาติใช้คำว่า สกปรก

ในการแช่ออนเซน หรือลงน้ำ ไม่ว่าจะว่ายน้ำสระหรือทะเล สิ่งที่ผู้หญิงทุกคนรู้คือวันแดงเดือดนั้นหนาอันตัวข้านี่เล่นน้ำไม่ได้
การแช่น้ำ ยิ่งแล้วไปกันใหญ่ แต่เคยได้ยินมาว่า ลงน้ำไปมันจะไม่ไหลออกมาเพราะแรงดันน้ำ แต่พอขาก้าวพ้นน้ำเมื่อไหร่ก็พรวดด!
ใช่แล้วค่ะ....มีสาวนางนึงสูงเพรียวผิวดี ใส่ผ้าอนามัย ไว้ในกางเกงที่เค้าให้สวมลงออนเซนสำหรับคนที่ไม่พร้อมจะโป้ แถมสาวนางนี้เปลี่ยน! เปลี่ยนผ้าอนามัย กลางห้องแต่งตัว....เรากับเพื่อนยืนมองกันด้วยความตกตะลึง หนักกว่านั้นคือ เราเห็นสาวคนนี้ เดินไปเดินมาในบริเวณออนเซน (แต่เราไม่แน่ใจว่าเค้าลงแช่มั้ยไม่ได้สังเกต) แต่เห็นว่าเค้าเข้าห้องสตรีมค่ะ เค้าเดินออกมาก็คือ จะสามารถเห็นผ้าอนามัยแบบบางเชียบสีเขียวยี่ห้อลอริเอะ ได้จากบั้นท้ายของนางได้อย่างชัดเจนว่ามันแปะอยู่......
ก่อนเราออกจากห้องเปลี่ยนเสื้อ เราเดินมาดื่มน้ำข้างประตู ปรากฏว่ามีผ้าอนามัยทิ้งปะปนกับแก้วพลาสติก....กุมอก จะเป็นลม..
(แต่ดูๆแล้วไม่มีคราบเลือด)

วันนี้จึงเป็นการแช่ออนเซนแบบผ่อนคลายกึ่งเฟลกับการไร้จิตสำนึกสาธารณะของสาวไทยมีกะตังที่ได้พบพานในวันนี้
ถ้าสาวๆที่เรากล่าวมาได้เล่นพันติ๊ป เราอยากจะบอกว่า ช่วยเคารพกฏการใช้ออนเซนเพื่อส่วนรวมด้วย เข้าใจว่าชีวิตติดโซเชี่ยวต้องอัพเดทรูปลงอินสตาทุกอริยาบทก็ไม่เป็นไร แต่ที่นี่มีกฏมีรูปห้ามแปะไว้ตัวใหญ่กว่าฝ่ามือ ก็ช่วยดูนิดนึงนะคะ 
แล้วถ้ามีประจำเดือน หรือ คาดว่าประจำเดือนจะมา ก็เลี่ยงการแช่ออนเซนเถอะ เลือดไหลออกมาจากจิ้มิ้ แถมผ้าอนามัยออกมาโชว์หราขนาดนั้นนี่ถึงกับต้องกุมขมับ มันสกปรกนะคุณ ถึงคุณจะไม่ลงออนเซน แต่แค่เห็นก็หวั่นแล้วว่าคุณลงรึเปล่า...

สุดท้าย มนุษย์ชะนีไทยผู้นี้อายญี่ปุ่นยิ่งนัก เพราะเค้าทำตามกฏทุกอย่าง เค้าได้แต่มองสาวไทยมีกะตังค์ด้วยตาปริบๆ
ช่วยๆกันนะไม่ใช่แค่สาวไทยแต่คนไทยทุกคน จิตสำนึกสาธารณะเพื่อส่วนรวมเนี่ยมันฝึกไม่ยากหรอก การเคารพกฏก็ไม่ยาก
แค่หัดทำตามซะบ้าง!! อย่าเอาแต่สะดวกสวยแต่ตัว 
จบข่าว



***ตอนนี้ทางออนเซนได้ติดต่อมาแล้วค่ะ ว่าจะเข้มงวดให้มากขึ้น
แต่เราก็ต้องช่วยเค้าด้วยแหละเนอะ สำหรับคนที่ชอบออนเซน เข้าใจว่าทางร้านก็พยายามรักษาความสะอาด
และเข้มงวดกับกฏอยู่แล้ว แต่ความเห็นแก่ตัวนี้ที่มีมากกว่าจิตสาธารณะมันดันเยอะกว่า
ที่มาโพส ไม่ได้ตั้งใจจะสร้างความเสียหายต่ออนเซนนะคะ เพราะไปทุกครั้งสะอาดจริงๆค่ะ หมดจด บ่อก็สะอาด
ไม่มีแม้แต่ขยะซักชิ้น ของเป็นระเยีบเรียบร้อย สถานที่จะแย่และสกปรกลงก็เพราะความมักง่ายของคนเนี่ยแหละค่ะ
ยังคงยืนยันว่าจะไปใช้บริการอีก แต่คงหาทางเลี่ยงช่วงเวลาที่คาดว่าคนใช้บริการจะเยอะค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 3 มกราคม 2557 เวลา 01:21 น.
comment1:แจ้งผู้ดูแล หรือเปล่าคร๊ะ.
comment1-1:กำลังจะไปแจ้งในเพจค่ะ เพราะวันนี้คนเยอะมากจริงๆก่อนออกเลยไม่ได้แจ้งตรงนั้นพนักงานวุ่นรับลูกค้ากันค่ะ
comment2:เข้าใจความรู้สึกครับ
comment3:นึกถึงคำๆ หนึ่งเลยค่ะว่า " ทำอะไรตามใจคือไทยแท้" เฮ้อออ
comment4:
comment5:หยึย~~
comment6:นึกถึงคำๆนึงที่ชอบใช้กันบ่อยๆ คือคำว่า  อย่าได้แคร์
แต่พอเอาจริงๆแคร์กันบ้างก็ได้   เพราะคุณไม่ได้อยู่คนเดียว

ไม่เกรงใจใครไม่เคารพกฎ  แต่ควรเคารพตัวเอง
comment7:โอยยย เรากับแฟนชอบไปนะที่นี่ ไม่กล้าไปอีกแล้ว
comment8:น่าเกลียดมาก ไม่มีจิตสำนึกเลย - -"
ไอเรื่องเอาโทรศัพท์เข้าไปไม่น่าตกใจเท่า
เรื่องผ้าอนามัย อ่านไปเราอุทานเลยอ่ะ
คือชีกล้าหรือชีหน้าหนาหรือชีไม่มีความอายหวาาา งงเลย
comment9:ขอร่วมเซ็งด้วยคนค่ะ คนไทยที่ขาดจิตสำนึกยังมีอยู่มาก 
แล้วชอบบ่นคนญี่ปุ่นว่า เคร่งครัดเกินไป จะเป๊ะอะไรนัก
คนพวกนี้ไม่เคยมองกลับกันเลยว่า กฎมีไว้ทำไมไม่คิดจะทำตาม คิดแต่จะแหกกฎ
comment9-1:ประเทศชาติถึงไม่ค่อยเจริญไงคะ
comment10:โอย อ่านแล้วไม่กล้าไปเลย
comment11:ข้อ3นี่บอกได้คำเดียว ทุเรศที่สุดค่ะ ถ้าชีลงไปแช่ออนเซ็นจริงๆ เราจะด่าให้หน้าหงายจมลงไปกับบ่อออนเซ็นตรงนั้นเลยค่ะ
สงสัยอยากลงออนเซนมากจนตัวสั่น จนขาดสติว่าอะไรควรไม่ควรทำ
comment12:นี่ล่ะ ที่คุยกับเพื่อนไว้ตั้งแต่มีข่าวว่าออนเซ้นจะเปิด 
ว่าถ้าเปิดแล้วให้รีบไปแช่เสียแต่เนิ่นๆ ก่อนที่คนจะรู้จักและมากันเยอะ 
(เพื่อนไปแช่มาแล้วตั้งแต่บ่อเปิดใหม่ๆ ส่วนเรายังไม่มีโอกาสได้ไปซักที)

เพราะเชื่อได้เลยว่าคนที่ไม่รู้มารยาทในการใช้บ่อรวมยังมีอีกมาก 
(จากการไปเที่ยวญี่ปุ่น แล้วเจอทัวร์จีน ทัวร์ไทย ลงบ่อพร้อมเรา) 
ที่คิดไว้ก็แค่ประเภท ไม่ล้างตัวก่อนลงบ่อ คุยกันเสียงดัง วักน้ำสาดกันเล่น หรือใส่เสื้อผ้า/ผ้าเช็ดตัวใหญ่ ลงบ่อ 
แค่นั้นก็ยังทำใจยากเลย 

ฟังตามที่ จขกท เล่ามานี่ ... ลาขาดแล้วกันค่ะ ถึงเค้าจะมีระบบหมุนเวียนทำความสะอาดก็เถอะ 
แต่ถ้าเราไปเจอแจ็คพอตแบบจขกท ... ทำใจไม่ได้จริงๆ
comment12-1:เราคงยังขอไปค่ะเพราะชอบจริงๆT T
 แต่คิดว่าจะเปลี่ยนเป็นไปช่วงเวลาที่คิดว่าไม่มีคนแทน ไม่งั้นคราวนี้คงได้มีว่ากันกลางบ่อแน่
ช่วงเวลาที่คนไม่ค่อยไปคือสายๆค่ะ กับประมาณบ่ายสอง พอตกเย็นคนจะเยอะแล้วค่ะ

แต่วันนี้เยอะเพราะคิดว่าคนยังปิดปีใหม่อยู่ค่ะ
comment13:อี้ สาวผ้าอนามัยนี่สยองมาก ใช้ของในสถานที่สาธารณะแต่ทำตัวแบบไร้จิตสำนึกได้อีก - -*
comment14:อ้าวยังมีคนถือโทรศัพท์เข้าไปถ่ายรูปในนั้นอยู่อีกหรือ? 
เราเคยต่อว่าสาวนางหนึ่ง ใช้ไอโฟนถ่ายรูปในห้องแต่งตัว มากับเพื่อนสาวของนาง นางก็ขอโทษนะ
แต่พอเราเดินหันหลัง กำลังจะก้าวเท้าออกประตู ได้ยินเสียงแช๊ะ หันหลังมาดู ยังถ่ายรูปกันต่อหน้าตาเฉย
หน้ามึน หน้าหนามาก ไม่รู้จักมารยาททางสังคมเอาซะเลย

ส่วนผู้ชาย เข้ามานวดไทย ก็ไม่ปิดมือถือนะ มีการเช็คอิน อวดชาวบ้านเขาอีก ว่าตัวเองกำลังทำอะไรอยู่ที่ไหน..

เราไปแช่ออนเซ็นแค่ครั้งนั้นครั้งเดียว ก็คิดอยู่นะว่าคงมีคนไทยอีกหลายคนเลยแหล่ะ ที่ยังไม่รู้จักกาละเทศะแบบนี้ จนมาเจอกระทู้นี้เข้า ความคิดเราแม่นจริงๆ
comment15:ไทย.....
comment16:เราอยู่ ตปท คนที่นี่แช่น้ำร้อน
จนเป็นเรื่องธรรมดา เลยไม่มีนางไหนมาอัพสเตตัสในห้องอาบน้ำ
ไม่งั้นเจอดีแน่ 

ส่วนข้อ3 อ่านแล้วจะอ้วกค่ะบอกตามตรง
บ่อน้ำร้อนที่นี่ ทุกคนถอดหมด 
เลยยังพอแน่ใจว่า ไม่มีกรณีแบบนี้แน่


เห็นด้วยกับคุณ จขกท ว่า
คนสมัยนี้จิตสำนึกสาธารณะน้อยมาก
แล้วก็ไม่เกรงใจคนอื่น
เราเคยพาแฟนไปนวดแผนโบราณ
แล้วก็มีลูกค้า ผญ 2 อายุประมาณ 30กว่าๆ
เข้ามาทีหลัง คงรู้จักกันดีกับที่ร้าน
มาถึงก็คุยกันเสียงดังจ๊อกแจ๊ก 
แรกๆก็ยังทนนะ คิดว่าเค้าคงทักทายดัน เดี๋ยวก็คงเงียบ
แต่ไม่เลยค่ะ เม๊าท์กันยาว จนแฟนเราบ่นว่าเสียงดัง
เราเลยบอกพนักงานว่า ช่วยแจ้งลูกค้ากลุ่มนั้น ด้วยว่าเสียงดัง
เราก็บอกสุภาพนะ พนักงานก็เดินไปบอกคนที่อยู่เค้าเตอร์
น่าจะเป็น ผจก ร้าน หรือไม่ก็เจ้าของ
เราไม่เห็นปฏิกิริยา ว่าเค้าไม่พอใจอะไรไม๊ แต่เสียงก็เงียบลงนะ

พอนวดเสร็จ จ่ายเงิน คนที่เค้าเตอร์ถามว่านวดดีไม๊ ชอบไม๊ บลาๆ
แฟนเราเลยใส่เลยค่ะ ว่านวดก็พอใช้ได้นะ
แต่คุณคุยกับลูกค้าคนอื่นเสียงดังมาก
พวกเราเลยคิดว่าจะไม่มาใช้บริการอีก
และวันนั้นก็ไม่ทิปด้วย
ทั้งๆที่แฟนเราทิปหมอนวดประจำ
(แฟนเราเป็นคนต่างชาติ เลยกล้าพูดตรงๆต่อหน้า
ฮีบอกว่าคอมเพลนเลย ไม่ต้องไปกลัวยังไงก็คงไม่กลับมาที่นี่อีกแล้ว 
มันทำอะไรเราไม่ได้หรอก ว่างั้น5555)
comment17:เย้ย.... แล้วงี้จะแน่ใจได้ไงว่าจะมีใครแอบฉี่ลงไปบ้าง
comment18:เคยเตือนเพื่อนร่วมงานบ้าง เพื่อนตัวเองบ้าง เรื่องกฏต่างๆ

พอเตือนจะโดนมาเลย "ซีเรียสไปเปล่าเมิง" "คนอื่นเค้าก็ทำกัน" "กรูทำแค่ครั้งเดียวคงไม่เป็นไรหรอก" 

อีกสารพัดจะหามาอ้าง บางที่เราก็เอือมมาก จนหลังๆไม่พูดแต่ไม่ทำด้วย

เราว่าคนไทยหลายๆคนชอบแหกกฏค่ะ
comment18-1:เหมือนกันเลยค่ะ เตือนเพื่อน เตือนคนรู้จักก็เจอกลับมาว่า ​"เครียดไปป่าว" "เอาน่า ๆ"

เบื่อนิสัยคนไทยแบบนี้มาก
comment18-2:ถามกลับไปเลยค่ะ คนอื่นที่ทำกัน นี่คือคนที่มารยาททราม ใช่ไหมคะ

ทำไมไม่ทำตาม คนอื่นที่มารยาทดีๆหล่ะคะ ตอกกลับไปเลยค่ะ
comment19:โห มารยาทแย่มากๆเลยค่ะต่อมจิตสำนึกไม่มีจริงๆ ถ้าเราเจออย่างนี้เราคงอดใจไม่ไหวต่อว่ายัยพวกนั้นไปแน่ๆค่ะ  เราไม่รักษามารยาทกับคนไม่รู้มารยาท  

เราเคยไปอาศัยนอนใน Spaworld ที่เกาหลีเพราะน้องสาวตัวดีอยากเปลี่ยนประสบการณ์ ปรากฏว่าเรามีรอบเดือนพอดีแจ๊คพอตมากค่ะ ไม่ต้องพูดถึงเรื่องแช่ออนเซนค่ะ ลืมไปได้เลย ไม่กล้าลงโดยเด็ดขาดแทบจะไม่อยากอาบน้ำด้วยซ้ำค่ะ (รีบอาบรีบขึ้นด่วนมาก) แต่ผู้หญิงคนที่คุณ จขกท พบกลับใส่ผ้าอนามัยลงไปแช่เฉย ขยะแขยงมาก อีกหน่อยเค้าคงให้เปลือยลงไปแบบ original แน่ๆค่ะ
comment20:ไม่มีใครสั่งสอนมาเลยเหรอ
อ่านแล้วอายแทนหล่อนเลย
แต่ หล่อนคง
comment21:ผ้าอนามัยนี่เค้าแปะกันโป๊รึเปล่าคะ แบบกลัวเห็นสัดส่วนชัดไรงี้
เพราะเพื่อนเราก็ใส่ตอนประกวดชุดว่ายน้ำ 

ปล. เดาค่ะ ไม่เคยไปใช้บริการ
comment22:ผมเข้าฝั่งชายก็ปกติครับ .. เสียแต่ "โดนลวนลามทางสายตา แล้วพวกเขาก็หัวเราะครับ"
comment23:ผ้าอนามัย...สยองมาก
comment24:เค้ามีผ้าอนามัยแบบสอดนะ ถ้านางเชยขนาดไม่รู้ น่าจะสะกิดบอกนาง มันจะได้ไม่ทุเรศตาค่ะ
comment24-1:ใช้แบบสอด มันก็ไม่ต่างกันหรอก...ถึงจะไม่ได้มีกฎแปะติดเอาไว้ แต่สามัญสำนึกควรจะมีค่ะ

มี ปจด ก็ไม่ควรลงเล่นน้ำ แช่น้ำที่ต้องมีคนร่วมใช้กันอยู่ คุณไม่กลัวติดเชื้อ แต่คนอื่นเขากลัวเขาขยะแขยงค่ะ

อาจบอกว่า แบบสอดใช้แล้วมันช่วยกั้นไม่ให้มันไหลออกมาได้ แต่มันสมควรเหรอค่ะ? เกิดมันหลุด มันพลาดล่ะค่ะ?

แค่คิดว่า ต้องใช้ร่วมกับคนที่มีปจดลงไปแช่ แล้วมันไหลลงในน้ำที่แช่อยู่ก็สยองไม่อยากคิดตามแล้วค่ะ
comment25:อึ้งตรง เห็นผ้าอนามัยนี่ละ
comment26:ในร้านนวด กับ สปา ด้วยนะคะ ทั้งหญิงชายเจอมาหมดแล้ว
เรื่องใช้โทรศัพท์ ไม่คุยก็ Line สัญญาณเตือนไม่ปิด
ทนได้เราทน ทนไม่ได้เราด่าค่ะ ไม่แจ้งเจ้าของร้าน ชอบด่าเอง

เราเจอเลือดประจำเดือน หยดบนฝานั่งชักโครก ไม่เคยหันไปสำรวจกันเลยหรือไง?
ผ้าอนามัยไม่ห่อ อันนี้เจอบ่อย 
สามัญสำนึกไม่มี มารยาทแย่ อย่าใช้บริการที่มันต้องอยู่ร่วมกับคนอื่นเลย จริงๆนะ
รู้สึกแย่มากแบบนี้
comment27:ไม่รู้จะสรรหาคำไหนมาพูดเลย
comment28:
comment29:ถ้าใส่แบบแถบกาว มันน่าแช่งให้ใส่กลับด้านเจงๆ..
comment30:คือ พยายามหาเหตุผลดีๆให้แม่นางแดงเดือด แต่ก็มิเจอเหตุผลดีๆเลย เพื่อ นางคิดอัลไล ????


ป.ล. เราอุทานเบาๆเหมือนกัน
comment31:ทำไม...เรานึกภาพตอนน้องนางลุกขึ้นจากอองเซนแล้ว... น้ำแดงพุ่งไหลลงมา..... 

จะอ้วก
comment32:เจอเหตุการณ์ คล้ายๆกัน เมื่อวันที่31 ไปดอยตุงเข้าไปชมสวนดอกไม้ ที่สนามเขียนว่าห้ามเข้า เจอคนไทย มักง่ายเพียบ เจ้าหน้าที่ประกาศปาวๆ ยังเฉยเลย หนักที่สุดก็มะเขือการ์ตูน ออกลูกสีเหลืองอร่ามสวยน่ารัก มันเด็ดใส่กระเป๋าเฉยเลย
พอมาวัดร่องขุ่น เค้าให้เดินข้ามสะพานเข้าโบสถ์ไปเลยคนแน่น ไม่ให้หยุดถ่ายรูป มนุษย์ป้ากับมนุษย์อาซ้อไม่สน หยุดมันซะกลางสะพานถ่ายรูปตรงนั้นซะ เค้าห้ามจับจิตรมากรรม ก็มาจิ้มแทน 555 มักง่ายกันสุดๆดี
comment32-1:ใช่เลยค่ะ เราไปดอยตุงวันที่ 29 เราก็เจอแบบคุณว่าเด๊ะเลย มีป้ายบอกห้ามเข้าสนามหญ้า คนไทยมักง่ายก็ยังเข้าไปนั่งถ่ายรูป แถมเยอะด้วย ขนาดเจ้าหน้าที่ประกาศนะ ยังทำเหมือนฟังภาษาไทยไม่ออก

แฟนเรายังพูดเลยว่าสงสัยคนพม่ามั้ง อ่านภาษาไทยไม่ออก ฟังภาษาไทยไม่รู้เรื่อง -_-"
comment33:เคยเจอประสบการณ์คล้ายๆกันนี้ที่ญี่ปุ่น โรงแรม Hotel New Century  เมื่อประมาณเดือนมีนาคมที่ผ่านมา

คิดว่าน่าจะเป็นกลุ่มนักศึกษาจากไทย มาประมาณเกือบๆยี่สิบคน ตอนที่เข้าไปใช้ออนเซนมีน้องผู้หญิงประมาณ6-7 คนลงใช้ออนเซน ใส่ผ้าเช็ดตัวลงไปด้วยเราเห็นแล้วก็ไม่ได้พูดอะไรเพราะอยู่กันคนละบ่อ(บ่อติดกัน) แต่สักพักเสียงเริ่มดังขึ้นๆ วี้ดว้ายกันดังมาก  แล้วปิดท้ายโดนการใช้มือตักน้ำในสระสาดน้ำกันเหมือนเล่นสงกรานต์ คนญี่ปุ่นที่อยู่ในสระเดียวกับเราเริ่มมองหน้ากัน เรากับเพื่อนก็เลยบอกน้องไปว่าไม่ควรส่งเสียงดังนะคะ   เขาเงียบสักพักแล้วก็คุยอะไรกันในกลุ่มเหมือนจะไม่พอใจ แต่เรากับเพื่อนก็ไม่ได้สนใจ สักพักกลุ่มเขาเดินออกไปถึงได้กลับมาสงบอีกครั้ง
comment34:เรื่องถ่ายรูปนี่ ไม่รู้เป็นประเพณีนิยมหรือว่าอะไร  
จะเรียกว่าคนบางจำพวกไม่เคารพสิทธิส่วนบุคคลของผู้อื่นเลย
comment35:อ่านเรื่องผ้าอนามัยแล้ว... T_____T 
เพราะเคยเจอตอนไปร้านสปาค่ะ แผ่นอนามัยอยู่ใน...[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ่างล้างหน้า TT [] TT
comment36:ผ้าอนามัยแบบเดลี่หรือเปล่าคะ  เราก็ใช้นะ  แม้ไม่ได้เป็นประจำเดือน   


แผ่นจะเล็กๆบางๆ  น่ะค่ะ  สำหรับใช้ทุกวันเพื่อสุขอนามัยที่ดี
comment36-1:เข้ามาเตือนค่ะ ใช้ทุกวันไม่ได้ก่อให้เกิดผลดีนะคะ

อาจทำให้จิมมี่ของคุณเกิดการอับชื้น และเป็นเชื้อราได้นะคะ
comment37:เพิ่งเจอมาเลยค่ะ คนไทย เรากับครอบครัวไปเที่ยวสิงคโปร์ช่วงปีใหม่ที่ผ่านมา ขาไปเข้าห้องน้ำในสนามบิน มีอยู่สามห้อง ห้องแรกห้องน้ำคนพิการมีป้ายแปะชำรุดห้ามเข้า ห้องกลางมีคุณแม่ชาวไทยกับลูกชายที่ส่งเสียงดังออกมาตลอด เข้านานมาก เหลือห้องสุดท้ายมีคนเข้าอยู่ เรากับแม่ก็ต่อแถวต่อผู้หญิงคนนึง ทุกคนทยอยเข้าห้องสุดท้าย แม่เราเข้าก่อนแล้วออกมารอตรงอ่างล้างหน้า เราเข้าต่อจากแม่ ระหว่างเราเข้าห้องน้ำแม่ลูกคู่นั้นก็ออกไป 

พอเราออกมาแม่เราเล่าให้ฟังว่าคุณแม่ชาวไทยคนนั้นวางแพมเพิสอ้าอล่างฉ่างทิ้งไว้ค่ะ คุณยายที่ทำความสะอาดห้องน้ำบ่นใหญ่เลย (ภาษาจีน) อายจริงๆ กลัวคนอื่นๆรู้จักว่ายัยแม่แย่ๆคนนั้นเป็นคนไทย


เราเคยเรียน รร. ประจำหญิงล้วน จะเคยเจอคนทิ้งผ้าอนามัยไม่ห่อหลายครั้ง เพื่อนเราก็บอกว่าสงสัยอีคนทิ้งแม่มันตายไปแล้ว เราก็ตกใจว่าเพื่อนด่าแรงจัง เพื่อนเราก็ตอบว่าก็ด่าแหละแต่ก็จริงนะ  "บางคน" เค้าไม่ได้มีแม่สอนตอนมีประจำเดือนเลยไม่รู้ว่าต้องจัดการยังไง แต่ทำไมบางคนที่มีแต่พ่อเค้ายังจัดการได้ดี
comment38:เพิ่งเจอมาเลยค่ะ คนไทย เรากับครอบครัวไปเที่ยวสิงคโปร์ช่วงปีใหม่ที่ผ่านมา ขาไปเข้าห้องน้ำในสนามบิน มีอยู่สามห้อง ห้องแรกห้องน้ำคนพิการมีป้ายแปะชำรุดห้ามเข้า ห้องกลางมีคุณแม่ชาวไทยกับลูกชายที่ส่งเสียงดังออกมาตลอด เข้านานมาก เหลือห้องสุดท้ายมีคนเข้าอยู่ เรากับแม่ก็ต่อแถวต่อผู้หญิงคนนึง ทุกคนทยอยเข้าห้องสุดท้าย แม่เราเข้าก่อนแล้วออกมารอตรงอ่างล้างหน้า เราเข้าต่อจากแม่ ระหว่างเราเข้าห้องน้ำแม่ลูกคู่นั้นก็ออกไป 

พอเราออกมาแม่เราเล่าให้ฟังว่าคุณแม่ชาวไทยคนนั้นวางแพมเพิสอ้าอล่างฉ่างทิ้งไว้ค่ะ คุณยายที่ทำความสะอาดห้องน้ำบ่นใหญ่เลย (ภาษาจีน) อายจริงๆ กลัวคนอื่นๆรู้จักว่ายัยแม่แย่ๆคนนั้นเป็นคนไทย


เราเคยเรียน รร. ประจำหญิงล้วน จะเคยเจอคนทิ้งผ้าอนามัยไม่ห่อหลายครั้ง เพื่อนเราก็บอกว่าสงสัยอีคนทิ้งแม่มันตายไปแล้ว เราก็ตกใจว่าเพื่อนด่าแรงจัง เพื่อนเราก็ตอบว่าก็ด่าแหละแต่ก็จริงนะ  "บางคน" เค้าไม่ได้มีแม่สอนตอนมีประจำเดือนเลยไม่รู้ว่าต้องจัดการยังไง แต่ทำไมบางคนที่มีแต่พ่อเค้ายังจัดการได้ดี
comment38-1:ด่าได้เจ็บมากๆ ค่ะ
comment38-2:เราเคยเรียนโรงเรียนประจำ จำได้ว่าครูสอนวิธีการห่อผ้าอนามัยให้เรียบร้อยก่อนนำไปทิ้งตั้งแต่วันแรกที่เข้าโรงเรียนค่ะ เลยติดเป็นนิสัยไม่เคยทิ้งเรี่ยราดเลย
comment39:กฏ มีไว้แหก พอ she เริ่มแยก.... อ่ะจ๊ากกกกกกก!!! วันแดงเดือด !!!!
comment40:ถ้าเป็นที่ญี่ปุ่นนี้ โดนเป็นญี่ปุ่นมุงแน่ๆค่ะ ถือว่ากระทำได้น่าเกียจมาก ย้ำว่า "น่าเกียจมาก" 

ส่วนตัวไม่เคยเข้าใช้บริการออนเซนของบ้านเราค่ะ เคยแต่ไปญี่ปุ่นโดยตรงอย่างเดียว รับรองถึงความสะอาดและระเบียบสุดๆเลย 
เค้าห้ามนำสิ่งของลงในบ่อแช่น้ำ ยิ่งเป็นพวกอุปกรณ์ electronic นี้อันตรายเลยนะคะ 

อีกอย่างการได้ออนเซนเป็นเรื่อง "ธรรมดา" ของคนญี่ปุ่น หรือคนที่มาร่วมใช้บริการค่ะ ไม่ใช่นึกว่า จะอดถ่ายรูป อดอัพสเตตัส
แต่ยิ่งคุณถ่ายภาพติดสภาพแวดล้อมข้างใน ถ้าติดภาพคนกำลังใช้บริการอยู่ ลองคิดดูว่าเค้าจะยอมไหม

ใจเค้าใจเรา อยากให้คนไทยคิดถึงตรงจุดๆนี้บ้าง ว่ากฎต้องเป็นกฎ และเกรงใจผู้อื่นด้วย 

ขอบคุณมากที่นำมาเล่าถึงประสบการณ์ค่ะ จะได้ระวังตัวไว้
comment40-1:"น่าเกลียด" มีตัว ล ควบกล้ำค่ะ

"รังเกียจ" ไม่มีอะไรควบกล้ำ

เข้ามาแก้คำผิดให้จ้ะ
comment40-2:จ้ะ บ้านคุณสิ มีในพจนานุกรมเหรอ สอนคนอื่นหัดดูตัวเองบ้างนะ กระแดะ
comment40-3:ขอโทษด้วยค่ะที่พิมภาษาไทยไม่ถูกต้อง ทีหลังจะแก้ไขและปรับปรุงใหม่ค่ะ
comment40-4:ไม่ต้องไปขอโทษครับ ตัวเองยังใช้ไม่ถูก เที่ยวมาสอนอวดภูมิใส่คนอื่นให้ตัวเองดูดี กระแดะ
comment40-5:40-2 ตรงไหนของ 40-1 คือไม่ถูกคะ?  จ้ะ จ๊ะ ก็สะกดถูกนะคะ

พจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถาน พ.ศ. ๒๕๔๒ ค่ะ
http://rirs3.royin.go.th/word6/word-6-a0.asp

จ้ะ    ว. คํารับ (ใช้เป็นสามัญทั่วไป).

จ๊ะ ๑    ว. คําต่อท้ายคําเชิญชวนหลังคำ ''นะ'' หรือ ''ซิ'' เช่น ไปนะจ๊ะ เชิญซิจ๊ะ
    หรือต่อท้ายคำถามเป็นต้น เช่น อะไรจ๊ะ.
จ๊ะ ๒    ก. เจอกันหรือพ้องกันโดยบังเอิญ เช่น เดินมาจ๊ะกัน แกงจ๊ะกัน.
comment40-6:สงสัยเหมือนกันว่าคำว่า "จ้ะ" ผิดตรงไหน
comment40-7:ไม่ผิดหรอกครับ แต่มีคนอวดภูมินึกว่าสิ่งที่ตัวเองรู้มันถูกแล้วไปว่าคนอื่น
ไปต้องไปสนใจมากเลยครับ พวกกระแดะ
comment40-8:ควายล้วนไม่มีวัวปนยังมีหน้าไปว่าคนอื่นว่ากระแดะอีกนะคะ
comment41:เพื่อนเราก็น้ำตาตกมาแล้ว เพราะฝีปากคนไทยด้วยกัน เมื่อ 10 ปีก่อนมีโอกาสไปแลกเปลี่ยนเยาวชนที่ญี่ปุ่น เจ้าบ้านอุตส่าห์แนะนำให้ไปออนเซน จริงๆ เราคนไทยขี้อายมาก แต่ถือว่ามาแล้วต้องลอง ก็ทำเหมือนกับคนญี่ปุ่นทำนั่นล่ะคะ เข้าไปก็ถอดหมด แล้วก็อาบแบบปกติ ไม่ได้มาจับจ้องกันว่าของใครเป็นยังไง (แม้ว่าบางทีมันจะทิ่มลูกตาตรงๆ บ้าง)

อยู่ๆ ขากลับจากออนเซน เพื่อนเราก็ร้องไห้ ถามไปถามมา ได้ความว่าคนในกลุ่มด้วยกันนี่ล่ะ ออกมาแซวเพื่อนเราว่าสงสัยตอนเด็กโดนครูตีบ่อย (ก้นลาย) คือ เพื่อนเราอายมาก เสียความรู้สึกไปเลย สรุปคนไทยนี่เป็นอันตรายด้วยกันเองซะงั้น เง้อ
comment41-1:ใจร้ายอะ T^T 

สะเทือนใจเพราะก้นลายเหมือนกัน 555+
comment42:เราเคยขึ้นไปบน ภูทอก. จ. หนองคาย
ป้ายเขียนเบ้อเริ่มว่า เป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์. โปรดให้ความเคารพ  มีคนนั่งสมาธิอยู่. และมี โต๊ะหมู่บูชาพระตั้ง

มีคนไทยขึ้นมา. น่าจะอ่านภาษาไทยออกนะ.  คุยกันเสียงดังลั่น. หัวเราะเอิ๊กอ็าก. เหมือนอยู่ร้านกาแฟ
แถมเล่นมืถือกันระงม. เสียงไลน์ดังตลอดๆๆๆ

สงสารคนนั่งสมาธิ
comment42-1:คนทำเสียงดัง....น่าสงสารมากกว่าค่ะ เพราะถ้าเขากำลังสมาธินิ่งแล้ว ทำให้เค้าสมาธิกระเจิง
ระวังชาติหน้าจะเกิดมาเป็นพวกมีปัญหาทางสมอง ... นี่ไม่ได้พูดเล่นนะคะ มีจริงๆ 

อยากจะบอกว่าไม่เฉพาะสถานที่แปะป้ายแบบนี้หรอกนะคะ ตามโบสถ์ ตามวิหาร
ถ้าเห็นคนนั่งสมาธิ ก็ควรจะเงียบเสียง เพราะวัดไม่ใช่สถานที่ท่องเที่ยว
แต่เป็นสถานที่ๆ ให้คนเข้าไปสงบจิตใจ
comment43:ถึงเจ้าของกระทู้
วันนี้เราไปมาค่ะ
ได้อ่านป้ายก่อนหน้าเข้าห้องออนเซน
มีแค่ว่าห้ามนำผ้าเช็ดตัวเข้าเท่านั้น
ไม่แปลกใจที่ทำไมวันนี้ก้ยังมีคนนำโทรศํพท์เข้า
ไม่มีการตักเตือกจากแม่บ้านที่มาเก็บชุดด้วยค่ะ
ขนาดวันนี้อยู่ในห้องแต่งตัวยังมีคนญี่ปุ่นคุยโทรศัพท์

แต่เรื่องมีประจำเดือนไม่ควรจะลงอย่างยิ่งค่ะ
comment43-1:
comment44:เอาแต่ด่าทัวร์คนจีน ทัวร์คนไทยเองก็ทรามไม่แพ้กันเลย หึหึ
comment45:ตามมาแอบดู ไม่กล้าไปออนเซน ที่นั่นแน่ๆ
comment45-1:ตอนนี้เริ่มรู้สึกว่า ไม่กล้าไปออนเซ็นที่ไหนเลยมากกว่าค่ะ 
อาบน้ำที่บ้าน สบายและสะอาดที่สุดแล้ว ไม่เปลืองด้วย
comment46:เป็นเราจะด่าให้อายตรงนั้นเลย

แล้วข้อ 3 นี่ทุเรศมาก ไม่รู้จะด่าว่าอะไรดี 

ดีออก!!!!
comment47:3)

นี่ใจทำด้วยอัลไล




="=
comment48:สงสัยว่าออนเซ็นจะตกแต่งจนเหมือนบ้านเกินไปจนทำให้ เธอๆเหล่านั้นคิดว่าอยู่ในบ้านของตนเอง
comment49:รับไม่ไหว จริงๆเจอแบบนี้ แย่นะ 

เคยไปแช่ที่ญี่ปุ่นทุกคนถือได้แค่ผ้าขนหนูเล็กๆผืนเดียวเท่านั้น กฏเป็นกฏ 

ในไทยเคยไปแช่ที่โรงแรมในสนามกอล์ฟที่กาญจนบุรีอันนั้นใส่เสื้อผ้าลงได้เลย ไม่โป๊ โรงแรมไม่ว่า 

แต่ไอ่เป็นประจำเดือนแล้วลงไปแช่นี่ นางมีสมองอยู่ที่หัวแม่เท้ารึอย่างไร ไม่ลงคงไม่เป็นไรมั้ง
comment50:เค้าอาจจะใส่ผ้าอนามัยแบบสอด แล้วแปะผ้าอนามัยเล็กๆเอาไว้กันเหนียวด้านนอกอีกทีก็ได้นะคะ เราเคยทำแบบนี้ตอนสงกรานต์ 
แต่ก็ไม่สมควรจริงๆค่ะ ในออนเซนแบบนั้น
comment51:ขอบคุณเจ้าของกระทู้มากๆๆ ที่ได้เสนอหัวข้อนี้ขึ้น เพราะเรากำลังคิดว่าจะไปดีมั้ยน้าา  เพราะอยากลองแต่ก็กลัวเรื่องสุขอนามัย หวังว่าทางร้านจะจัดการเรื่องการใช้โทรศพท์ และความสะอาดอย่างจริงจังนะค่ะ  บางทีคนที่ถ่ายรูปเช็คอินตลอดเวลา มันก็เกินไปนะคะ ควรเคารพกฎกติกาให้มากๆ
comment52:ขอบคุณที่ แบ่งปัน ประสบการณ์ค่ะ
comment53:บางทีการที่ผญ.ใส่ผ้าอนามัยมันไม่ได้แปลว่าจะมีประจำเดือนเสมอไปนะเราว่า เพราะเมื่อก่อนเราก็ใส่เหมือนกันค่ะเวลาไม่มีประจำเดือน แต่ใส่แบบบางนะ อารมณ์ประมาณว่าไม่อยากให้ตกขาวมันเปื้อนกางเกงอ่ะค่ะ ขี้เกียจมานั่งขยี้เยอะๆตอนซัก

//แอบเขินนะคะเนี่ย ///3///
comment54:ตกใจกับเรื่องผ้าอนามัยมากค่ะ
comment55:นิสัยขี้อวด ขี้โอ่ ขี้โพส มันเป็นนิสัยที่เกิดขึ้นหลังจากมีโซเชียล
อยากมีเตตัส....อยากมีคนกดไลค์...เพื่อ.....?
comment56:หรือนางจะคิดว่า แช่แล้วจะหายปวดท้องประจำเดือน กริ๊ดดดดดดดดด
comment57:ขนาดดารา คนดัง ยังถ่ายมาลงอตก. นี่สรุปเค้าห้ามใช้มือถือเฉพาะคนธรรมดาเรอะ!
comment58:พึ่งเจอมาเหมือนกันค่ะ ที่ห้องอาบน้ำ สระมรกต จ. กระบี่ 

เราเข้าต่อจากสาวน้อยคนหนึ่งหน้าตาน่ารักมาก เดินสวนออกมา 

เราก็ยิ้มให้ก่อนพาลูกสาวเข้าไปอาบน้ำ ถึงกับผงะเลยค่ะ 

ผ้าอนามัยมันตั้งอยู่ตรงที่วางสบู่เลยค่ะ เปิดประตูวิ่งออกมาดูน้องนาง 

นางยืนแต่งหน้าทำไม่รู้ไม่ชี้ เราไม่รู้จะว่ายังไง นางยังมองเราเลย 

 สรุปแล้วเราต้องเอาถุงที่ต้องใส่ผ้าเปียกเก็บให้นาง 

เพราะถ้าออกไปแบบนั้นคนต่อจากเราต้องคิดว่าเราเป็นคนทิ้งไว้แน่นอน
comment58-1:เราเพิ่งไปมาเลยค่ะ แต่ไม่เจอนะคะ เราเข้าห้องน้ำที่แถวๆ ที่ไว้จอดรถตู้อ่าค่ะ โชคดีที่ไม่เจอ สยองแทนอะ
comment59:น่ากลัวมากค่ะโดยเฉพาะข้อสุดท้าย กำลังคิดจะไปพักผ่อนวันเสาร์อาทิตย์ สงสัยต้องเปลี่ยนใจไปวันธรรมดาเหมือนเดิม เพราะวันธรรมดาไม่ค่อยมีคนไทยและคนไม่เยอะด้วย
comment60:มีคนลงแช่ แล้วคงลืมตัว. ทาโลชั่นก่อนลงด้วย
เคยเจอทีนึง หยองมากกก
น้ำงี้มีคราบไขมันจากโลชั่นลอยอยู่บนผิวน้ำเกลื่อนนน
comment61:คนไทยรวมกลุ่มได้ที่ไหน ที่นั่นวิบัติครับบอกตรงๆ ไม่ได้อยากจะด่าชาติเดียวกันนะ แต่มันเรื่องจริง ปีใหม่ไปเที่ยวโตเกียวดิสนีย์แลนด์วันที่2มกราโคตรดีใจเลยไม่เจอคนไทย เพราะคงกลับกันหมดแล้ว ผมไปแบบส่วนตัวไม่ได้ไปกับทัวร์อยู่ยาวถึงวันที่5 เลยสบายใจมากไปไหนก็ไม่เจอชาติเดียวกัน
comment62:คนไทยบางคนก็เหมาะกับคำนี้จริงๆ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ทำอะไรตามใจคือไทยแท้
comment63:จะเป็นลมตรงเห็นผ้าอนามัย
comment64:เราไปที่นี่บ่อยเหมือนกันค่ะ แต่ไม่เคยเจอคนที่ถึงขั้นเป็นปจด. -*-
ที่เจอแย่ๆ คือ คนไทยเลยค่ะ เราโป๊หมด แล้วคนไทยที่มากับเพื่อนพวกนางชอบมองเราแล้วซุบซิบ ไม่มีมารยาท อันนี้เราทำใจไปแล้ว
แต่ที่ไม่ได้ทำใจคือ เราเจอพวกใช้โทรศัพท์บริเวณบ่อออนเซ็นค่ะ เราก็ไม่กล้าขึ้น เราไม่รู้ว่านางกดเล่นหรืออะไร แต่ไม่กล้าขึ้น จนกระทั่งมีพนักงานมาเตือนนางเลยเอาไปเก็บในตู้
แล้วก็มีพวกที่เล่นมือถือ + ช๊าทแบทมือถือในห้องแต่งตัว ละห้องแต่งตัวบริเวณที่เป่าผมมันจะมองออกไปเห็นออนเซ็นในสวนเอ่อละตรงนั้นก็นะมีแต่คนเปลือย
ในห้องแต่งตัวก็เยอะที่ถ่ายรูปเล่นกัน เราไม่เข้าใจว่าทำไมพนักงานเค้าไม่ตักเตือนเลย ช่วงหลังเราก็เลยไม่ค่อยได้ไปเท่าไหร่ 
อีกอย่างก็พวกมาด้วยกันเพื่อนกันแล้วโม้คุยเสียงดังโวยวาย น่ารำคาญมากค่ะ คนไทยทั้งนั้น มีจิตสำนึกบ้างเถอะ
เห็นกระทู้นี้แล้วก็ขึ้นค่ะ อยากบ่น 
ขอบคุณจขกทด้วยค่ะที่ทำให้เรื่องนี้ถึงทางร้าน จะได้มีการปรับปรุงกันต่อไป
comment65:
comment66:1.อินเดีย

2. จีน

3. ไืทย
comment67:เคยไปญี่ปุ่น แล้วเจอคนไทย เป็นแก๊งมนุษย์ป้า ผมยาวกันทุกคน แต่ไม่มีใครสวมหมวก (ไม่แน่ใจที่ไทยต้องสวมหมวกคลุมผมหรือเปล่า)
เล่นน้ำ ควักน้ำ และคุยกันเสียงดัง มีคนนึงพูดขึ้นมาว่าแช่ออนเซ็นแล้วผมจะสวย แล้วนางก็เอาหัวไปจ่อตรงช่องที่ปล่อยน้ำ (หัวสิงโต) เห็นแล้วเพลียมากๆๆๆ
comment67-1:ไม่ต้องสวมหมวก แต่ต้องรวบผมขึ้นค่ะ
comment68:เพิ่งไปมาวันที่ 27 ธ.ค. เห็นด้วยค่ะ ว่ามีคนไทยหลายคนไม่ค่อยสนใจป้ายห้ามใช้มือถือ หรือเพราะเคยชินพอมือว่างก็หยิบมากดเล่นมั้งคะ

แต่โชคดีตอนเราไปคนไม่เยอะมาก พนักงานเลยมาดูแลได้ตลอด

แต่เรื่องผ้าแนามัยนี่จะเป็นลม สยองไป

เห็นข้อความข้างบน ว่าทางออนเซ็นรับรู้และจะแก้ไขแล้ว ขอชื่นชมและหวังว่าจะแก้ไขได้ดีนะคะ เพราะเราชอบที่นั่นมาก และจะกลับไปใช้บริการอีกค่ะ
comment69:เรื่องผ้าอนามัยแบบสอดนะคะ สามารถใช้ได้กับออนเซ็นค่ะ
ตอนเราไปเรียนอยู่ที่ญี่ปุ่นใหม่ ๆ ผู้ปกครองก็มีชวนเราไปค่ะ แล้วเราถามว่า เรามีปจด.จะทำยังไง เขาก็บอกให้ใช้แบบสอดค่ะ (แต่เราใช้ไม่เป็นเลยไม่เคยใช้ จะไปแช่ตอนที่ไม่มีปจด.สบายใจกว่า)

แต่จากประสบการณ์ที่ผ่านมา คนญี่ปุ่นเขาใช้แบบสอดก็ไปแช่ออนเซ็นได้ค่ะ (แต่เห็นบอกว่าต้องสอดให้เข้าไปลึกพอ และต้องล้างให้สะอาดก่อน)
ถ้าในวันที่มามาก (กรณีไปออนเซ็นหรือว่ายน้ำ) เขาจะแนะนำให้เปลี่ยนทุก ๆ สองชั่วโมง 
ที่ใช้แบบธรรมดาแล้วไปแช่นี่ ไม่มีใครเขาทำกันค่ะ
comment70:สำนึกในการใช้สถานที่สาธารณะนี่ ต้องบอกว่าเจอมากะตัวเหมือนกัน เราไปพักรีสอร์ทเจ้าประจำของครอบครัว ซึ่งที่นี่มีสระว่ายน้ำอยู่กลางรีสอร์ท ไปถึงลูกชายก็ชวนไปว่ายน้ำกันในสระ เราก็จัดแจงเปลี่ยนชุดว่ายน้ำ พร้อมใส่หมวก ให้เสร็จสรรพ พอไปถึงสระว่ายน้ำเจอ กลุ่มนักท่องเที่ยวคนไทยเนี่ยแหละ เล่นน้ำกันอยู่ในสระสนุกสนานด้วยชุด เสื้อยืด กางเกงขาสั้น จ้า ลูกชายเรายืนสตั๊นไปแป่บ แล้วถามว่าชุดนี้เค้าว่ายน้ำในสระได้ด้วยเหรอมี๊ ส่วนกลุ่มที่เล่นอยู่ก่อนก็หันมามองเรากะเด็กๆที่ใส่ชุดว่ายน้ำ ใส่หมวก กันมาเต็มยศ เราก็จ้องพวกนางซักพักยังไม่ให้เด็กๆ ลงเล่นน้ำ ไม่นานก็มีอีกครอบครัวนึงมาว่ายน้ำพร้อมชุดว่ายน้ำ เหมือนกัน พอพวกนางเห็นว่ามีคนมาเล่นน้ำพร้อมแต่งชุดว่ายน้ำมาเพิ่ม ก็เร่มทยอย ๆ ขึ้นจากสระ หลังจากนั้นก็ไม่เห็นว่าพวกนางจะมาเล่นน้ำอีกเลยนะ เพราะเรากลับก่อนกลุ่มนั้นด้วย
comment71:/ คนไทยบางคนมาคนเดียวไม่ค่อยกล้าหรอกค่ะ
แต่อย่าให้มีตั้งแต่ 2 คนขึ้นไป นิสัยไม่ค่อยดีมักจะถูกงัดมาใช้ง่ายๆ 

เราว่าบางคนมีตรรกะแปลกอยู่อย่างนึง 

ขอให้ได้แหกกฎอะไรก็ตามนิดๆ หน่อยๆ อัพรูปลง social network ซักนิด
จะรู้สึกคูล รู้สึกเก๋ ทั้งๆที่จริงๆ เป็นการกระทำที่ขาดสามัญสำนึกอย่างมาก
comment72:เพิ่งไปมาเมื่อวันที่ 5 ม.ค. เองอ่ะ อีกอย่างที่เห็นคือ มีบางคนเอาผ้าขนหนูผืนเล็กจุ่มลงในบ่อแ่ช่ และบิดน้ำออกในบ่อแ่ช่เลย ในขณะที่มีคนแช่อยู่ (ดีนะเราไม่ได้อยู่บ่อนั้น) รู้สึกว่าไม่ค่อยเหมาะและดูสกปรกไงไม่รู้ คิดแค่ว่าบิดข้างนอกบ่อไม่ได้เหรอไง

อ่านจากกระทู้นี้แล้ว น่าแปลก...ที่ทำไมเค้าไม่รู้ว่าความเหมาะสม และ มารยาทส่วนรวม อยู่ตรงไหน

บางทีก็แปลกใจกับคนกลุ่มนี้จริงๆ >_<
