title:18+ มีผู้ชายคนหนึ่งบอกฉันว่า "การพิสูจน์ว่าผู้ชายรักจริง ต้องไม่ใส่ถุง"
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 23 ตุลาคม 2557 เวลา 10:44 น.
comment1:ผู้ชายเห็นแก่ตัวครับ

เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่ทัศนคติของแต่ละคน

เถียงกันให้ตายก็ไม่มีวันจบ
comment1-1:ถ้าอยู่ที่ ทรรศนคติ แล้วไปด่าเขาเห็นแก่ตัวได้ไงครับ
comment1-2:คือจะบอกว่าเป็นทัศนคติท่ีผิดน่ะ

งั้นใช้สันดานแทนละกัน
comment1-3:มันคือบทพิสูจน์จริงๆครับ.. คือ  ถ้าท้องขึ้นมา..คุณจะได้รู้ว่าเขา รักจริงหรือไม่แค่นั้นเอง
comment1-4:"ทัศนคติ ไม่ใช่ ทรรศนคติ"
comment1-5:โอ๊ยตาย!!!! พิสูจน์แบบนี้เราไม่เอานะ
ท้องแล้วไม่รับนี่ไม่กลัวเลย ฉันเลี้ยงลูกคนเดียวให้เป็นคนดีได้
แต่ถ้าเอาเอดส์มาให้ล่ะ ถามหน่อยเหอะ จะรับผิดชอบชีวิตฉั้น(เสียงสูง) ยังไงไม่ทราบ
comment1-6:ถ้าพร้อมจะรับผิดชอบ แล้วจะให้ผู้หญิงกินยาคุมทำไม  
ใส่ถุงเป็นการให้เกียรติกันมากกว่า กันท้อง กันโรค  เขารักคุณจริงถ้าคุณยังไม่พร้อมเขาจะไม่ฝืนหรอกครับ
ลักลั่นย้อยแย้งไปหมดเหตุผลของมัน
พูดเอาแต่ได้ อย่าไปเชื่อมันนะครับ ไร้สาระสิ้นดี
comment2:ผู้ชายแย่นะ ความคิดป่วยจริงๆ
comment3:บอกสั้นๆว่า อันตรายสุดๆความคิดแบบนี้ ไม่น่าเชื่อ. ถ้าท้องหรือติดเชื้อ คนแบบนี้เผ่นแนบแน่นอนครับ เก่งแต่ปาก
comment4:ใส่หรือไม่ใส่ ไม่ได้เป็นการยืนยันว่าผู้ชายคนนั้นรักเราจริงหรือไม่ แล้วก็ไม่หมายถึงว่าพร้อมจะรับผิดชอบถ้าเกิดอะไรขึ้นด้วยค่ะ
ของแบบนี้ขึ้นอยู่กับวิจารณญาณรายบุคคลค่ะ
comment5:มันเอาตรงนี้มาวัดกันได้ด้วยหรือ ว่ารักหรือไม่รัก ตลก

ขนาดแต่งงานกัน มีลูกด้วยกัน ยังเลิกกันได้เลย
comment6:มันเป็นความเชื่อผิด ๆ ของผู้ชายคนนั้นครับ

อย่าคิดมาก ป้องกันไว้น่ะดีที่สุดแล้ว

การพิสูจน์ว่ารักหรือไม่รัก มีวิธีเยอะแยะไป

ไม่จำเป็นต้องพิสูจน์ด้วยวิธีนี้
comment7:รักจริง ต้องใส่ถุงครับ เพราะเป็นการป้องกันการตั้งท้องที่ปลอดภัยสำหรับผู้หญิง และป้องกันโรคติดต่อได้ 

นอกจากว่า พร้อมจะมีลูก และตรวจแล้วไม่มีโรค จึงไม่ใส่ถุง
comment8:ให้มัน(ผู้ชาย)ไปเอากับรูเสาไฟฟ้าครับ 

อย่าไปง่ายกับมันมาก ผู้ชายแบบนี้อ่ะ

มันปี้จขกท เสร็จก็มาเอาอีกเรื่อยๆ  

อาการแบบนี้คือ ฟันแล้วทิ้งฮะ  

ผู้หญิงส่วนใหญ่ให้ใส่สด แม่มก็บุญหัวละ  นี่ยังจะแตกในอีก 

แม่มเอ้ย  พูดแล้วขึ้น  ก็รู้อยู่ว่ากินยาคุมฉุกเฉินแล้วน่องย้วย 


ปล.เพื่อนบอกมาอีกที
comment9:อย่าเสี่ยงที่จะเป็น..หนึ่งในพันหรือหนึ่งในล้าน
ตามกระทู้นี้  http://pantip.com/topic/31486033 สดๆร้อนๆรับปีใหม่เราเป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้อีกคน
อย่าให้คำว่ารักของคนเห็นแก่ตัวมาตัดสินคุณทั้งชีวิต
comment10:อ่านแล้ว เรื่องจริง หรือเรื่องเดาว่าน่าจะเป็น

ถ้าเรื่องจริง คงไม่ดีมั้งครับ

ผมเอง ใส่ตลอด ไม่ว่ากับใคร

ผมไม่เสี่ยงหรอก อยากมีไว้ใช้นานๆ

มือถือ ราคาไม่กี่ตัง ผมยังใส่ปลอก
comment11:
comment12:เพราะผู้ชายแบบนี้ การทำแท้งถึงได้สูงเรื่อยๆ
comment13:มี ผช ที่คิดปัญญาอ่อนแบบนี้จริงๆค่ะ
comment14:อย่าไปใส่ใจเลย ผู้ชายสมองป่วยแบบนี้
ฉายแววความเลวตั้งแต่คิดจะปลุกปล้ำแฟนตัวเองแล้ว
comment15:เขารักเราแล้วใส่ถุงสิคะถูกแล้ว มองในแง่ดี ป้องกันปัญหาหลายๆอย่างที่เกิดจากความไม่พร้อมด้วย ดีซะอีกค่ะ  ดีกว่าแก้ปัญหาด้วยวิธีอื่น  ขอโทษนะคะ พี่คุณน่ะ เห็นแก่ตัวในความเป็นชายมากไปหน่อยแค่นั้นเอง  ไม่คิดถึง ผญ ว่าถ้าเกิดท้องแล้ว  ยังไงท้องมันก็อยู่กับ ผญ. คนที่จะอายคนอื่นก็คือ ผญ.ค่ะ สบายใจได้ค่ะ แฟนเขารักคุณเขาจึงป้องกัน
comment16:ทัศนคติคนโง่ค่ะ 
การที่เค้าใส่ถุงกับเราอย่างน้อยก็ลดความเสี่ยงโรคนะ 
มันจะรักคนที่มันแทงสด ก็ช่างเถอะค่ะ ใครจะไปรู้ว่าคนที่เค้ามั่นใจว่าปลอดภัย นั้นปลอดภัยจริง
มองหน้าไม่รู้นะคะว่าปลอดภัยเปล่า เห็นเรียบร้อยนี่แรดก็มีนะคะ เก็บอาการเก่ง
comment16-1:มันตรรกะมนุษย์ลิงมากอะผู้ชายพรรณนี้
แล้วยังจะมายัดเยียดความคิดให้คนอื่นอีก
ดีนะจขกทฉลาดอะ
comment17:เลิกนับถือเป็นพี่ชายเหอะ ความคิดสวะมาก บอกตรง
มีพูดถึงไปนอนกับหญิงอื่นด้วย แฟนเค้าก็คงรู้พฤติกรรมน่ะดิเลยไม่ยอม
ใช้กำลังปลุกปล้ำด้วยอะ. ถึงเป็นแฟนกันก็ไม่ควรนะ
น่าสงสารแฟนไอ้หมอนี่จริงๆ
comment18:จขกท อายุเท่าไหรครับ
รักจริงมีแค่เรื่อง Sex เท่านั้นเหรอ?
ปัญญาอ่อนดี
ถ้า จขทก เชื่อผู้ชายคนนั้น คงต้องบอกว่า อ่อนต่อโลกเกิน
comment18-1:ดิฉันไม่เชื่อไง ถึงบอกว่า ถ้าฉันแต่งงานแล้วจะแทงสด แทงแห้งยังไงฉันยอมหมด แต่ถ้ายังไม่แต่งไม่ต้องรักดิฉันก็ได้แต่ต้องใส่ถุงไงค่ะ
comment19:รักจริงต้องใส่ถุงสิค่ะ
comment20:ผู้ชายคิดแบบนี้แย่มากๆเลยนะ จขกท.ออกให้ห่างๆเลยคะ อย่าไปยุ่งอะไรกับเค้า พี่ชายก็พี่ชายเหอะไม่น่าคบที่สุด คิดแบบนี้เข้าข้างตัวเองฝ่ายเดียวหนิ ผู้ชายที่ไม่ชอบใส่ถุงเพราะไม่ใส่แล้วมันรู้สึกดีมากกว่า อ้างไปเรื่อย ทุเรศมาก
comment21:ความคิดความเชื่อใครห้ามกันไม่ได้  แต่คุณถึงกับใจสลาย

อันนี้สิ  "ประหลาด" ตัดสินคนรักง่ายๆ แบบนี้เนี่ยนะ

 ตกลงผู้หญิงที่แฟนคุณไม่ยอมใส่ถุงด้วยเป็นใครคะ  

ถ้าแฟนเก่าก็อาจจะเพราะคนละเวลาคนละความคิด  

แต่ถ้าคือคนที่มีอะไรกันตอนเป็นแฟนคุณ  อันนี้น่าคิดนะ 

ใจสลายเถอะ  ไม่แปลก
comment21-1:เป็นแฟนใหม่ของเขาค่ะ เขาคบกันในระหว่างที่เขาคบกับดิฉันอยู่ค่ะ ผู้หญิงคนนั้นอายุยังน้อยเพิ่ง 18-19 เอง ยังสดใหม่อยู่มั่ง
comment21-2:ดีเลยค่ะ เลิกกันแล้วไม่ควรเก็บมาคิดให้ 
ตอนนี้เค้าไม่รัก ตอนคบรักไม่รักไม่ใช่
ประเด็นสำคัญ  เก็บไว้เป็นบทเรียนแล้ว
มองไปข้างหน้าดีกว่ามั้ย


อ้อ แล้วก็ไอ้ตรรกะแบบผู้ชายคนนั้นเชื่อ
คิดว่าคุณตัดสินได้ด้วยตัวเองนะ ว่ามัน
เกี่ยวกับรักหรือมักง่ายเห็นแก่ตัว
comment22:ใส่ใจทำไม ก็แค่ ผู้ชายงี่เง่าๆ คนหนึ่งเท่านั้นเอง คนมีความคิด ความรับผิดชอบ เค้าไม่คิดแบบนี้หรอก ปากบอกว่ารักจริง แต่จ้องจะฟัน คิดยาวๆเลยนะครับ
comment23:ขอบคุณทุกคนที่เข้ามาให้กำลังใจ หรือชี้แนะให้คำแนะนำต่างๆ อีกอย่างมันเป็นความเจ็บปวดแบบ x2 น่ะค่ะ จากกระทู้นี้ที่ดิฉันได้ตั้งระบายไปเมื่อวาน พอเมื่อคืนโดนแบบนี้เลยสะอึก (18+) ผิดมากไหมที่ฉันไม่เก่งเรื่องบนเตียง  http://pantip.com/topic/31496546
comment24:รักแท้อะไร พอไม่ใส่ถุง ผู้หญิงท้อง ผู้ชายมันก็หายตัวไปเลยครับ แบบนี้ เรียกรักแท้ป่าวละ
comment25:เบื่อไอ้ ทำไหม นี่แหละ สงสัยเป็นแฟนคลับเจิมศักดิ์
comment26:คิดได้นะ ... 

คิดเหมือนเค้าคนนึงเลย ไม่ต้องใส่ถุง แตกใน ละค่อยกินฉุกเฉินเอา  แบบนี้เป็นการแสดงความรักแบบหนึ่ง

จ้ะๆ ...
comment27:พี่ชายดูป่วยนะคะ
ไหวมั๊ยนั่น
เห็นแก่ตัวชะมัด
ตัวเองไม่ใส่ แล้วให้ผญ กินยาคุมฉุกเฉิน
พิสูจน์รักแท้ ถ้าท้องจะรับผิดชอบ

ใช้อะไรคิด ตาตุ่ม หรอ
comment28:จากประสบการณ์ที่ผมเป็นผู้ชายมากว่า 30 ปี(และคาดว่าจะเป็นต่อไป) ขอบอกว่าเรื่องนี้ไม่มีอะไรเกี่ยวกับความรักเลยครับ
comment29:เอ่อ...ผมสะดุดบางบทสนทนาอ่ะครับ


"พี่ชาย : ถามหน่อยเถอะ ระหว่างที่แฟนเธอมีอะไรกับเธอเขาใส่ถุงทุกครั้ง แต่พอแฟนเธอไปมีอะไรกับอีกคน มันไม่เคยใส่ถุงเลย มีแต่ให้ผู้หญิงกินยาคุมแทน นั้นเพราะมันเชื่อมั่นและพร้อมจะรับผิดชอบและรักผู้หญิงคนนั้น
เรา : แปลว่าพี่เขา(แฟนเรา) ไม่รักฉันเลยใช่ไหม"

คือตรงนี้ถ้าคนทั่วไป คง"ตกใจ"ว่าเค้ามีอีกคนหรือ



สรุปท้ายว่างี้อีก...

"เพราะเขาบอกว่า แฟนเราไม่ได้รักเรา แต่รักผู้หญิงคนนั้น จึงไม่ใส่ถุง"




คือเค้าควบ 2 หรอครับ บทสนทนาเลยออกมาเป็นงี้อ่ะครับ



คือไม่ได้สอดหรืออะไร แต่การที่ผู้ชายมีบ้านเล็กบ้านน้อย โอกาสที่จะเอาโรคมาฝากคุณน่ะมากมายหลายทางเลยทีเดียว
ไม่ใช่แค่โรคทางเพศสัมพันธ์ แต่ทางน้ำลาย...สัมผัส..อื่นๆอีก ระวังไว้หน่อยก็ดีนะครับ




แต่...ถ้าผมเข้าใจผิด!! ข้อความบนๆนี่ลืมไปได้เลยครับ แหะๆๆ
comment29-1:ใช่ค่ะ ดิฉันเลิกกับแฟนเมื่อช่วงเดือนที่แล้ว จากการที่จับได้ว่าเขาไปมีอะไรกับผู้หญิงคนนั้น และเมื่อเลิกกันแล้วดิฉันจึงรู้อีกว่าเขาแอบคบกันในระหว่างที่ยังคบกับฉันอยู่และแอบไปหาผู้หญิงคนนั้นบ่อยๆ จึงไม่ตกใจค่ะ
comment30:ตอบยากนะคะ ถ้าในแค่ฐานะคบหากัน แล้วไม่ใส่ถุง อันนี้อันตรายค่ะ

ของเราแฟน  (สามี) เราคิดแนวๆนี้นะคะ ก่อนคบเราเราสอบถามประวัติ
เค้าบอก ถ้ามีความสัมพันธ์ชั่วคราว เค้าจะใส่ถุงทุกครั้ง เป็นคนกลัวติดโรคมากๆน่ะค่ะ
พอมาคบเราคือเราใช้ระยะเวลาคบหาแบบไม่มีความสัมพันธ์เกือบๆสองปี พอมีความสัมพันธ์
ครั้งแรกแฟนใส่ค่ะ แต่พอครั้งถัดไป ไม่ใส่ จนเราทักว่า พี่ใส่สิทำไมไม่ใส่ ไหนว่าใส่ถุงตลอด
เค้าบอกว่ามั่นใจว่าเราไม่ใช่ผู้หญิงไม่ดี หรือความสัมพันธ์กับคนอื่นค่ะ 
(เรามีแฟนมาคนเดียวค่ะและเลิกก่อนมาเจอคนปัจจุบันได้ 5 ปี)
ตอนนั้นก็รู้สึกโอเคนะคะ เพราะเรากับแฟนค่อนข้างมั่นใจกันและต่อมาก็ตัดสินใจแต่งงานกันค่ะ
ส่วนการตรวจโรค เราทั้งแฟนตรวจกันทั้งคู่อยู่แล้ว ส่วนตัวคือแฟนบอกว่าไม่ใส่ถุงคือพร้อมทุกอย่าง
มั่นใจในตัวเองว่าไม่มีทางมีโรคและไม่ไปมีความสัมพันธ์กับใครนอกจากแฟนตัวเอง
และมั่นใจในแฟนตัวเอง อีกทั้งพร้อมถ้าเกิดท้องขึ้นมา เราเคยถามว่าท้องจะทำไง
ตอนนั้นยังไม่ได้แต่ง เค้าก็ขำๆ บอกทำไมต้องกังวล ท้องก็ดีสิ 

เคยๆถามๆเค้าเค้าบอกว่า ถ้ากับเมียจะไม่ใส่ แต่ต้องมั่นใจน่ะ ว่าแฟนตัวเองไม่มั่วไรงี้
และตัวเองก็ไม่ด้ไปมีอะไรกับคนอื่นนอกบ้าน

เราว่าถ้าระดับแค่คบหาดูใจและไม่ได้อยู่ด้วยกันตลอด ไม่พร้อมที่จะมีบุตร ใส่ถุงคงดีกว่า
แต่ถ้าเป้นครอบครัวแล้ว อันนี้อีกเรื่อง คงแล้วแต่คู่ใครคู่มันค่ะ
comment31:พี่ชาย : ถามหน่อยเถอะ
ระหว่างที่แฟนเธอมีอะไรกับเธอเขา
ใส่ถุงทุกครั้ง แต่พอแฟนเธอไปมีอะไร
กับอีกคน มันไม่เคยใส่ถุงเลย มีแต่ให้
ผู้หญิงกินยาคุมแทน นั้นเพราะมันเชื่อมั่น และพร้อมจะรับผิดชอบและรักผู้หญิงคนนั้น
ถ้าเป็นเรา : ถ้ารักเราจริงคงไม่ไปมีอะไรกับใครแล้วละพี่ แบบนี้ก็แค่สุนัขตัวผู้เท่านั้นเอง
comment32:ผู้ชายคนนี้เห็นแก่ตัว เห็นแก่ได้มั่นใจหรือว่าขนาดนั้นจะไม่นำโรคมาติดคนอื่น คบไม่ได้ครับ
comment33:ผู้ชายชื่อ หวังปี้เจ้า ปะครับ   เลวได้โล่จริงๆ
comment34:ถ้าคิดแบบนี้ก็ไม่แปลก ......ที่อัตราการทำแท้งมันสูง (ตั้งครรภ์เมื่อไม่พร้อม)
comment35:มันเห็นแก่ตัว ที่พูดมามันเปนแค่ข้ออ้างของคนมักง่าย
comment36:ไปเซเว่น ยังบอกใส่ถุงเลย
comment37:รู้สึกเศร้าใจ-หดหู่ใจ ที่มีมนุษย์เพศชายในยุคนี้  พ.ศ.นี้ ที่คิดได้แค่นี้
โยงใยเรื่องการสวมถุงยางอนามัยกับความรัก  เพื่อพิสูจน์ว่ารักหรือไม่รัก?
แทนที่จะมองวัตุประสงค์ที่แท้จริงของถุงยางอนามัยในเรื่องการป้องกัน
โรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์และการตั้งครรภ์

ผมว่า จขกท โชคดียิ่งกว่าถูกหวยรางวัลที่ 1 อีก ที่พี่ชายคนนี้เป็นอดีตแฟนไปแล้ว
แต่หากจะดียิ่งกว่ามาก  ถ้าจะเลิกคบและเลิกติดต่ออย่างเด็ดขาดไปเลย  ผช.ที่มีทัศนคติ
แบบนี้โครตรเห็นแก่ตัว น่ารังเกียจและขยะแขยงที่สุด
(ตามไปอ่านกระทู้เดิมที่คห.23 บอก  กลับอึ้งกับความคิดของผช.แบบนี้มาก)
comment37-1:พี่ชาย ไม่ใช่แฟนค่ะ แต่เป็นพี่ที่สนิทกันและนับถือเป็นพี่ชายเฉยๆค่ะ  ขอบคุณที่ห่วงใยน่ะค่ะ หลังจากที่เราได้ฟังเมื่อคืนเราก้อึงเหมือนกันถึงต้องมาตั้งกระทู้ถามว่าผู้ชายเขาคิดแบบนี้จริงหรอ เรางงกับตรรกะแบบนี้มาก
comment37-2:ต้องขออภัยด้วยนะครับ ผมเข้าใจผิดเอง นึกว่าเป็นแฟนเก่า
ยังไงเสีย! ก็ขอให้เจอแต่คนดีๆครับ
comment38:ถามความจริงแล้วพี่พร้อมที่จำรับผิดชอบเลยไหมคะ ถ้าผู้หญิงเขาท้อง หรือความจริงแค่ลมปาก
แล้วถามด้วยว่า แล้วจะหยุดไปใช้ถุงกับ ผ.ญ นอกบ้าน

สำหรับเราว่าใช้ถุง ไม่ใช้ถุง ไม่ได้บ่งบอกรักแท้เท่าไหร่นัก แต่ถ่ามีใช้ถุงกับคนนั้น ไม่ใช้ถุงกับคนนี้ นั่นหมายถึง มีใครหลายคน นั่นเป็นเรื่องที่เรารับไม่ได้ สำหรับคนรักกันมากกว่านะ
comment39:ผู้ชายคนนั้น มีปัญหาเรื่องระบบความคิดแยกแยะนะ น่ากลัวจะติดโรคเข้าสักวัน 

งี้ในหนังเอวี พวกนั้นก็รักกันหมดเลยดิ สดหมดเลย ตรรกะไรของเขานะ
comment40:ถ้าเป็นคู่ สามี - ภรรยา ใช่อยู่เพื่อเป็นการแสดงความเชื่อใจ  แต่ถ้าแค่แฟน ใส่ถุงดีกว่า
comment41:ผู้ชายจะรักหรือไม่รัก. จะใส่หรือไม่ใส่ จะเชื่อใจผู้หญิงมั๊ย. มันไม่เกี่ยวเลย

ต้องถามว่ายังงี้นะ
ผู้หญิงรักตัวเองมั๊ย!?   หรือรักผู้ชายมากขนาดยอมติดโรคร้ายเเรงไปด้วยกัน
ผู้หญิงรักตัวเองมั๊ย!?  หรือรักผู้ชายมากขนาด ขนาดยอมท้อง ยอมเสียอนาคตในวัยที่ไม่พร้อม!?


ตอนมีอารมณ์ ตอนอยากได้ พูดได้หมดเเหล่ะลมปาก
ถ้าพลาดขึ้นมา. ปัญหามันไม่ได้เกาะไหล่ผู้ชายไปด้วย

ถ้าท้อง เด็กอยู่ในท้องผู้หญิง ใช่มั๊ย?
ถ้าติดโรค โรคนั้นก็ยังอยู่ที่ตัวผู้หญิงนั่นเเหล่ะ

ผู้ชายรับผิดชอบอะไรได้หรอ. เสกเด็กให้ไปอยู่ในท้องผู้ชายไม่ได้
แพร่เชื้อเสร็จ. ก็ดูดเชื้อกลับไปที่ผู้ชายไม่ได้!    เเล้วจะรับผิดชอบตรงไหน

ถ้าผู้ชายรักจริง เค้าไม่ทำให้ชีวิตคนที่รักตกต่ำหรอกกก
comment42:ใส่ถุงก็ดีนะครับ จะได้ไม่ต้องเดินเอาขวดไปคืนร้าน
comment43:เปลี่ยนจากพี่ที่สนิทเป็น(อดีต)พี่ที่สนิทเถอะครับ ตรรกะนี้คิดได้ไง มั่วมาก ชื่อมันก็บอกอยู่แล้ว ถุงยางอนามัย"ไว้คุมกำเนิด"และป้องกันเชื้อโรค ไม่ใช่เป็น สัญลักษณ์ว่า รักหรือไม่รัก
comment44:"การพิสูจน์ว่าผู้ชายรักจริง ต้องไม่ใส่ถุง"
ตรรกะ here อะไรของมุงเนี่ย  เสียสถาบันผู้ชายหมด 

ผู้ชายไม่ได้คิดแบบนั้นทุกคนนะครับ จขกท. สบายใจได้
comment45:เราดีใจ ที่ จขกท ไปบ้าตามความคิดชุ่ยๆ ของผู้ชายคนนี้

เราเป็นแม่คน ถ้าลูกชายเราคิดได้อย่างนี้ ขอตัดแม่ตัดลูกทันที
พูดไม่ให้เกียรติผู้หญิงไม่พอ ความรู้เรื่องเพศศึกษายังน้อย
แล้วยังกล้ามีเซ็กส์อีก 

การเอาเรื่องการป้องกัน มาผสมกับเรื่องความรัก
มันต่างอะไรกับการ เอาเรื่องวิทยาศาสตร์มาผสมกับศาสนา

ไร้สาระมากกกกก
ถ้าเป็นไปได้ขอให้การโทรครั้งนี้เป็นครั้งสุดท้ายเถอะค่ะ ไม่มีประโยชน์เลย
comment46:เปิดห้องสยามหาคำว่า 18+ ก่อน อิอิ
comment47:ต่างคน ต่างความคิด 
ต่อให้ไม่ใส่ถุง ยังไงมันก้อทิ้งเราไปอยุ่ดี 
เพราะฉนั้น ไม่มีกฏตายตัว
comment48:ผมเคยเจอผ่ะญ พูดกับผมว่าาไม่ต้องใส่หรอก. นึกในใจยังไงนิจะจับผมเป่าว่ะ555
comment48-1:แล้วสรุปว่าใส่ไหมค่ะ  55555
comment49:ไม่มีหลักประกันอะไรเลยว่า ถ้าไม่ใส่ถุง แล้วเค้าจะหยุดที่เราตลอดไป 
จขกท ป้องกันทุกครั้ง ทำถูกแล้วครับ จงทำต่อไป
comment50:การกระทำวิบัติแล้ว ตรรกกะยิ่งวิบัติ  ปล้ำผุ้ญที่เค้าไมไ่ด้ยอม เจริญละ   

มาอ้างอีกว่า ใส่ถุงไม่รัก ไม่ใช่เพราะ คุณพี่แกเค้าอยากเสียวจับใจเลยไม่ใส่ถุงหรอ แล้วยกเรืองเอากับญอื่นแล้วไม่ใส่ถุง เอ่อ ถ้ารักกันจริง ไม่มีไปเอากับคนอื่กหรอกครับ 

มาอ้งมาอ้างเรืองท้องอีก เห้อ ตรรกะป่วยมากคนคนนี้
comment51:ผู้ชายที่ไม่ใส่ถุงเสี่ยงต่อโรคมากๆ
comment52:ยังจะเชื่ออีกเหรอ ตรรกะวิบัติมาก
comment53:ใส่น่ะดีแล้ว ดีต่อทั้งคู่
comment54:อยากรู้ว่ามันรักจริงไหมให้บอกว่าท้อง

ปล พี่น้องห่ะอะไรฟะ มีคุยเรื่องถุงไม่ถุงกันด้วย
comment54-1:อาจงงว่ามันเป็นพี่น้องกันยังไงถึงกล้าคุยกันเรื่องพวกนี้ ก็เพราะพี่เขารู้ว่าเราคบกับแฟนและมีอะไรกันแล้วกับแฟน และในช่วงที่เราเลิกกับแฟนใหม่ๆ เลิกเพราะแฟนเราไปมีคนอื่นและแฟนเราบอกเหตุผลว่า เราไม่ได้เรื่อง ทำอะไรก็ไม่เป็นเรื่องบนเตียงอ่ะ เราเลยโทรปรึกษาว่าแฟนบอกว่าเราทำอะไรก็ไม่เป็น เรื่องบนเตียงไ่ม่ได้เรื่องอะไรประมาณนี้ จึงโทรไปถามว่าทำไหมแฟนเราถึงบอกเหตุผลแบบนั้น และนี้คือที่มาว่าทำไหมถึงกล้าพูดเรื่องเซ็กส์ทั้งที่ไม่ใช่แฟน (แต่ไม่ได้คุยกันถึงรายละเอียดปลีกย่อยน่ะ คุยแต่เรื่องที่เล่าเท่านั้น)
comment55:ผช.ไม่ได้คิดอย่างนี้ทุกคนครับ เป็นเเค่ทัศนคติของคนๆนึง อย่าไปคิดมากเลย
comment56:มันไม่ใช่เรื่องที่ต้องมาเกี่ยงกันนะครับ
เขาให้คุณได้ คุณก็ควรจะใส่ถุงป้องกันครับ ปลอดภัย win win ทั้งสองฝ่าย
comment57:ตั้งข้อสังเกตได้ 

คิดในแง่ดี 
ผู้ชายคนนี้ อาจจะ รักคนนึงจริงใจ อย่างที่เขาบอก 

คิดในแง่ร้าย
ผู้ชายคนนี้ อาจจะมั่วมาก แบบ ได้กับคนอื่นไปทั่ว 

แต่เอาจริงๆ คิดว่า เป็นอันที่สองมากกว่า เพราะ ถ้าเขาอยากพิสูจน์ ว่าเขาไม่ได้มั่ว ควรพาเขาไปตรวจโรคก่อน อันดับแรก

ถ้าผ่านไปได้ เขาอยากจะมีลูก ก็สมควร 

แต่ถ้าคุณผู้หญิง ไม่ยินยอม ขืนใจ ก็อีกเรื่อง ไม่มีสิทธิ์ บังคับ
comment58:ไม่รู้ใครคิดเหมือนผมไหม

แต่พออ่านจบ อย่างแรกที่จับใจความได้คือ นอกจากผู้ชายที่ จขกท คุยด้วยจะทะเลาะกับแฟนอยู่แล้ว
ยังจะมาจุดประเด็นให้ จขกท ทะเลาะกับแฟนอีก = = ซึ่งผมไม่แปลกใจเลยที่ทำไมผู้ชายคนนั้นถึงทะเลาะกับแฟน

โลกนี้อยู่ยากนัก แค่ใช้ชีวิตให้มีความสุขก็ว่ายากละ มาเจอคนแบบนี้หมดกัน สร้างมากับมือความสุขฉันนน... ทำนองนั้น
comment59:พูดดีเข้าตัว.. พูดชั่วให้คนอื่น..
comment60:ผู้ชายคนนี้สมองกลวงจัง 
งั้นขอพิสูจน์ความรักด้วยการดีดไข่ได้ไหมคะ
ถ้ารักหนูจริง ต้องยอมให้หนูดีดไข่
comment61:พี่ชาย : พี่จะบอกอะไรให้น่ะ ถ้าผู้ชายเขามั่นใจในตัวเรา เขาไม่ใส่ถุงหรอก ที่เขาใส่ถุงทุกครั้งที่มีอะไรกับเราเพราะเขาไม่ได้มั่นใจในตัวเรา และรักเราจริง เพราะการที่เขาไม่ใส่ถุงนั้นเป็นเครื่องพิสูจน์ว่าเขาพร้อมที่จะรับผิดชอบถ้าเกิดอะไรขึ้นกับตัวเรา และอีกอย่างผู้หญิงต้องรู้จักกินยา    คุมสิ ถ้ากลัวว่าจะเกิดอะไรขึ้น

จากประโยคด้านบน ผมว่าคุณขอคำปรึกษาผิดคนแล้วล่ะครับ
นอกจากความรู้แบบผิดๆ มั่วซั่วแล้ว...ทัศนคติยังโครตเห็นแก่ตัวเลย
comment62:เจอเอดส์แล้วจะหนาว
comment63:เพื่อพิสูจน์ว่าถ้าเราท้องแล้วจะรับผิดชอบหรือไม่ แต่ให้เราทานยาคุม? นี่มัน....แสดงความอยากรับผิดชอบเรามากกก เลยสินะคะ - -^
comment64:แหม สมัยนี้ยังมีคนคิดแบบนี้อีกนะ ความคิดโคตรโบราณดักดานสุดๆ
จขกท.ไม่ต้องไปฟังมันหรอก ให้มันติดเชื้อขึ้นมาเมื่อไรก็จะรู้สึกเอง
comment65:เหตุผลนอแตร-ด
comment66:อี้ ผช เห็นแก่ตัว
comment67:...
comment68:ตรรกะ.....ป่วยจริงๆ = =
comment69:กด Vote ครับ
comment70:ตรรกะป่วยจริงๆ
comment71:เด๋วนะ 
ปล้ำ ผญ ด้วยนะ

ผช คนนี้ ..
comment72:เมืองไทยอะเมืองพุทธ ได้เสียกันก่อนแต่งมีที่ไหน

ผิดผีๆ
comment73:มันก็เป็นแค่ข้ออ้างของผู้ชายที่อยากจะเอาแบบไม่ใส่ถุงเท่านั้นแหละครับ เพราะถ้าให้เอาอารมณ์และความรู้สึกของมาตัดในช่วงเวลานั้นมาตัดสินไม่ใส่ถุงจะมันกว่าใส่ถุงมาก(ในแง่ความคิดผู้ชาย)
ปล.ต้องอภัยที่ใช้คำหยาบคายนะ
comment74:ผู้ชายไม่ดี
comment75:แน่ใจหรอ ว่าถ้าไม่ใส่แล้วเกิดท้อง
มันจะรับผิดชอบ

ฉากในละครแว๊บมาทันที
ใช่ลูกผมหรอ? แน่ใจ?
comment76:ตอบกลับไปเบาๆ ว่า พ่องงงง!
comment77:เลิกเหอะครับ
