title:สงสัยเรื่องเพจสมรัก พรรคเพื่อเก้งกวางนะครับ
comment:ที่เค้าชอบล้อกันว่า เจ้าของเพจชอบขอดูนมลูกเพจ มันเรื่องจริงเหรอครับ เหตุการณ์มันเป็นยังไงครับ

แล้วยังงี้เจ๊ปองไม่โดนขอดูด้วยเหรอเนี่ย
comment1:จ่าพิชิตเคยเขียนดราม่าเรื่องนี้ไว้นะครับ ลองค้นๆดู
comment2:อีเจี๊ยบส่งข้อความไปขอดูนมลุกเพจประมาณนี้

แต่กว่ามันจะเป็นดราม่า อีเจี๊ยบคงดูมาเยอะแล้วแหล่ะ
comment3:เอาอะไรกับเพจอีเจี๊ยบ เขาไม่น่าจะทำแบบนั้นมันเป็นเพจบันเทิงน๊าาาาา
comment4:ไม่จริงค่ะ เพจอิเจี๊ยบเป็นเพจสีขาว ดูนงดูนมอะไรไม่มี๊
comment4-1:สีขาว หรือสีเทาค่ะ ออกจะหม่นๆ ทะมึนๆ ค่อนไปทางดำชัดๆ 5555
comment4-2:ไม่มี๊ ด้วยยยย //// เสียงสูงเชียะ
comment4-3:คือเค้าหมายถึงชอบดูนมขาวๆน่ะครับ
comment4-4:หราาาาาาาาา 555+
comment4-5:สีขาวค่อนไปทางขาวขุ่น 555
comment5:สำบัดสำนวนกวนteen คำหยาบกลาดเกลื่อน 
อารมณ์ขันเหลือเฟือ แต่อะไรไม่เท่าแมร่รมเขียนอะไรได้โค่ดตรงกะใจ..
comment6:คือมันก้ยอมรับทุกวันนะว่ามันเคยดูจริง แต่เลิกแล้ว 
ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร 
เจี๊ยบมันหน้าด้าน หน้าม่อ โรคจิต วิปริต ชอบปิดเพจ ชอบอู้ ปากหมา เป็นเกย์ ลามก หื่นกาม งี่เง่า ขี้น้อยใจ ชอบขู่เพื่อนขู่ลูกเพจ 
เป็นประจำอยู่แล้ว ไม่ใช่คนดีอะไรนักหนาหรอก
comment6-1:เจี๊ยบป่ะเนี่ย
comment6-2:จัดว่าเลว 5555
comment7:อีนี่มันอภิมหาอัจฉริยะ โพสอะไรแต่ละที จี้ใจดำมาก ปล่อยมันไปซักคนเถอะ
comment7-1:เห็นด้วยจ้ะ 

เก็บอิคุลเจี๊ยบไว้ในอ้อมใจซักคนเห๊อะ

ถึงจะสลัวจิตนิดๆ เลอะเทอะ ระราน ปากม๋า แต่ก็อ่านเพลินดีไม่มีพิษไม่มีภัย 
เราว่า.... เจี๊ยบมานก็ผุ้ชายธรรมดาที่แสดงสันดานออกมาแบบตรงไปตรงมา
ไม่ได้แอ๊บดีมีคุณธรรม   อยากดูนม-มานก็ขอดู ไม่ให้ดูก็บอกกันดีดีว่า 'สัสสส'
- ก็แค่นั้น!!  5 5 5  


กาก เรื้อน เถื่อน บ้างไรบ้าง ก็ไว้อ่านเล่นแก้เซ็งค่ะ วิจารณญาณเป็นของคุลผู้อ่านทุกท่านอยู่แล้ว
อ่านแล้วคัดกรองเอากันเองตามแต่เมมเบรนของแต่ละท่าน เชื่อไม่เชื่อ / เห็นด้วยไม่เห็นด้วย ก็ว่ากันไป  
มากไปก็ด่ามานกลางเพจก็ได้...เพราะดูแล้วมานก็ภูมิคุ้มกันเยอะพอตัวอยู่หละ ^^

นึกๆ ดู มานมาอัพเพจ เขียนซะยาวเท่าใบลานต่อกัน 3 พับ ก็เซลล์สมองมาน บิลค่าไฟ-ค่าเน็ตก็มาหย่อน
ในกล่องจดหมายบ้านมานล้วนๆ  บางที แอบรู้สึกเหมือนเราไปหาเศษหาเลย หาความบันเทิงกะเรือนร่างมาน
ด้วยซ้ำไงมะรู้อ่ะ ฮ่า ฮ่า ฮ่า 

ปล่อยมานไว้เป็นมรดกโซเชียลซักคน....มะ??
comment8:เรื่องมันจบไปนานแล้วครับ มันได้ดูนมแล้วครับ
comment8-1:มายืนยันว่าเรื่องจริงทั้งหมด ทุกวันนี้ก็ยังขอดูดอยู่ ใครไม่ให้ขอดู ก็ยังดี

ไอ้เจี้ยบตายยยยยย....   
ปล.น้อง ป.3 ก็คือลูกของมันนะกรูว่า
comment8-2:แล้วไอ้เฮีย เสื้อดำคือเมียรึเปล่าคะ
comment9:ผู้ชายขอดูนมผู้หญิงเราว่ามันไม่แปลกนะ เรื่องนี้ก็รู้มานาน 
เห็นจ่าเอาหลังไมค์ระหว่างคู่กรณีมาวางให้อ่าน ก็อ่านเฉยๆ 
ไม่ได้รู้สึกอะไร เพราะไม่ใช่นมเรา คือเราว่า เรื่องมันธรรมดา
comment10:เคยขอดูครับ เจ้าตัวยอมรับแล้ว ล่าสุดบอกว่า ไม่ได้ขอดูแล้ว ลูกเพจ ให้ดูเอง
comment11:ิอย่าเชื่อนะครับ ความจริงคืออิจ่า กับอีเจี๊ยบได้กัน แต่อีจ่างอล อีเจี๊ยบเลยแกล้งจ่าขอดูนมลูกเพจ แต่ความจริง  สุดท้ายก็กลับไปได้กับอีจ่า
comment11-1:อ่อ จ่าเป็นแฟนเพจเจี๊ยบ แล้วเจี๊ยบก็เลยขอดูนมจ่า อ่าห์ ฟินนนนน
comment11-2:เจี๊ยบขอดูนมไอจ่า ไอจ่าเลยเอามาแฉ
comment11-3:อันนี้จริง 555+
comment12:
comment13:เข้าใจตรงกันนะ!!
comment14:จำได้ว่าดราม่าตอนสมหญิง สมหอย ไรนั่น 
แต่อีจ่าไม่ได้เขียนเป็นเรื่องเป็นราวลงเพจ Drama-addict นะครัช
คนเลยคิดว่า 2 เพจนี้มีนอกมีในกัน จนกลายมาเป็นคู่จิ้นอันดับ1ในfbติดต่อกันหลายปีและ
comment14-1:แล้วสักพักจ่าก็บอกว่า ถ้าล้อกูอีกกูแบนแบบไม่ต้องรอนะครัช
comment15:มันก็ธรรมชาติของมนุษย์แหละค่ะ อีเจี้ยบมันก็ยังมีกิเลสอยู่เยอะ เหมือนเราๆ

มันก็ทำอะไรบ้าๆบอๆไปทั่วแหละ ถามว่ามันคนดีไม๊ ก็ไม่คิดว่าเป็นคนดีนะ

อาจจะปากหมา ขี้งอน หงุดหงิดง่าย ขี้โมโห วันดีคืนดีก็อารมณ์ติสมาเลย

แต่ถ้าในความเป็นเพื่อน มันก็เป็นเพื่อนที่ดีคนนึงเลยอ่ะ
comment16:แหม่ แหม่
comment17:ลืมไป เจี๊ยบป่าเถื่อน ชอบแช่งเมียตัวเองโดนรถชนตายทุกหน้าเทศกาลด้วย 
ห่านนนนนนนน
comment17-1:เมียเจี๊ยบคือผู้หญิงที่แกร่งที่สุดในปฐพี โดนรถชนไม่เว้นแต่ละเดือน ไม่เคยเป็นไร เจี๊ยบสิ 3 วันดี 4 วันป่วยตลอด..
comment18:เมื่อก่อนมันขอดู แต่ทุกวันนี้มันพัฒนาไปถึงขั้นดูดแล้วครับ
comment19:เจี๊ยบเค้าฮาดีน่ะ
comment20:จริงๆนมที่ เจี้ยบมันดู อาจเป็นนม อีจ่าก็ได้นะ คู่นี้ชอบแอบจิ้นกันอยู่
comment21:Haha
comment22:555 ผมว่าเพจนี้น่ารักดีนะ กวน ๆ ขำ ๆ แอดมินก็ไม่หัวรุนแรงจนเกินงาม 

ผิดก็รับผิด ขอโทษก็ขอโทษ แต่เวลาด่านี่ ไฟแล๊บบบ 555
comment23:ขอดูจริงๆค่ะ...... แต่เป็นนมผู้ชายนะคะ นมผู้หญิงอย่าส่งมา *****เจี๊ยบหยะแหยง***** 5555
comment24:เข้ามาขำ เป็นกุก้ทำ ดีอออกกกกกกกกกกกกกก
comment25:" เร็วๆๆหน่อย น้ำจะถึงคอแล้ว " วลีขณะ ขอดูนมลูกเพจ  
ที่โดนแค้ปมาแฉ 555+ กามมาก 
ทำไปได้  

ดราม่าจนเจ้าของเดิมทนไม่ได้ ที่ใน inbox เพจมีแต่เรื่องกามๆๆ 555+ 
เลยต้องย้ายมาสร้างเพจมี . ต่อท้าย    

เจี๊ยบผ่านวิกฤตนี้มาด้วยการ แบนแหลกๆๆๆ ใครโพสก็แบน กลบดินไว้
comment26:อีเจี๊ยบมันขอดู ไม่มีไรมากหรอก มันอยากรู้ว่าจะมีใครมานมใหญ่เท่าอีจ่า เมียมันหรือเปล่า
comment27:ตอนนี้รู้สึกหันมาขอดูนมลูกเพจผู้ชายแทนแล้วครับ
comment28:เห็นเพจดราม่าแมวโฉบข่าว ว่าแอดมินเป็นพวกคิดว่าตัวเองเป็นดวงอาทิตย์ ใครทำให้ไม่พอใจลบเพื่อนจับแบน ทะเลาะกับผู้หญิงแล้วขี้แถโวยจนต้องปิดเพจไปชั่วคราว  เท่าที่เห็นนอจากข่าวสารของเจี๊ยบ พฤติกรรมก็คนประเภท[ตุ๊ดๆ]คนนึงแหละ = =

อีกอย่าง....ใครจิ้นพวกมันวะกุจะอ้วก นึกสภาพหนังหน้าแอดมิน2เพจแล้วกุเครียดแทนสาววาย เฮ้อ
comment28-1:จ่าก็หน้าตาดีนะครับ นึกถึงสนธิ ลิ้มทองกุล สมัยยังหนุ่มสิครับ
comment28-2:เราจิ้นเพราะพฤติกรรม ไม่ใช่รูปร่างหน้าตา
อีกอย่างส่วนตัวคิดว่า 2คนนี้ก็เป็นผู้ชายที่บ้าผู้หญิงทั้งคู่แหละ
และเพราะแบบนี้แหละ ยิ่งล้อยิ่งแซวก็ยิ่งมัน
comment28-3:อีกอย่าง ที่ปิดเพจครั้งล่าสุดเนี่ย ไม่ได้ทะเลาะกับผู้หญิงนะ 
ทะเลาะกับเพื่อนสาว 5555555
comment29:อิเจี๊ยบขอดูนมลูกเพจผู้ชาย
comment30:กรูคิดว่าเรื่องดู เรื่องดูด มันยอมรับมานานแล้ว  ปัจจุบันมันก็ยังหาความบันเทิงแบบนี้อยู่ 
ส่วนน้อง ป.3 นี่ แหล่งข่าวว่าเป็นลุกของมัน หลังจากเมียรู้ว่ามีอะไรกับไอ้จ่า
เมียมันรับไม่ได้  ไอ้เจี๊ยบกับไอ้จ่า ตุ้ยกัน  ฮิฮิฮิ....
comment31:อย่ามามั่วครับ ผมเป็นทั้งแฟนเพจและเพื่อนในเฟซมันมาตั้งแต่เรื่องดูนมยังไม่ดัง นิสัยมันดีมากๆครับ เรื่องเจ้าชู้ไม่มีประวัติ 

ไม่เคยสองมาตรฐานจะหญิงหรือชายมันให้ความเท่าเทียมกันหมด ไม่มีทางที่มนุษย์เพศผู้ที่มีเดือยจะเป็นชนชั้นสอง

เห็นปากร้ายๆแบบนั้นแต่เพจสีขาวจั๊วมาก ไม่มีเรื่องการพนันบอล ไม่เคยใบ้ชี้ทางให้ใครไปแทงคู่ไหนทั้งนั้น ไม่เคยงอลปัญญาอ่อนงอแงเป็นเด็กๆ

เรื่องเป็นเกย์กิ๊กกะขุ่นช่าหรืออีจ่าก็ไม่มีมโนกันไปเองทั้งนั้น เรื่องจริงคือมันมีเมียแล้วและรักกันมากด้วยไม่มีแช่งให้รถชนตายทุกวันหรอก 

ไม่มีชวนไปมีตติ้งกินเหล้ายาที่ไหน หวยเหยไม่เคยใบ้ ที่บอกว่าใครจะเเอดเพื่อนได้ต้องซื้อเสื้อซื้อโน่นนี่ถึงจะเข้าได้ไปได้ยินมาจากไหนกันไม่มีนะฮะ 

สาบานให้ฟ้าผ่าควายตายดิเอ้า!!!








































ปล.มันเลยเอพริลฟูลเดย์มารึยังวะ?
comment32:ตัวจริงว่า เป็น คนในย่านบันเทิงอ้วนๆๆ ม่อๆๆ 
รับแอดแต่สาวๆๆ  

คงมีภาคสองแหละขอดูนมเนียะ
 แม่ยกมโนๆๆ มันเยอะอยุ่ 555+
comment33:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่เข้าข่ายไม่เหมาะสมกับเยาวชน หรือมีเนื้อหารุนแรงค่ะ
comment34:อีเจี๊ยบมันเป็นตุ๊ด มันดูไว้เป็นตัวอย่างเผื่อวันไหนไปทำนมจะได้บอกทรงถูก
comment35:ดูจริง 
ผู้หญิง ก็ให้มันเอง
มันไม่ผิดหรอก

แต่ ไม่แบ่ง เนี่ย กุรับไม่ได้

อีกยอ่าง กุไม่เชื่อว่ามันเลิกแล้ว แค่โดนจับไม่ได้เท่านั้นแหละ
comment36:ฟังเพลงดีกว่า
comment36-1:นี่คือเจี๊ยบ??????
comment36-2:!!!!!!!!!
comment37:ฟังเพลงนี้ แนะนำเปิดวนซ้ำๆ
comment37-1:นี่เจี๊ยบป่ะเนี่ย สงกะสัย
comment37-2:หยาบคาย!!
comment37-3:เจี๊ยบมันเปิดวนให้ดูจนจะจำได้แล้ว ยังมาเจออีก เห็นแล้วคันแทน ยุกยิกเป็นลิงแทนไก่เชียว
comment38:เปิดวาร์ป เอาบลูมาคืนผมด้วย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://drama-addict.com/2013/01/14/%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B8%B5%E0%B9%8A%E0%B8%A2%E0%B8%9A%E0%B8%82%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B9%80%E0%B8%87%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%99/
comment38-1:ยังกับประวัติศาสตร์การสร้างชาติ
comment39:เคยทำจริง แต่เค้าเลิกแล้วก็โอเคครับ หลังจากนั้นก็ไม่มีข่าวเสียหายแล้วครับ

แต่ไม่อยากให้เห็นเป็นเรื่องธรรมดาแบบที่ว่ากันครับ ใครจะว่าผมโลกสวยก็ได้นะ

ลองคิดดู ถ้าเป็นลูกสาว หรือหลานสาวคุณ ไปหลังไมค์คุยกับแอดมินเพจดัง
ถูกขอดูนม หรือหนักกว่านั้น ถูกล่อลวงไปง่ายๆ เพราะชื่อเสียงของเพจ
คุณเห็นเป็นเรื่องธรรมดากันหรือเปล่าครับ

ผมมีหลานสาว 2 คน ทุกวันนี้ผมเข้าไปส่องเฟสบุคตลอดว่าได้กดไลค์เพจแนวนี้หรือเปล่า
ไม่ใช่แค่เพจนี้นะครับ ผมหมายถึงหลายๆ เพจ
ตรวจช่องแชทตลอด ว่าคุยเรื่องทำนองนี้หรือเปล่า

สรุปเพจนี้ไม่ได้เลวร้ายอะไรครับ เป็นเพจสนุกๆ ของมนุษย์ธรรมดามีผิดพลาดเหมือนกัน
บางเรื่องที่ผิดพลาดก็เป็นอุทาหรณ์ให้พวกเราระมัดระวังได้ครับ
comment40:ขำตรง แท็ก เรื่องเล่าสยองขวัญ กับปัญหาสังคม 55555
comment41:ด่าๆ มันอ่ะ ถ้ามันรู้ว่าเป็นใครกระเด็นจากเฟสไม่รู้ด้วยนะ

#เสียววาบ
comment41-1:ไม่มี ไม่มี๊ ชื่อคนละชื่อกับเฟส มันไม่รู้หรอก
comment42:อีเจี๊ยบเครียดละสาสสส
comment43:แต่ก่อนใช่ค่ะ เดี๋ยวนี้ตั้งแต่ได้กับจ่าแล้วก็เพลาๆลงเยอะ แทบไม่เห็นเลย
มีแต่ช่วยจ่าทำมาหากิน สองผัวเมียหยอกกันทุกวัน
comment44:เคยเห็นบอกว่า จีบกันทางเพจ โฟนกันด้วย และต่อไปถึงไหนต่อไหนกันแล้ว

พอเลิกกัน ก็โดนแค็ปเจอร์เอาข้อความที่โพสมาประจาน ก็เลยหนีความจริงไม่พ้น ต้องยอมจำนนต่อหลักฐาน
จำเลยสารภาพในชั้นหน้าเฟส  จึงสมควรลดโทษให้กึ่งหนึ่ง จากจำคุกตลอดชีวิต เหลือแค่ประจานกันตลอดชีวิตแทน
comment44-1:มั่วล่ะครับ ที่โดนประจานเรื่องที่มันชอบแบนคนอื่นไปทั่ว สมหญิงที่ช่วยมันทำเพจแล้วก็เขียนเรื่องล้อเพจอื่น เขาไม่พอใจเพราะแนวทางของเขาคือเปิดรับทุกความเห็น มันก็เลยโดนประจาน  อันนี้คร่าวๆ ไปหาอ่านที่เหลือในดราม่าเอง
comment45:มันขอดูนมลูกเพจน่ะไม่แปลก แต่ผมว่าแปลก ถ้าลูกเพจโชว์นมให้มันดูน่ะคับ

มันไม่ได้บังคับให้เปิดให้ดูซะหน่อย
comment46:มันเลิกแล้ว อิจ่าเอามาให้ดูด เอ้ยย ให้ดูทุกวัน
comment47:ก็ล้อกันเดิมๆทั้งปีทั้งชาติ

สมรัก ขอดูนม - จริง
สมรัก เป็นเกย์ - ไม่จริง
จ่าพิชิต เป็นเกย์ - ไม่จริง

สองอันหลังมันฝังหัวเฟนเพจ และยิ่งล้อก็ยิ่งสนุก
ผมว่าทั้งสองคงต้องรีบมีลูกเมียเพื่อยืนยันแล้วล่ะ
comment48:ผู้ชายอะไร ปากเจ็บยิ่งกว่ากระเทยอีก
แต่ชอบอ่านนะ แถมกดไลค์บ่อย แชร์ต่อเยอะ 555
comment49:ทุกวันนี้ มันไม่ขอดูนมแล้วครัส  

มันของดู "กะปู๋" แทนครัส 555  ....จ่าบอกมาอีกที
comment50:งานนี้จ่าเลยแค้นมาก  ประกาศว่า"จ่าจะไม่หยุดจนกว่าอีเจี๊ยบจะพินาศ"
comment51:" เร็วๆๆหน่อย น้ำจะถึงคอแล้ว " วลีขณะ ขอดูนมลูกเพจ     <<<    

แปลว่าไรอะ อิอิ
comment52:แสดงว่าเจี๊ยบเป็นไบเหรอ เห็นหยอกกับจ่าทุกวั๊นทุกวัน 55555555555
comment53:ต่อไปจะขอดูของผู้ชายแทน  ฮาา // ล้อเล่น

เราว่าอิเจี๊ยบเก่งนะ สามารถดึงด้านมืดของแต่ละคนออกมาได้ ไม่อยู่ฝ่ายไหน  มันก้ดีไปอีกแบบ
comment54:http://drama-addict.com/2013/01/14/%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B8%B5%E0%B9%8A%E0%B8%A2%E0%B8%9A%E0%B8%82%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B9%80%E0%B8%87%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%99/   

ในดราม่าจ่า 
อันแรกเลย 555+ 

ดิๆๆๆๆๆๆๆๆๆ น้าาาาาาาาาาา ไหว้ละ่ ห่าโคตรสวยเลย
กูจะตายแล้วเนียะ 
ขนาดปิดยังสวย
อย่าใจร้าย ดิ ที่ร้ากกกกก เมียจ๋าาาาา

..... 
กลัวอะ  มันโป๊ไป 
ขนาดแกยังกลัวรูปหน้าแกหลุดเลยจริงหมะ
......

ไม่มีหลุดรับรองจริงๆๆๆๆๆๆ 
นะๆๆๆ สวยจนกุต้องอ้อนวอนอะ
คนส่งมาก็เยอะ แต่ของนายสุดยอดอะ
ทั้งใหญ่ ทั่งทรงสวย น่าฟัดมากๆๆ 

5555+  ไม่ได้ขอหนะ  
อ้อนวอน ขอดูนมเลย กามมมม ยิ่งกว่า วงโย
comment55:อะไรไม่อะไร อยากเห็นหนังหน้าอิเจี๊ยบมากๆเลยนะ ยังไม่เคยเห็น
comment55-1:อยากเห็นเหมือนกันนะ
comment56:เราก็นมใหญ่นะ รอบอก 53 นิ้วอะ 

ถ้าไม่ติดว่าเราเป็นผู้ชายมันก็คงขอดูเหมือนกัน
comment57:เคยไปติดตามช่วงพีคแปปนึง แต่พอเจอเรื่องดราม่านุ่นนี่/ดูนม ก็ Unlike เพราะเรื่องนี้เลยนะ ไม่ทันได้อ่านตอนเขาแก้ตัวหรอกค่ะ
พอนานๆไป ได้อ่านที่เพื่อนแชร์มาบ้าง ขำขำแต่ไม่กลับไปกดไลค์นะ
แต่แอบส่องดูก่อนไปกดอ่านนู่นนี่

จนเจอที่เขายอมรับเรื่องนี้ 
ยอมรับแบบไม่อายเลยหน้าด้านมาก ก็เลยกลับกดไลค์อีกครั้ง 
อยากรู้ ทำไมหน้าด้านขนาดนี้ คนแบบนี้มีด้วยเหรอวะ เขามีแต่ปิดเพจหนีเปลี่ยนชื่อไรงี้ นี่เปิดเพจใหม่ ชื่อก็ใช้สมรัก
พอนานไปรู้สึกสนิทใจเฉย รำคาญบ้าง อารมณ์คล้ายเพื่อนในกลุ่มแก๊ง ก็เออธรรมดาเนอะ ก็คนเหมือนกันนี่หว่า ไม่ได้ติดใจไรอีก -3-
comment58:พรรคเพื่อเก้งกวางโพ่งงงงงง .........เก้ง เฉยๆ สัส! //อีเจี๊ยบได้กล่าวไว้555
comment58-1:พรรคเพื่อเก้งกวางโพ่งงงงงง ดีออกกกกกก  เพจกุ สมรักพรรคเพื่อเก้ง  ........เก้ง เฉยๆ เข้าใจตรงกันนะ ผมรักทุกคนนะ 
// อิเจี๊ยบต้องแบบนี้ด้วย
comment59:เลิกจากขอดูนมลูกเพจ เปลี่ยนเป็นโชว์นมให้ลูกเพจดูแทนเหอะ....
comment60:Related Link ตรงจริงๆ
comment61:มันแกล้งขอดูนมลูกเพจกลบเกลื่อนกระแสเก้งกวาง จริงๆมันชอบตรูดอีจ่าดราม่ามากกว่า
comment62:เจี๊ยบเป็นตุ๊ดค่ะ
มีผัวคือจ่าพิชิต เครนะ
comment63:http://drama-addict.com/2013/01/14/%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B8%B5%E0%B9%8A%E0%B8%A2%E0%B8%9A%E0%B8%82%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B9%80%E0%B8%87%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%99/

จขกท.อ่านเลยครับ แล้วจะเข้าใจทุกบริบทตั้งแต่ยุคครีเตเซีย ถึงปลายยุคกลาง ก่อนจะวิวัฒนาการมาเป็นสมรัก
comment64:เห็นตอบเอาฮามาเยอะ ตอบแบบจริงบ้าง  เรื่องดูนม ขอดูนมทางช่องแชทกะอิเจี๊ยบและเจ๊นมโตท่านนึงนั้นเป็นเรื่องจริง

เจ๊นมโต(ขออภัยเจ๊นะที่โกกิจะพาดพิงถึงแบบไม่ออกนาม)ก็มีปัญหากะอิเจี๊ยบอยู่หลายเรื่อง แล้วช่วงนั้นอิเจี๊ยบมันชอบสร้างภาพอยู่บ้างอะนะ
มันก็ปฏิเสธ เจ๊นมโตก็มีการแคปหน้าจอในช่องแชทมาให้ได้ดูกัน (ช่วงนั้นจะเกิดวลีฮิตคำนึง นัดยิดในช่องแชท)
คือเจ๊นมโตกะอิเจี๊ยบก็คุยหลีกันแบบเล่นไปเล่นมานั้นแหละ แล้วเจ๊มีรูปที่เน้นหน้าอกอยู่หลายรูป อิเจี๊ยบก็เลยขอดูภาพ เจ๊ก็ส่งให้ดูซึ่งส่วนใหญ่ก็มีชุดว่ายน้ำ ชุดเที่ยวกลางคืนที่เจ๊แกก็ลงในเฟสบุคบ่อยๆ อิเจี๊ยบก็บอกว่าอยากขอดูแบบไม่มีไรปิด เพราะทรงเจ๊แกสวย เจ๊ก็บอกว่าดี๋ยวให้ดู กินเตี๋ยวก่อน คราวนี้เหมือนอิเจี๊ยบก็ขอดูแบบรัวๆ  ตื้อบ่อยๆอะ 
เท่าที่จำได้ก็ประมาณนี้อะ 

เรื่องมันก้ควรจะเป็นเรื่องแค่ในช่องแชท แต่ที่ออกมานอกช่องแชทได้ก็เพราะเจ๊นมโตกะอิเจี๊ยบมีเรื่องผิดใจกัน ไม่ขอบอกละกันว่าเรื่องอะไร แต่หลายคนคงรู้บ้าง แล้วมันก็ยังคลุมเคลือไม่ชัดเจน หลายคนก็เกลียดอิเจี๊ยบ โกกิก็มีเรื่องเคืองมันเยอะ แต่ก็เวลาผ่านไปก้มองว่ามันก้เป็นเรื่องขำไปละ ช่างมันไม่เห้นมีอะไรต้องไปจริงจังกะอิเจี๊ยบนี่ก็แค่แอดมินลูกไก่เพจหลักสิบ เขยิบมาตอนนี้หลักแสนแล้ว 

เรื่องที่ผ่านมาอิเจี๊ยบก็คงได้บทเรียนหลายอย่างแหละ
comment65:
comment66:ดูนมลูกเพจผู้ชายด้วยนะ ฮ่าๆ
comment67:อิเจี๊ยบมันปากสุนัข กวนteen ลามก หื่นกาม แต่เวลามันหยิบเอาประเด็นเด็ด ๆ มาพูดแต่ทีเนี่ย โค-ต-ร โดนใจ
แบบอยากจะพูดอย่างมัน แต่สมองนึกคำไม่ออก เพราะแต่ละคำมันกลั่นกรองได้อย่างเหลือร้าย

ปล. ที่แน่ ๆ เป็นลูกเพจมันด้วย แต่มันไม่รู้หรอกเพราะมาแบบหมายเลข ยังไงมันก็คงตามด่าไม่ได้อย่างเมียพี่โน่ 555
comment68:เพจเขา กัดๆ จิกๆ แสบๆคันๆ ผมชอบเข้าไปอ่านนะ มันเป็นความคิดเห็นส่วนตัวของเขาล้วนๆไม่ทำตามใจใคร

ยิ่งไม่นานมานี้ ไปคอมเม้นเพจ น้องซี เจ้าหญิง ไอที เรื่องรูปไม่ให้เครดิฐ แหมมมม ดีออก 555+

อยากรู้ไปตามอ่านเองนะครับ

คุณอาจจะหมั่นไส้เขาในตอนแรก แต่ถ้าคุณตามอ่านบ่อยๆ คุณอาจจะชอบเขาก็ได้นะครับ
comment68-1:ตามมานานตั้งหลักพัน พอดังแล้วแม่มลืมตัว
comment68-2:เป็นเรื่องธรรมดาครับ
comment69:สาวกก็อวยกันไป 
เวลาจะให้คำตอบทุกอย่างครับ ใครไม่มีผลประโยชน์มันไม่คุยด้วยหรอกครับ

ผมนี่ลูกเพจหลักร้อย สมัยก่อนที่มันจะแคปช่วงตอบคำถามลูกเพจมา ผมนี่อย่างบ่อย คุยกันจนสนิทกัน ให้คำปรึกษานู่นนี่กัน
ตอนนี้มันดังแล้วไม่เคยเห็นหัว อันเฟรนผมอีกต่างหาก
comment70:เจี๊ยบเลิกดูนมแล้ว หันมาดูแทน ..
comment71:
comment72:ไหนๆ ก็ไหนแล้ว
พูดถึงเพจอีเจี๊ยบ ใครที่เป็นติ่งอีเจี๊ยบฝากไปบอกมันด้วยนะว่า

อีเพจหลักแสน
ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ ปิดเพจไปซะ
comment73:ผมเคยเป็นเฟรนกะมันตั้งแต่ก่อนมันจะดังแล้ว ตอนมันขอดูนมลูกเพจผมก็อยู่ในเหตุการณ์ มันหื่นจะตาย แต่ผมก็มีโพสแซวมันบ้างไรบ้าง ตามแต่จะหาเวลาว่างได้ แต่แบบว่าเราเป็นคนทำมาหากิน จะมามัวนั่งโพสชื่นชมมันอยู่ตลอดคงจะไม่ได้ งานการไม่ต้องทำพอดี เดี๋ยวเจ้านายไล่ออก มันจะมารับผิดชอบมั้ย? สุดท้ายก็โดนมันลบเฟรนไป...งอล...ไม่ขอกลับไปเป็นเฟรนกะมันอีกแระ...มาหลังๆ ได้ยินข่าวว่ามันไปผูกญาติเป็นผัว-เมียกะอีจ่า ดราม่าฯ ก็ขออวยพรด้วย...เก้ง-กวาง จงเจริญ...
comment74:เพจกากๆครับ ตะก่อนก็ฮาดี 

ผมก็เป็นคนแรกๆในเพจที่เล่นกับมัน 

มาวันนึงแสดงความเห็นไม่ถูกใจ ไม่อวยมัน มันก็แบนซะเลย
