title:จะทำโทษพวกวัยรุ่นชอบแว๊นซ์ อย่างไรเพื่อให้เด็กกลุ่มนี้ไม่มาแว๊นซ์อีกต่อไป
comment:เป็นปัญหาสังคมมากๆ อีกเรื่องนึงที่ทุกคนคงจะเบื่อหน่าย ไม่ว่าจะเป็นเสียงดังน่ารำคาญ หรือ ไม่ก็เป็นบนท้องถนน ผมเป็นคนที่ต้องเผชิญกับเด็กกลุ่มนี้บ่อยๆ เจอทุกที่จริงๆ ด้วยหน้าที่การงานที่ต้องขับรถไปแทบทุกที่ โดยเฉพาะตอนกลางคืน วันศุกร์ หรือเสาร์ กลุ่มเล็กบ้างใหญ่บ้าง เรื่องจะเล่าต่อไปนี้เป็นเหตุการณ์ที่เคยเจอกับตัวครับ เอามาแบ่งปัน ครับ

เหตุการณ์วันนี้สดๆร้อนๆ เนื่องด้วยซอยที่บ้านป็นเส้นตรงอย่างเดียว หัวท้ายซอยยาวประมาณ 300 เมตร เป็นที่ทดสอบความดังของท่อเป็นอย่างดี พวกมันจะมาทดสอบความดังของท่อกับซอยบ้านผมประจำ (อินทามระ59) กลางคืนก็ไม่เว้นนะครับ 4 ทุ่ม 5 ทุ่ม ปกติจะมาเป็นพักๆ แต่ช่วงนี่แม่มมาทุกวัน (ใกล้สงกรานต์) เสียงดังมาก หูจะแตก ผมโทรหาคุณตำรวจ มะตอน ทุ่มนึง ไม่มีคนรับสายเลย ปกติสถานีตำรวจปิดด้วยหรือครับ วอนผู้รู้ช่วยตอบที ผมโทรไป สุทธิสาร ห้วยขวาง ดินแดง ไม่มีรับเลย

ตอนประมาณ ห้าทุ่ม ถนนวิภาวดี ช่วง ม.เกษตร เคยเจอหนักสุดก็มาขวางหน้ารถเลย พวกขวางหน้ารถนี้ส่วนมากเป็นกลุ่มใหญ่ๆ20-50 ได้ (ทำไรไม่ได้ จะบีบแตก็กลัวมันจะทำไรเรา) ตัดสินใจโทร 191 ก็ไม่มีใครรับสาย  ก็ต้องติดอยู่ตรงนั้นประมาณ 10 นาทีครับ รอจนมันแข่งครบทุกคู่ 

เท่าที่เคยฟังคนเล่ามาว่าพวกเด็กแว็นซ์ที่ถูกจับ จะถูกยึดรถ และถูกปรับ อยากได้รถคืนก็ต้องมาจ่ายประกันรถออกไป การลงโทษแค่นี้มันช่วยให้หมดไปจากสังคมได้หรอครับ  ถ้าเป็นแก็งใหญ่ๆหน่อย ก็ ยึดรถ เข้าคุก รอให้คนมาประกันตัว ถ้าไม่มีคนมาประกันตัวก็อยู่ไปจนครบกำหนด (ไม่ทราบว่านานแค่ไหน 7วัน? 15วัน 1 เดือน??)   พอมันออกมาก็มาแว็นซ์อีก 

ถ้าคุณเป็นคนนึงที่เดือนร้อนกับเด็กกลุ่มนี้ คุณคิดว่ากฏหมายไทยควรจะทำโทษเด็กกลุ่มนี้ยังไงให้เข็ดหลาบ
comment1:ขึงครับ
comment1-1:จับเด็กแว๊นขึงพรืดเลยเหรอครับ
comment1-2:ทะลึ่งจัง!!!
comment1-3:หมายถึงขึงลวดเปล่าเวลาแว้นมาคอขาด ถึงไม่ชอบเด็กแว้นแต่อย่าเอาถึงชีวิตเบยครับ ให้พวกมันได้มีโอกาสกลับตัวหน่อบ
comment1-4:เท่าที่ผมสังเกต ไอพวกนี้เกินเยียวยาแล้วครับ ดีไม่ดีมันตั้งแก๊งปาหิน ฉกชิงวิ่งราว ก่อปัญหาสังคมมากมาย ถ้ากฏหมายไม่แข็งพอก็ขึงเถอะครับ ถ้ามันมีส่วนที่ดีในสมองมันซักนิดนึง มันคงไม่ออกมาก่อความเดือดร้อนให้ชาวบ้านหรอก
comment1-5:จับขึงแล้วดึงหม..... ???
comment1-6:ขึงลวดใช่ไหมครับ
คอขาดแน่นอน
comment1-7:แหม่...ไม่นึกเลยค่ะ ว่าพอนึกจะตอบปุ๊บแล้วจะเลื่อนมาเจออันนี้เป็นคอมเมนท์แรก

ใจตรงกันจนน่าขนลุก...
comment1-8:มันจะโดนคนดีๆเขาด้วยหรือเปล่าครับ ฆ่าคนไม่ผิดหนึ่งคน หนักกว่าไม่จับคนชั่วนับสิบนะครับ
comment1-9:นึกโอกาสที่พวกนี้จะกลับตัวไม่ออกเลยจริงๆครับขอบอก

ยิ่งปัจจุบันพวกแวนซ์นี่แหละ ที่เป็นข่าวลักขโมย ขโมยของ ลักทรัพย์ ขโมยมอไซด์ ถึงขั้นแทงคนขี่ตายแล้วขโมยรถก็ยังมี
comment1-10:13เกมสยอง...
comment1-11:55 โทษทีครับ เจอเม้นท์แรกบอกจับขึงผมก็นึกถึงขึงพรืดทันทีเลย แต่ถ้าขึงลวดอย่าเลยครับ วิธีอื่นเถอะ ลูกระนาดก็ไม่เลว (แต่ช่วยทำสีชัด ๆ ด้วยนะ ผมไปถนนต่างถิ่น เจอลูกระนาดไม่ทำสีเกือบวัดพื้นหลายทีและ)
comment2:ในซอย ให้เขคมาทำลูกระนาด

หรือเอาเมล็ดถั่วเขียวไปโปรย คนอื่นอาจซวย
comment2-1:ลูกระนาด+1ครับ
comment2-2:ในซอยมีลูกระนาด 2 อัน ห่างกัน ประมาณ 10 เมตร และห่างจากปากซอย ประมาณ 30 เมตร ที่เหลือ โล่งเลย ไม่รู้จะทำมาเพื่อ
comment2-3:ถ้าทำได้ทั้งซอย ปัญหานี้หมดไปทันทีครับ ซอยบ้านผมก็ทำแบบนี้ แว๊น เวิ้นหายเกลี้ยง
comment2-4:ระดมทูนซื้อปูน 1 ลูกครับ ผสมเอง ทำเองเลย 50 เมตร ทำที ทำสูงนิด มันไม่มาแน่ๆ
comment2-5:ลูกระนาด เป็นความคิดที่ดีมากค่ะ

ซอยบ้านเรา มีลูกระนาดตลอดทั้งซอย แต่เป็นลูกระนาดแหว่งๆ

มันดันแหว่งตรงริมถนน (ที่สำหรับคนเดิน) แล้วพอมอไซค์มา มอไซค์ก็ดั๊นน ชอบขับมาตรงพื้นเรียบ

ก็ไม่รู้จะมีลูกระนาดแบบนั้นไว้ทำมะเขืออัลไล ลำบากคนเดิน

ปล. เข้ามาบ่นลูกระนาดแหว่งๆอ่ะค่ะ แต่ถ้าซอยไหน มีลูกระนาดไม่แหว่งก็ถือว่าโชคดีไป

ปล2. เอ๊ะ! หรือว่าปกติเค้าทำลูกระนาดให้แหว่งอยู่แล้ว เห็นเป็นแบบนี้เกือบทุกที่
comment2-6:ซอยบ้านผมทำลูกระนาด  นึกว่าจะช่วยให้เงียบลง

ที่ไหนได้  พอมันเจอลูกระนาด  จังหวะชะลอ  มันก็เิบิ้ล  จังหวะกำลังข้ามมันก็เบิ้ล  พอลงลูกระนาด  ก็บิดสุด  

พอถึงลูกใหม่  มันก็เบิ้ลอีก  เป็นแบบนี้ไปตลอดซอย

สรุป  ช่วยอะไรไม่ได้เลย  ถ้าคนมันก่อกวนซะอย่าง
comment2-7:+1 ลูกระนาดด้วยจ้า 
เอาให้หัวสั่นหัวคลอนกันไปเลย
comment3:แก้ไขยากครับ...เรียนตามตรง
comment4:ต้องตัดขาทิ้งครับ ขนาดจับพ่อแม่ไปถ้าเด็กมันทำผิด มันก็คิดหรอก วันๆ ทำเรื่องคิดแต่ตัวเองทั้งนั้น
comment5:เห็นเคยบอกว่าจะให้พ่อแม่มาติดคุกด้วย
ถ้าทำจริง รับรองหมด
comment6:เฆี่ยน โบยตี ยึดรถ จับพ่อแม่ ต้องจับจริงๆ ถ้าเลี้ยงลูกไม่ได้ ต้องมีสถานที่เลี้ยงและให้คนอื่นเลี้ยง ทุกครั้งที่จับได้โทษคูณ2
comment7:ทำหลังเต่าครับ ทำทุกๆ 50 เมตร ลำบากตัวคุณเองด้วย แต่ก็เพื่อความสงบ
comment8:ตัดนิ้วครับ ครั้งละนิ้ว หมด 10 นิ้วอาจจะไม่ขี่รถแล้ว ไถแทน
comment9:ยิงทิ้งอยู่ไปก็เป็นภาระสังคม
comment10:ไม่ต้องซ่อมถนน...ปล่อย ให้พัง ให้ทรุด ให้เป็นหลุมบ่อ ไป..
หกล้อ สิบล้อ รถพ่วง วิ่งได้ทุกเลน...ทุกช่วงเวลา..
ใบขับขี่มอเตอร์ไซค์...เริ่มทำตั้งแต่อายุ 23(จบมหาวิทยาลัยแล้ว)..
comment10-1:ผมเห็นด้วยนะที่ว่า ทำใบขับขี่มอไซค์หลังจบมหาลัยหรืออายุ 23 ปีขั้นไป อย่างน้อยคงจะมีความรับผิดชอบต่อสังคมมากกว่าเยาวชน
comment10-2:ผมใช้มอเตอรืไซด์ไปเรียนครับ มันลำบากผม
comment10-3:งั้นเอางี้ละกัน..
ทำใบขับขี่ได้ตั้งแต่ 15ปี ขึ้นไป...อายุ 15 - 22 ต้องขออนุญาต ผู้ใหญ่บ้าน กำนัน รับประกันความประพฤติด้วย (แบบซื้อปืน)เลยดีมะ
comment10-4:ไอ้พวก แว้นๆนี้ ส่วนน้อยมากครับที่มีใบขับขี่ ส่วนมากไม่มีครับ เป็นพวกพ่อแม่ทำงานไม่มีเวลาดูลูก หรือ ไม่ก็ตามใจ(ห้ามไม่ได้)
ส่วนมากมันเลิกเรียน(หรือไม่ได้เรียน) หยิบกุญแจได้ สตาร์ทรถออกจากบ้าน แก้ไขยากมากเรื่องนี้ ปัญหามันเริ่มจากระดับครอบครัว
comment11:จัดไป
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment11-1:ท่านศาสดามาวิน
comment12:ไปอุ้ม จ่าเฉย. จ่ายิ้ม มายืนดูครับ เผื่อช่วยได้

เหมือนงูกับเชือกกล้วยน่ะ.
comment13:จับมันตอนซะ
จะได้ไม่ต้องผสมพันธุ์ออกมาเพ่นพ่านอีก
comment13-1:ตอนได้ผลนะ
แมวที่บ้านตัวผู้ก้าวร้าวมาก พอตอนปุ๊บ สงบ เรียบร้อย ขี้อ้อน บล่าาๆๆ
comment14:ตอนวัยรุ่นผมก็ชอบน่ะ ยุคนั้นโนว่าเดด แต่พ่อผมซื้อสี่จังหวะไห้น้อยใจซิคับมันไม่แรง แต่ตอนนี้คิดว่าโชคดีแล้วที่รอดมาได้ "ขอบคุณคับพ่อ"
ประเด็นก็คือต้องตัดท่อน้ำเลี้ยง(เข้าชอบพูดกัน)วัยนี้น้อยคนที่จะหาเงินได้เอง เมื่อคิดจะสร้างครอบครัวคิดจะมีลูกเป็นผู้ปกครองคนถ้าทำไม่ได้ดีสอนไห้ดีไม่ได้ก็ต้องรับผิดชอบ 
แนะนำไห้ยึดทรัพผู้ปกครองคับผมจบ  ไม่ต้องมากแต่บ่อยเท่าที่ลูกยังไม่สำนึก
comment15:ลูกระนาด 60 อันเลยครับ
comment15-1:ปิดถนน ง่ายกว่านะ ถ้าทำ ขนาดนั้น
comment16:เราว่าที่เด็กออกมาแว๊น ก็เพราะรู้ว่ามันผิด ตำรวจจะจับ การทำอะไรแบบฝ่าฝืนกฎระเบียบ วัยรุ่นจะชอบมาก ได้หนีตำรวจ ตื่นเต้นๆ

ถ้างั้นก็ปล่อยให้แว๊นไปค่ะ ไม่ต้องไปสนใจ พอไม่มีใครสนใจ วัยรุ่นจะไม่ชอบ แล้วก็เลิกไปเอง
comment16-1:พวกเขาอาจจะหาเรื่องอื่นมาท้าท้ายแทนครับ เช่น เงิน ผู้หญิง ยา
comment17:พวกนี้ชอบความแรงกับความท้าทายและการยอมรับ จิตใจไม่ได้เลวร้ายกว่าโจรปล้นข่มขืนครับ (คือมันพอๆกัน) แข่งรถตอนกลางคืนกลับบ้านนอนตื่นแต่เช้าใส่บาตร เรียนเก่งๆกันทุกคน ไม่เคยอยู่เฉยเอางานเอาการทุกคน ความจริงมอร์เตอร์ไซค์ท่อรีดเสียงดัง พวกนี้เขาก็ไม่ได้ชอบหรอกครับ แต่พ่อแม่มันมีปัญญาหามาให้ได้แค่นี้ (ตั้งแชร์) แม่มันสัญญาว่าถ้าจบปริญญาโทจะซื้อจรวดแบบติดหลังให้มันเอาไปแข่งกับเพื่อน กับส่งหนังสือพิมพ์ตอนเช้า
comment17-1:เจรงเด่ะ
comment18:วันก่อนรถวิ่งผ่านลูกระนาด ท่อน้ำมันขาดเลยครับ
พลเมืองดี (มั้ง) อย่างผมซวยไปด้วยเลย
comment19:วิธีแก้แบบ100% ทำลูกระนาดเยอะๆ 10เมตรลูกรับรองหมด หรือเอาวิธีที่ง่ายกว่านั้นทำถนนให้เป็นถนนลูกรังให้หมดทั่วประเทศ
comment20:หาทุนทำรถแรงๆไปท้าแข่งกับมัน แพ้ยึดรถทั้งแก๊ง
comment20-1:ไม่ต้องทำหรอกครับ ตังถึง, ใจถึง ลุยเลย
comment21:จับมันมัดรวมกับผู้ปกครอง แล้วบิดเสียงใส่หูมัน แบ๋น แบ๋น แบ๋นนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนน แบ่นนนนนนนนนนนนนนนนนนนนน

วิธีนี้แนะนำให้ใช้กับไอ้พวกรถกระบะที่ชอบเปิดลำโพงวิ่ง จะเปิดให้โพ่งในสวรรค์ฟังรึไง
comment21-1:หันปลายท่อใส่หน้ามันด้วยฮะ
comment22:ด้วยสภาพเมืองไทยปัจจุบัน มันแก้ไขไม่ได้ ผมมองไม่เห็นแสงที่ปลายอุโมงค์เลย
comment23:Shoot em up!

ชื่อไทยนะครับ
comment23-1:ยิง แม่ม เบยยย
comment23-2:เหมือนแถวบ้านผมเลย  ยิงแม่มมม
comment24:อย่างแรก ตำรวจต้องเข้มงวด และติดตามจับพวกนี้ให้ได้อย่าง"จริงจัง" และ "ต่อเนื่อง" ไม่ใช่นานๆครั้ง

จากนั้นกำหนดการปรับให้ขี้แตก เช่น ปรับสองหมื่น ไม่มีจ่ายก็ขังแทนค่าปรับ

จับทุกวัน ขึ้นศาลปรับทุกวัน ใครมันจะออกมาให้จับ

สำคัญคือ ไม่จับ ไม่สน ไม่ทำอะไร พอชาวบ้านด่า นายโวย ก็ค่อยออกมาจับกันทีนึง

บ่นไปงั้นแหละครับ ลมๆแล้งๆ
comment25:ออกประกาศไปเลยว่า
หากเจ็บ จะไม่ได้รับการเยียวยารักษา 
ไม่สามารถใช้สิทธิ์อะไรทั้งนั้น
ไม่มีห้องให้พักรักษาตัว
นอนตากยุง ตากแดด ตรงที่เกิดเหตุนั่นแหล่ะ
comment25-1:เด่ว พวก สิทธิมนุด ก้ออกมาอีก (พวกนี้ชอบอ้างไม่ดูเวล้ำเวลา)
comment26:กฏหมายไม่เข้ม เพราะ เป็นเยาวชน 

ลองแก้กฏหมายใหม่ สิครับ เยาวชน ลดเหลือ12 พอ

เพราะเดี๊ยวนี้13+ ไม่เด็กแล้ว
comment27:แนะนำ mobile 1 0w40 ราดให้ชุ่มถนน
comment27-1:แพงไปครับ ไม่คุ้มกัน น้ำมันหมูน้ำมันพืชก็พอ
comment28:อัดโฆษณา หนัง ละคร ป้าย ลงแคมเปญ ว่า แว้น มันเสี่ยว
กระจอก น่ารังเกียจ ไม่ควรทำ

มันช้าหน่อย แต่น่าจะได้ผล เพราะคนไทยหัวอ่อน โพรพากันดา ง่ายมาก
บางเรื่องยังน้ำหูน้ำตาไหลอย่างไม่มีเหตุผลได้เลย
comment29:ปัญหาทุกอย่างที่เกิดขึ้นในสังคมไทยทุกวัน

แล้วยังแก้ไขไปได้ไม่ถึงไหน..เพราะต่างก็แก้ปัญหากันที่ปลายเหตุทั้งนั้น..

ทำนอง วัวหายล้อมคอก ลูบเป้าปะจมูก ผักชีโรยหน้า ไฟไหม้ฟาง ฯลฯ

และที่สำคัญที่สุด..สังคมไทย..ไม่เคยพูดความจริงทั้งหมด

ทุกอย่างในเบื้องหน้าจึงดูดี (โลกสวย) เบื้องหลังที่เน่าเฟะถูกซุกซ่อนไว้ใต้พรม..วันแล้ววันเล่า รุ่นต่อรุ่น

จนกลายเป้นอัตลักษณ์พิเศษแต่ปกติของคนไทยหมู่มาก...และคนไทยหมู่มากก้อเป้นเยี่ยงนี้..

คนส่วนน้อย จึงเงียบ สงบปาก สงบคำ ไม่หลงจิ้มคีย์บอร์ดไปตามกระแสธารอารมณ์ (เปลืองตัว+ละเหี่ยใจ)

มีแต่เสียกับเสีย ซึ่งหนีไม่พ้นที่จะถูกมอง..มองและคิดในแง่ร้าย (อย่ามโน..วลีหิดยุคนี้)

ฯลฯ

ทางแก้..ในทัศนของข้าพเจ้า

1. ต้องเริ่มตั้งแต่ครอบครัว การปลูกฝัง อบรมเลี้ยงดู ให้ความอบอุ่น ความรัก

จิตสำนึกที่ดี ความมีวินัยต่อตนเอง ต่อสังคม โลกสวยใช่มั้ย?! 

ตั้งแต่เยาว์วัย..ให้มันฝังจนกลายเป้นนิสัย ..ไม่ใช่บุพการีขี่รถพาลูกนั่งหน้ามอไซค์ย้อนศร

ให้ลูกเห้นจนชินกลายเป้นนิสัย กลายเป้นเรื่องปกติ ที่ทุกคนในสังคมพึงกระทำ

พอเด็กโตขึ้นมาขับขี่รถไม่สนใจกฏจราจร ไม่เคารพกฏหมาย แล้วมาบอกว่าผิด?!

เขาจะรู้หรือ..ว่ามันผิด ในเมื่อบุพการีก้อทำ คนส่วนใหญ่ในสังคมก้อทำ

แล้วมันผิดตรงไหน..ในเมื่อ..ต่างก้อ..ละเลย..มาโดยตลอด..

2. นับสองที่การให้การศึกษา (วาระแห่งชาติ)

วัฒนธรรมตะวันตก อย่าไปยึดถือหรือรับมาเป้นสรณะให้มากนัก

เลือกเอาแต่สิ่งที่ดีๆ เช่น ความรับผิดชอบ ความมีวินัย ดันนน..

ไปรับเอาแต่สิ่งแย่ๆ เช่น ไม่มีมารยาท สัมมาคารวะ เมื่อทำผิดไม่ขอโทษเมื่อให้ไม่ขอบคุณ

เรื่องนี้ยาว..ขอกล่าวสั้นๆ เพราะคือวารแห่งชาติ

ลุงขอระบายแค่นี้..ขอไปกินยาระงับประสาทก่อน..จิ้มจนเจ็บมือ
comment30:ทั้งหมดบางส่วนที่กล่าวมา ล้วนมาจากนิสัยของมนุษย์ ซึ่งคน..

ต่างจากสัตว์เดรฉานที่..เรามีวัฒนธรรม มีศาสนา มีการศึกษา

ฯลฯ 

แต่หากเหล่าบุคคล ต่างไม่เสมอกัน..ทั้งทางสังคม ทางโลก และทางธรรม

การปรับให้ทุกคิด พูด ทำ เหมือนกันหมดคง..ยากกกส

...
comment31:แว้นไทยที่ว่าแน่ ยังต้องยอมแพ้ เมื่อเจอกับแก๊งซิ่งดูไบ คลิป คลิปจากหมวด สุดเจ๋ง โพสต์โดย 
Pissanu Panupornpong·
อัปโหลดเมื่อ 25 ก.ย. 2011 
ไม่มีคำอธิบาย
comment31-1:แล้วตร. ทางหลวงที้ใช้ซูเปอร์คาร์ไปไหนหมด แว๊นซ์ซะอย่างกับไม่มีกฎหมาย
comment32:ถ้าแก้ใบขับขี่แบบในยี่ปุ่นล่ะ  อายุน้อยขี่50ccพอ  บิดให้หมดปลอกไปเลย
comment33:เปลี่ยนค่านิยม  ที่เชื่อว่าขี่มอไซค์แล้วเท่ห์
เปลี่ยนทัศนคติ   ที่ไม่สนใจสังคม
comment34:ยึดรถนี่แหละ แต่ต้องยึดจริงๆนะ
comment35:อันเชิญ คุณยายสปีด ไปที่ที่มันแว้นส์
comment36:ให้รัฐจัดหามอไซค์ซิ่งกับวัยรุ่นคนละคัน รณรงค์ซิ่งไม่ต้องใส่หมวกกันน็อก สักพักกลุ่มเด็กพวกนี้จะหายไปเองอย่างรวดเร็ว
นอกจากการคัดเลือกโดยธรรมชาติแล้ว บางทีคนเราก็ต้องทำกันเองครับ ให้เหลือไว้แต่คนมีความคิดบ้างก็คงดี

by my darksider
comment37:แก้ที่ต้นเหตุดีกว่าม่ะ  เดี๋ยวนี้มอไซจ่ายนิดเดียวก็เอาออกมาขี่กันละ  พ่อแม่ก็ไม่เคยบอกลูกกันหรอก
comment38:พวกที่อยู่เบื้องหลังการสร้างสถานการณ์การเมืองยิง M79 วางระเบิด ยิงกราด ยิงมั่ว ทั้งหลายมันน่าจะมาทำประโยชน์ด้วยการป่วนแก๊งค์เด็กแว้นบ้างก็น่าจะดีนะ ใช้อิทธิพลให้เป็นประโยชน์
comment39:ให้รถสิบล้อสัมปทานถนนพวกที่มีแว๊นอยู่

สักพักก็คงหายไปเอง ไม่หนีไป ก็ไปนอนคุยกันใต้ท้องรถสิบล้อ
comment40:มนุษย์เราย่อมฝึกปรือกันได้ครับ ให้ความรัก ความอบอุ่น ให้การศึกษา พวกเค้ามีสิทธิแห่งความเป็นมนุษย์ครับ

แต่พวกเอ็งกำลังคุกคามสิทธิของคนอื่น บางทีคุกคามชีวิต บางทีคุกคามทรัพย์สิน คุกคามความสงบสุขของสังคม

ดังนั้นต้อง.......ยิงทิ้งสิครับ เก็บไว้ทำไมให้รกโลก หรือไม่ก็เอารถมากวาดแล้วนำไปทำลายทั้งคนทั้งรถ

แล้วพ่อแม่มันก็จะออกมาร้องไห้...ฮือๆๆ ลูกเป็นเด็กดี ไม่เคยเกเร ออกมาซื้อยางลบ ปากกา (ตอนตี1) ยิงแม่มันด้วยครับ
comment41:จัดโปรโมชั่น เอามอไซค์แว้นมาแลกซื้อคอม+จักรยานสุดหรู > สอนให้เล่นเกม > ติดเกมขึ้นมาเมื่อไร ไม่มีเวลาไปแว้นแน่นอน
comment42:ยึดรถแล้วทุบทิ้งตรงนั้นเลย
comment43:เคยคิดเล่นๆ ไว้นานมาแล้ว ไม่ต้องติดคุก ไม่ต้องใช้ความรุนแรง

จับได้ ยึดรถ....แล้วมีเครื่องแยกชิ้นส่วนตรงนั้นเลย เอาเข้าเครื่องอัด ส่วนที่เป็นพลาสติกก็เอาเข้าเครื่องย่อย ให้เป็นแบบที่เค้ารีไซเคิลขยะ แล้วเอาไปขาย เงินที่ได้ก็เอาไปเข้าการกุศล ช่วยเหลือเด็กด้วยโอกาศที่ไฝ่ดีจริงๆ

เด็กแว้นก็ให้นั่งดู รถใครย่อยเสร็จแล้วก็ปล่อยให้กลับบ้าน จะกลับยังไงก็เรื่องของคุณ

ไม่เข็ด ทำผิด จับแล้วแยกรถอีก....มีเงินซื้อก็เอา 

ก็ได้แต่คิดอ่ะนะ 555
comment44:ลวดสลิงขึง  ระหว่างเสาไฟฟ้า  2  ต้น..............

ผมไม่โหดร้ายไปใช่ไหม........
comment44-1:จริงๆแล้ว เรื่องแบบนี้ก็อยู่ในหัวผมเหมือนกันนะ
comment45:อยากให้จับพวกนี้เข้าห้องเหมือนห้องซ้อมดนตรีอ่ะ  ทั้งรถ ทั้งคน  จำนวนพอที่จะใส่รถเข้าไปได้  แล้วห้องให้มีติดกระจกให้คนข้างนอกเห็นนะ  แล้วให้มันเบิ้ลเครื่องแรง  ให้เสียงดังๆ ครั้งแรก สักครึ่งชั่วโมงละกัน  ให้มันรู้ว่าเสียงดังเป็นยังไง  

แถมได้มั้ย  พวกชอบเปิดไฟสูง แล้วยิ่งไอ้ไฟแสงขาวๆ อ่ะ  อยากจะจับให้คนขับนะ มานั่งคุกเข่า ห่างจากรถ 3 เมตรก็พอ แล้วเปิดไฟใส่หน้า  ห้ามให้หลับตานะ  จะได้รู้ว่าเปิดไฟสูงเรี่ยราด มันทำให้การมองของรถคันที่สวนมาลดลง
comment45-1:ความรู้สึกเหมือนหนังเรื่องescape planเลย
comment46:ยกเลิกการผลิตมอไซต์และทำลายทิ้งทุกคนในประเทศ ผู้มีครอบครองถือว่าผิดกฎหมายคับ
comment47:โบย แบบสิงคโปร์
comment48:ผมก็เคยนะขับรถแต่ง ขับรถผ่าท่อแต่ก็ไม่ได้แว้นอะไร ตามทำเพื่อนๆกันในตอนนั้น
วิธีทำโทษ ก็เหมือนเดิมครับตามกฏหมายเลย แก้ที่ผู้ใช้กฏหมายดีกว่า
จะมาจับทีก็เปิด ไซเรนตลอด แว้นก็หนีได้ จะเปิดทำไม
ขับช้าๆ ดักปากทาง ดักท้ายทางแล้วก็รวบจริงๆ อาจจะต้องมีการยิงกันบ้าง
อันนี้ก็ทำใจ เพราะแ้วนเดี๋ยวนี้พกปืนทั้งนั้น แล้วพวกผู้ปกครอง
ก็มาบอกว่า "ลูกดิชั้นเด็กดี เขาทำแบบนั้นได้ไง" ก็ลูกคุณ คุณยังไม่รู้เลย
แต่ที่ผมอยากให้มีจริงๆคือทำเส้นทางเลี่ยงให้รถธรรมดาขับแล้วขึงลวด
ขึ้นช่วงล้อ แล้วจับจริงๆขังจริงๆ แต่ก็เมืองไทยครับ ตำรวจหน้า ซะส่วนใหญ่
ไม่ทำอะไรหรอกครับ
comment49:มีถั่วไหม?
comment50:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment51:ไม่หมดนะครับพอพ้นกำหนดออกมาแล้วรถก็โดนยึดจะเอาเงินที่ไหนมาแว๊น
สงสัยใช่ไหม? ค้ายาปล้นจี้โขมย ต่างๆนาๆ มันเป็นวงจรเรื่อยๆ

แต่พอโตแล้วก็จะคิดกันได้แต่กว่าจะถึงตอนนั้นก็คงไม่ทันแล้วหล่ะ ( บางคนก็ทัน )
comment52:คัดเฉพาะหล่อๆส่งมาที่ดั๊นค่ะ ดั๊นจะสั่งสอนเอง
comment52-1:จะสั่งสอนยังไงครับ ถึงต้องเน้นแว๊นหล่อ 555
comment52-2:เอ๊ะ นี่กะจะจับขึงจริงหรือครับ
comment53:สมัยก่อนผมก็ยิงทิ้งนะ... แต่ไม่เคยโดน
comment54:สถานีตำรวจอยู่หน้าปากซอย แต่ข้างบ้านแม่x มันรับแต่งมอเตอร์ไซต์แว๊นซ์ ดึกดื่นเที่ยงคืนก็ยังเคาะแก๊งๆ เวลามีเพื่อนมาก็จอดรถกันเกะกะหน้าบ้าน 5-6 คัน กลับดึกๆ ดื่นๆ ตีสองตีสามยืนคุยเสียงดังหน้าบ้าน ทั้งเสียงพูดดังๆ เสียงบิดมอเตอร์ไซต์ พอเมาเหมือนหมาก็ฉี่รดมันตรงรั้ว แต่ดันเป็นรั้วบ้านเรา ไม่รวมว่าเวลาจะเข้าจะออก หรือลองเครื่องบิดอยู่นั่นแหละ ถนนในหมู่บ้านก็มีแค่นิดเดียวมึxก็บิดกันจั๊ง! จะขับไปซื้อของที่ร้านชำถัดไป2หลังก็ยังอุตส่าบิด!

สงสารก็แต่ยายแก มาอยู่ใหม่ได้ไม่กี่ปี(คนอื่นในหมู่บ้านอยู่กันมาเป็นสิบปี) มากับหลานๆ ที่คงจะมาเรียนในกรุงเทพฯ สองคนแว๊นซ์ทั้งคู่ สารรูปดูแทบไม่ได้เสพยาป่าวก็ไม่รู้
มาแรกๆ ก็กร่างจัง เกะกะระราน รู้แต่เคยเปิดศึกกันเราด่ากันเราคว้าเสียม มันคว้าสปาต้า เกือบเฉาะกันแล้ว ยายของมันต้องมาห้ามแทบจะยกมือไหว้เราบอกพอเถอะๆ ตั้งแต่นั้นไม่จำเป็นไม่มองหน้า ไม่ยุ่ง เราทักก็เฉพาะแต่กับยาย
คนในหมู่บ้านบ่นเรื่องเสียงดัง การรวมตัวของไอ้กลุ่มมอเตอร์ไซต์พวกนี้ ยายแกก็คงไม่รู้จะทำไง ไม่มีแรงจะห้ามหลาน ได้แต่บอกว่าเขาก็รับจ้างซ่อมมอเตอร์ไซต์หารายได้เล็กๆ น้อยๆ แต่เราว่านะนั่นมันซ่อมที่ไหน ซ่อมบ้าออะไรจะผ่าเครื่องขนาดนั้น? วันดีคืนดียายแกยังโดนไอ้หลานตะโกนทะเลาะเสียงดังอยู่เลย 

ล่าสุด เรียนช่างจบ ได้งานศูนย์รถมั้ง เห็นใส่ชุดฟอร์ม ขับไปซื้อรถเก๋งมือสองขับ ขับๆ ได้ไม่เท่าไหร่ ก๊ากๆ ไปชนจนพังยับเอามาจอดเกะกะหน้าบ้านอีก อะโธ่ๆ สันดานแว๊นซ์ แล้วไอ้แก๊งค์แว๊นซ์พวกนี้บางคนก็คงอัพเกรด ไปถอยเก๋งโครงการรถคันแรก แหมแต่งมาทั้งไฟทั้งแสงสีเสียง จอดเปิดเพลงกันหน้าบ้านเลยมาบ้านตรูอีกต่างหาก ยามค่ำๆ ดึกๆ ดื่นๆ ก็สตาร์ทเครื่องโชว์กระหึ่มอยู่นั่นแหละ ใครมันอยากฟังเครื่องเสียงกากๆ พรรณนั้น
ขอเถอะ จะรถกี่ล้อก็ช่าง อย่ามีเลยสันดานแว๊นซ์เนี่ย มันน่ารำคาญ เจอบนถนนก็รำคาญจะตายอยู่แล้ว นี่เล่นมาอยู่ข้างบ้าน เค้าซ่อมในรั้วบ้านเค้าจะไปด่าก็ใช่ที่ ถึงมันจะดังก็เถอะ ดีที่หลังๆ หลานเริ่มโตเป็นผู้เป็นคน แต่ไอ้กลุ่มเพื่อนแว๊นซ์บอยที่มาจอดรถออกันหน้าบ้านนี่สิ เมื่อไหร่มันจะโตฟร่ะ เจ้าบ้านยังต้องมองหน้าเรา แต่เพื่อนๆ นี่มันถือว่าไม่ใช่บ้านมัน ไม่มีเกรงใจเลย เซ็งสุดๆ


** ขอบคุณรูปประกอบจากกูเกิ้ลแมป ถ้าจะมีคนฟ้องร้อง กรุณาไปฟ้องกูเกิ้ล ถ้าคนหมู่บ้านเดียวกันหรือคนในเหตุการณ์ผ่านมาเห็น รับรู้ไว้ว่าตรูเซ็งมาก คราวหน้าถ้าปล่อยให้เพื่อนมายืนฉี่หน้าบ้านคนอื่นอีก เราจะแอบตั้งกล้องแล้วเอาไปปล่อยเว็บเกย์!
comment55:ตั้งค่าหัว  บิดกันมันส์กว่าเดิมแน่พวกเมิงงงง
comment56:ห้ามเด็กอายุไม่เกิน 18 ปี ขี่มอเตอร์ไซด์ค่ะ....ขี่ปุ๊บ จับปั๊บ   ขึงเลยค่ะ !!!!!!
comment57:
comment58:ถ้าพูดเรื่องสวะสังคมพวกนี้ ผมไม่เคยลืมข่าวนี้เลย


ซิ่งฟอร์จูนเนอร์-เก๋ง กราดยิ่งเด็กแว้น











สยบซ่ากลางสุขุมวิทเลือดนองเจ็บระนาว

เด็กแว้นหายซ่า ถูกรถเก๋งแต่งซิ่งกับรถฟอร์จูนเนอร์ทะเบียนป้ายแดงขับตามประกบ ก่อนคนในรถชักปืน 9 มม. ไล่กระหน่ำยิ่งใส่กว่า 20 นัด กระสุนเจาะเข้าต้นขา-ข้อเท้าเจ็บ4ราย แฉขับไล่ยิ่งเด็กแว้นกว่า 30 คนรวมตัวกันออกมาขี่จยย.20คัน สร้างความเดือดร้อนรำคาญให้ผู้ใช้รถบนถนนสุขุมวิท ที่ชลบุรี เป็นระยะทางกว่า 500 เมตร ตำรวจคาดผู้ก่อเหตุไม่ได้มุ่งเอาชีวิต แค่ยิงสั่งสอนให้สำนึก โทษฐานเป็นพวกกวนเมือง ทำเดือดร้อนไปทั่ว
    
เมื่อเวลา 02.00 น. วันที่ 14 ส.ค. พ.ต.ต.พลากร วีระจิตต์ พนักงานสอบสวน สภ.ศรีราชา จ.ชลบุรี รับแจ้งเหตุยิงกันมีผู้ได้รับบาดเจ็บหลายราย ที่บริเวณหน้าร้านอาหารเอื้องหลวง เส้นทางถนนสุขุมวิท หมู่ 9 ต.บางพระ อ.ศรีราชา จึงรีบไปตรวจสอบพร้อมหน่วยกู้ภัยสว่างประทีป ที่เกิดเหตุพบนายรุ่ง  (นามสมมุติ) อายุ 16 ปี มีบาดแผลถูกยิงที่ต้นขาขวา 2 นัด นอนร้องครวญครางอยู่ข้างถนน หน่วยกู้ภัยจึงให้การปฐมพยาบาลแล้วนำตัวส่ง รพ.สมเด็จพระบรมราชเทวี ณ ศรีราชา นอกจากนี้ยังมีผู้ถูกยิงได้รับบาดเจ็บอีก 3 ราย ถูกนำส่งรพ.ไปก่อนหน้า ทราบชื่อนายพจน์ (นามสมมุติ) อายุ 17 ปี ถูกยิงเข้าที่ขาทั้ง 2 ข้าง อาการสาหัส นายเอก (นามสมมุติ) อายุ 19 ปี ถูกยิงเข้าที่ข้อเท้าซ้าย 1 นัด และนายโย (นามสมมุติ) อายุ 16 ปี ถูกยิงเข้าที่ข้อเท้าขวา 1 นัด ในที่เกิดเหตุพบปลอกกระสุนปืนขนาด 9 มม. จำนวน 22 ปลอก ตกอยู่เกลื่อนกลาดบนพื้นถนน จึงเก็บไว้เป็นหลักฐาน
     
จากการสอบสวนนายกวาง (นามสมมุติ) อายุ 17 ปี ให้การว่า ก่อนเกิดเหตุตนพร้อมกลุ่มเพื่อนประมาณ 30 คน ได้ชักชวนกันขี่รถ จยย.กว่า 20 คัน ออกมาเที่ยวที่เกาะลอยศรีราชา และกำลังจะไปเที่ยวที่หาดบางแสน เมื่อพวกตนขี่รถมาถึงบริเวณหน้าโรงเรียนดาราสมุทร เส้นทางถนนสุขุมวิท มีรถเก๋งสีทึบลักษณะแต่งซิ่งขับตามมาประกบแล้วยิงใส่กลุ่มพวกตน 1 นัด จึงได้เร่งเครื่องหนี จากนั้นมีรถฟอร์จูนเนอร์ สีขาว ทะเบียนป้ายแดง ขับไล่ตามมาประกบอีกคัน โดยคนที่นั่งเบาะข้างคนขับ และเบาะด้านหลัง ได้ลดกระจกรถลงก่อนชักอาวุธปืนออกมายิงใส่กลุ่มพวกตนกว่า 20 นัด ซึ่งขับตามไล่ยิงตั้งแต่บริเวณหน้าปั๊มน้ำมันปตท. จนถึงหน้าร้านอาหารเอื้องหลวง เป็นระยะทางกว่า 500 เมตร กระสุนถูกเพื่อนในกลุ่มของตนที่ขับตามกันมาได้รับบาดเจ็บไปหลายคน จากนั้นรถทั้ง 2 คันที่ก่อเหตุ ได้ขับหลบหนีไป 
    
เบื้องต้นเจ้าหน้าที่สันนิษฐานว่า เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นน่าจะเป็นการยิงสั่งสอนกลุ่มเด็กแว้นที่ออกมาสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้กับชาวบ้าน และผู้ใช้รถใช้ถนน โดยเป็นที่ทราบกันดีว่าในช่วงคืนวันหยุดจะมีกลุ่มเด็กแว้นออกมาขี่รถกวนเมืองเป็นประจำ และคาดว่าผู้ก่อเหตุไม่ได้มุ่งหวังจะเอาชีวิต เนื่องจากผู้บาดเจ็บทั้งหมดถูกยิงเข้าที่ขา และข้อเท้า อย่างไรก็ตามเจ้าหน้าที่จะได้เร่งสอบสวนเพื่อเป็นแนวทางจับกุมผู้ก่อเหตุมาดำเนินคดีต่อไป.
comment59:จับส่งไป 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ให้หมด ไม่เห็นต้องคิดมาก
comment59-1:เห็น 3 จังหวัดนั้นเป็นถังขยะหรือ คุณคนคิดน้อย
comment60:กระทู้เรียกไม้(หน้าสาม) แท้ ๆ เลย 555
comment61:รอบแรก : เข้าบัญชีดำ ยึดรถ(ถอนได้)
รอบสอง : ยึดรถ(ถอนไม่ได้) ยึดใบขับขี่ชั่วคราว
รอบสาม : ยกเลิกใบขับขี่และห้ามใช้รถจักยานยนต์(จะกี่ปีก็ว่าไป)รายงานตัวทุกเดือน
comment61-1:มีรอบเดียวคือรอบที่สาม จบค่ะ
comment62:ยึดรถ ยึดรถ และยึดรถ
comment63:ผมว่า ทำให้การออกรถยากขึ้น ตรวจสอบให้ดี เพราะเค้าว่ากันออกมอไซง่ายมากเด๋วนี้แล้วดูแลร้านพวกแต่งมอไซ น่าจะช่วยได้บ้างน่ะครับ
comment64:ส่งเข้าไปฝึกกะทหารเกณฑ์ดีกว่าค่ะ สัก 6 เดือน
แบบดื้อด้านหน่อยก็ 2 ปี
คิดว่าออกมาแล้วพฤติกรรมน่าจะเปลี่ยนไปในทิศทางที่ดีขึ้นค่ะ
ส่งเสริมการมีระเบียบวินัยด้วย
comment65:ใช้ไรเฟิร์ลส่อง target คืนละสองคนพอ เอาคนที่ลงแข่งนี้แหละ...
comment66:รอมันขี่เกาะกลุ่มผ่าน แล้วส่องด้วย 12เกจ ใช้ลูกปรายสักเบอร์ 4 เบอร์ 5 ครับ ให้มันไปนั่งแคะลูกปรายเล่นๆ ไม่ถึงตาย
comment67:จริงๆผมว่าน่าจะเข้มงวดกับร้านที่รับแต่ง-ทำมอไซด์ ทำอะไหล่หน่อยนะ 
ควรตรวจสอบลูกค้านิดนึง ไม่ก็ออกกฎหมายบังคับไปเลยประมาณว่า สามารถซื้อของพวกนี้ได้ ต้องอายุ xx ขึ้นไป และมีการเซ็นใบอนุญาตจากกรมขนส่ง หรือ กรมอะไรก็ว่าไป ถ้ารถมันแต่งไม่ได้ มันก็ลดปัญหาไปได้บ้าง ถึงจะไม่ใช่การแก้ปัญหาที่ต้นเหตุก็เถอะ 

ส่วนเรื่องจับ ยึด ปรับ เดี๋ยวพ่อแม่ก็มาไถ่ถอนไปก็แล้วๆกัน มันก็กลับไปวิ่งใหม่
จับได้ก็ทุบรถ เผาทิ้ง เหมือนยาเสพย์ติดไปเลย ไม่ต้องคืน
comment68:เอาทุเรียนยัดตูดพวกมันให้โพล่มาแต่ก้าน
comment69:โดยส่วนตัวนะ 
ส่งเข้าไปฝึกทหารครึ่งปีเลยไม่ก็หนึ่งปีไปเลย ให้ไอ้พวกรกโลกได้ฝึกระเบียบวินัย ให้พวกมันได้รู้จักความลำบากซะบ้าง ไอ้พวกนี้มันอิสระมากไป พ่อแม่อาจไม่ว่างพอเลี้ยงดูสั่งสอน หรืออาจจะปล่อยๆ วันๆก็ให้แต่เงินพวกมัน ต้องจับพวกมันให้มาอยู่ในความปกครองของทหารมันถึงจะดี ทำตามอำเภอใจไม่ได้อีก ฝึกโหดๆเอาหนักๆ มีการลงโทษหากฝ่าฝืน ให้มันเข็ด แต่ไม่ต้องถึงกับแกล้งมันนะ รับรอง ออกมามันจะดีขึ้นเยอะเลย และถ้ามันยังมาแว๊นอีก ก็จับเข้าทหารอีกโดยเพิ่มระยะเวลาการอยู่ในค่ายมากกว่าเดิม2เท่า เอาสิ ให้มันรู้ไปว่ามันอยากจะแว๊นอีกมั้ย
comment70:เห็นด้วยกับการยึดรถค่ะ แต่ไม่ใช่ยึดขาด (เพราะบางครอบครัวรถมอเตอร์ไซค์ก็ใช้ร่วมกันนะคะ ยิ่งในครอบครัวระดับล่างๆ แล้วเงินทองหายาก กว่าจะได้มอเตอร์ไซค์สักคันลำบากอยู่เหมือนกัน) อาจจะยึดสัก 2 ปี แล้วคืน หรือหากรถโดนยึดครั้งที่ 2 ก็ 5 ปี แต่ถ้าโดนยึดอีก คราวนี้ยึดขาดเลยค่ะ / ส่วนคนขี่ก็ต้องเพิ่มโทษมากขึ้น เพื่อไม่ให้กระทำผิดซ้ำอีก
comment71:ทำโทษยิ่งทำให้เด็กน้อยใจ
ลองพยายามแสดงให้เห็นว่า แว๊นแล้วคนอื่นเดือดร้อนยังไง แก้ไขชดเชยได้อย่างไร
comment72:ต้องยึดรถครับ  มันเป็นทรัพย์ที่ใช้ในการกระทำความผิด  
ยึดนี่ไม่ใช่ไปขายต่อนะครับ  ต้องยึดแล้วทำลายครับ  
อย่าให้เศษชิ้นส่วนไปรียูสอีก
