title:คิดยังไงกับดราม่า "ไปอีรักเพราะรักเด็ก!!" ครับ
comment:ก็นะ





รายละเอียดตามต่อได้ที่ >>> http://networkedblogs.com/VThgN

วันนี้เห็นจ่าลงดราม่าเกี่ยวกับผู้หญิงอายุตั้งแต่ 9ปี ในประเทศอีรัก ให้แต่งงานได้แม้ว่าฝ่ายหญิงจะไม่สมัครใจ แต่หากพ่อแม่ฝ่ายหญิง(โดยเฉพาะ พ่อ)ยินยอม  ก็ไม่ต่างจากการเอาลูกตัวเองไปขายเยี่ยงทาส  

ประเด็นมันอยู่ที่ความเห็นแปลกๆของคนกลุ่มนึง ที่ค่อนข้างจะมีความต้องการที่จะแต่งงานกับเด็กที่ไม่ต่างอะไรจากการข่มขืนเด็กสักเท่าไหร่ครับ   แย่กว่าก็คือดันเป็นชาวการ์ตูนซะงั้น  (อยากเรียกว่า โอตาคุ หรือ คิโม่ย แต่เราถือเพราะบางคนอาจจะไม่ชอบครับ  และก็ไม่รู้ว่าใช่ด้วยรึเปล่าอาจจะแค่พวกชอบรสนิยมแนวนี้)  

ปล.ผมไม่รู้ว่าเข้าใจผิดหรือเปล่าระหว่างต่ำกว่าหรือมากกว่า 9ปี ครับ  แต่ก็แย่พอๆกัน
ปลล.ผมเองก็เป็นพวกชอบโลลิคอนเหมือนกัน เพียงแต่เรื่องแบบนี้ผมไม่เห็นด้วยชีวิตจริงไม่ใช่การ์ตูน

สวัสดีครับ    แก้ไขข้อความเมื่อ 14 เมษายน 2557 เวลา 08:29 น.
comment1:ไม่ใช่โอตาคุครับ
ถ้าพวกนั้นเรียกพวกโลลิค่อน
comment2:ดราม่าหลัง ๆ จ่าชงเอง กินเอง หาไลค์ไปวัน ๆ
comment2-1:มั่วแล้วครับ สาวกชงให้ต่างหาก
comment3:เจอแต่ละคำตอบพวกที่เห็นด้วยละปวดหัวเลย
comment4:แนะนำว่าไป อีร่าน เอ๊ย  อีหร่าน บ้างก็ได้
comment5:คิดว่าไร้สาระ อ่านผ่านๆ ไม่เสียเวลาไลค์และไม่เสียเวลาเมนท์
comment6:น่าจะเป็นเพจโทรลนะครับ
comment7:น่าติดตามมาก
comment8:ครั้งเพจนั้นผิดจริงๆละ แถมดันเป็นเพจเกี่ยวกับการ์ตูนอีก จะโดนด่าว่าเป็นโอตาคุ(แยกแยะการ์ตูนกับโลกจริงไม่ออก)ก็ไม่แปลกหรอก แล้ว้ถ้าไปดูที่พวกในเพจนั้นตอบนะจะรู้เลยว่าคนปรกติเขาไม่มีทางคิดแบบนั้นได้หรอก อ่านแลีวเพลียสุดๆ


ปล. งานนี้ต่อให้โจมตีจ่ายังไงก็ปฏิเสธไม่ได้อยู่ดีว่าพวกคำพูดวิปริตในนั้นมันอยู่ในเพจของนที่ชอบดูการ์ตูน ถ้าคนคิดว่าละครข่มขืนตามฟรีtvทำให้สังคมไทยมีแต่ข่าวข่มขืน ค่านิยม"รักเด็ก"แบบในเพจนั่นจะบอกว่าไม่ได้เกิดจากการ์ตูนได้รึปล่าวละ
comment9:ถ้าไปอิรักแล้วแต่งงานกับเด็ก9ขวบได้จริงๆ พวกญี่ปุ่น พวกยุโรป ย้ายไปกันเต็มอิรักแล้วครับ

กลัวจะไปอยู่ไม่ถึง 7 วันได้กินน้อยหน่า ตูมตาม ก่อน
comment10:ไอ้เพจต้นทางมันก็เพจเกี่ยวกับคนการ์ตูนทั้งนั้น ไอ้พวกที่มาตอบก็คลุกคลีกับคนการ์ตูน แต่พอมีปัญหาเสื่อม ๆ กลับเตะตัดหาง แล้วบอกว่าไอ้พวกนี้ไม่ใช่คนการ์ตูน มันดูตลก ๆ เหมือนดราม่า วงโย ฯ เลยนะครับ
ก่อนพูดเราเป็นนายคำพูด หลังพูดคำพูดเป็นนายเรา ไอ้พวกพูดไม่คิดนี่จะโดนด่าก็สมควรครับ โดยส่วนตัวผมเชื่อว่า การพูดเล่น มันมีใจจริงอยู่ในนั้นอย่างน้อยครึ่งนึง
comment10-1:ในฐานะผมก็สายโลลิบอกเลยครับไม่มีครับ
comment10-2:คนอ่านการ์ตูนในประเทศ  มันมีเป็นล้าน เพราถ้าแค่คนตอบมีทีท่าเหมือนชอบอ่านการ์ตูน แล้วโดนโยงมั่วไปหมดคุณรู้สึกยังไงละ

แบบไอ้พวกชอบการ์ตูนสายน้องสาว  พวกไม่เคยมีน้องสาวก็พล่ามอยากได้น้องสาวจุงเบย  แต่ไอ้พวกมีจริงๆ บอกมันน่าถีบสุดๆ นั้นละ

แล้วมาเปรียบกับไอวงโย  มันคนละเรื่องหาข้อเทียบไม่ได้ซักนิด
comment10-3:เหมือนสิครับ ตอนทำเรื่องดี ๆ ก็บอกนี่ไง นร.โรงเรียนตรู นี่ไงโอต้าดี ๆ ก็มี แต่พอทำเรื่องชั่ว ๆ บอกอย่าเหมารวม เฮ้ย นี่ไม่ใช่โอต้า ตลกว่ะ
comment10-4:โอตาคุไทย เคยทำเรื่องดี ๆ ด้วยเหรอ?   นึกไม่ออก

เห็นมีแต่เรื่องแย่ ๆ แล้วคนอ่านการ์ตูนทั่ว ๆ ไปโดนเหมารวมตลอด
comment10-5:ไอที่คุยๆกันนับหัวได้เลยกี่ตัว เหมารวมแบบนี้ก็พอกันทั้งโลกแล้วหละ
comment11:สิ่งที่จ่าพิชิตแยกไม่ออกก็คือ

คำพูดที่ไม่เหมาะสมในเพจนั้นมันแสดงออกถึงความคลั่งโลลิคอน แต่ก็เฉพาะในการ์ตูน ถามว่าพวกคิโม่ยโอตาคุโลลิคอน นอกจากบ้าบาสคุก และการ์ตูนชาวหมีทั้งหลายเนี่ย พวกนี้มันสนใจเด็กประถมตัวเป็นๆ ตามโรงเรียนหรือเปล่า?

สิ่งที่ควรด่า คือประเทศที่อนุญาต เพราะเหตุแห่งการกดขี่สิทธิสตรี และการอธิบายหลักศาสนาที่ผิดๆ โดยการบอกว่าสตรีเป็นเครื่องมือสำหรับแพร่พันธุ์เพื่อเพิ่มประชากรทางศาสนา ให้เยอะๆ ห้ามนู่นห้ามนี่ ห้ามเรียน ถ้า"ถูก"ข่มขืนจะต้องถูกประหาร ห้ามขับรถ ฯลฯ 

แต่จ่าไม่กล้าแตะประเด็นหรืออธิบายประเด็นเหล่านี้ หรือแม้แต่จะกล้าบอกว่า "ศาสนาอะไรที่เป็นต้นเหตุให้เกิดกฏหมายที่เลวร้ายแบบนี้ออกมา" ก็เพราะกลัวโดนบอมบ์ครับ

จ่าอาจจะทำได้แค่ทำเป็นเนียนๆตำหนิไปว่า "แทนที่พวกนี้จะบอกว่ากฏหมายนี้มันไม่เหมาะสมมมมมม" แต่ถ้าถามว่าจ่าจะวิพากษ์วิจารณ์อย่างรุนแรงอะไรกับประเด็นนี้อย่างลงลึกหรือไม่ จ่าก็ไม่กล้าพอหรอก เพราะการด่าคิโม่ยโอตาคุมันง่ายกว่าการด่าตัวต้นเรื่อง

คิโม่ยโอตาคุมันก็แค่แสดงความเห็นบ้าๆ บอๆ ไม่ถูกกาลเทศะและไม่เหมาะสม หรือจะบอกว่าขี้เxยน อะไรก็เท่านั้นแหละ แต่สิ่งที่ไม่เปลี่ยนแปลงก็คือการที่เด็กและสตรีในประเทศแถบตะวันออกกลางยังคงต้องตกเป็นเหยื่อการกดขี่ทางเพศอยู่ดี และสิ่งนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ไม่ว่าคิโม่ยโอตาคุมันจะพูดหรือไม่พูดก็ตาม
comment11-1:มันเป็นคำพูดที่แสดงความคลั่งใคล้"เฉพาะ"การ์ตูนเท่านั้นจริงๆเหรอครับ อมว่ามันเกินกว่านั้นแล้วนะ เพราะที่มันดราม่ากันนึ่เพราะมันมีคน"เห็นด้วย"ครับ ไปดูที่ต้นทางก็ได้ว่าบางคนมันจ้องจะกดจริงๆ เพราะถ้ามันแค่ขำๆเพราะความคะนอง พอมีคนเตือนแล้วมันต้องหยุด แต่นี่มันไม่หยุดนะสิครับ
comment11-2:ผมว่าคุณต่างหากที่แยกประเด็นไม่ออก

ประเด็นนี้เค้ากำลังพูดถึงเรื่อง child abuse หรือการล่วงละเมิดเด็กต่างหาก
ไม่ได้เกี่ยวกับศาสนาหรือประเทศตะวันออกกลางอะไรอย่างที่คุณว่าเลยครับ

ตลกโปกฮากับมุข "ล่วงละเมิดทางเพศเด็ก" เนี่ยนะ?

ถึงแม้มันจะเป็นตัวการ์ตูนก็เถอะ ประทานโทษ "มันตลกตรงไหนครับ?"
มีคนเข้ามาเตือนดีๆแล้วก็ไม่หยุดกัน ว่านี่มันมุขที่เลวทราม และมันกำลังทำลายภาพรวมของคนอ่านการ์ตูน
ทำไมถึงไม่หยุดกันครับ

ไม่ต้องไปพูดถึงกฏหมายต่างประเทศหรอกครับ เอาตัวเองกันให้รอดก่อนที่คิดเล่นมุขจำพวกนี้ออกมา
comment11-3:อันนี้จริง   ถ้าสมาชิกเพจนั้นตั้งใจแค่เล่นมุกตลก ก็ควรจะหยุดเล่น ขอโทษขอโพยตั้งแต่มีคนเตือนกันแล้ว

แต่นี้ดันไม่หยุดเล่น แถมสวนกลับคนที่เตือนด้วย  จะไม่ให้เดือดดาลเป็นดราม่าก็๋กระไรอยู่

ส่วนประเด็นเรื่องศาสนา  ขอบอกเลย อิจ่าไม่อยากเล่นหรอก เจ็บตัวเปล่าๆ ยิ่งศาสนาที่ศาสนิกชนหัวรุนแรงเยอะด้วย

จ่าไม่เสี่ยงชีวิตหรอก (เพราะตอนนี้แกเปิดหน้าจริงให้คนเห็นไปเยอะแล้ว)

ปล.  เรื่องจะไม่เกิดเลย ถ้าคนเหล่านั้นแสดงออกความหื่นให้น้อยลงหน่อย  จะหื่นอะไรก็ไปหื่นกันหลังไมค์ หรือในแชทเฉพาะกลุ่มกันซิ  จะมาแสดงความหื่นขั้นMax ในที่สาธารณะกันทำไม    ผมก็หื่นศาวดุ้ฬไม่น้อยกว่าพวกนั้นหรอกแต่ผมไม่เคยคิดจะเบ่งพลังหื่นการที่สาธารณะรุนแรงขนาดนั้นหรอก  ถ้าจะทำก็ทำแบบติดตลกซะด้วยซ้ำ (ใครไม่ขำก็ว่ากันไป)
comment11-4:ศาสนาไม่เกี่ยว
เอาเข้าจริงมันมีคนจงใจอ้างแบบผิด ๆ เพื่อให้ตัวเองมีอำนาจ
และพอดีมีคนทำสำเร็จมาก่อน คนมาทีหลังเลยอ้างได้ง่ายขึ้น

หากสนใจเรื่องพวกนี้สักนิด พูดคุยกับพวกเขาบ้าง
พวกเขาจะบอกเลยว่าที่ทำกับแบบเนี๊ยะ มันผิดหลักทั้งนั้น
comment11-5:เขาทำตามศาสดา

มันจะไม่เกี่ยวกับศาสนายังไงหว่า

http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%AD%E0%B8%B4%E0%B8%8A%E0%B8%B0%E0%B8%AE%E0%B9%8C
comment11-6:ผมคิดเอาเองนะ
ที่พวกเขาบอกว่าศาสนาไม่เกี่ยว...คือต่อให้ไม่มีประเด็นศาสนามาเอี่ยว
มันก็เป็นเรื่องละเอียดอ่อนทาง Child Abuse ที่ไม่สมควรจะเอามาเล่น

กฏหมายจ่อจะผ่านก็จริงแต่ก็ยังไม่ได้ผ่าน...แถมไม่ใช่ประเทศเรา
แสดงออก คึกคะนอง ผิดกาลเทศะ อยากเยิบ อยากจับกดแนวๆไรเถือกนี้
จะโดนขุดเอามาเล่นก็ไม่แปลก แน่นอนว่าตอนนี้เวปต้นทางมีลบไปแล้วบ้าง
แต่หลายความเห็นเสื่อมจริงนะ ไม่แปลกใจ
comment11-7:ผมคิดอยู่ว่าต้นเรื่องคืออิรักที่ใช้ศาสนาเป็นเครื่องมือในการกดขี่สิทธิสตรี เป็นตัวออกกฏหมาย

ส่วนคิโม่ยโอตาคุโลลิคอนโรคจิต (เอาให้ครบ) มันเพียงแต่แสดงความรู้สึกต่ำออกมา เป็นปฏิกิริยาต่อสถานการณ์อะไรทำนองนี้

แต่มันไม่อาจจะปฏิเสธความเป็นจริงที่ว่า ต่อให้ไม่มีคิโม่ยโลลิคอนpedoโรคจิตพวกนี้พูดอะไรเลย การกดขี่สิทธิสตรีและเด็กโดยการอาศัยศาสนาเป็นเครื่องมือ ในประเทศตะวันออกกลาง ก็จะยังคงมีอยู่ต่อไป

จ่าพิชิตประสบความสำเร็จในการให้คนไปด่าและเตือนพวกนี้ให้พอมีจิตสำนึก ข้อนี้ดี

แต่สิ่งที่ยังคงมีอยู่ก็คือกฏหมายฉบับนี้ ถ้าหากมันผ่านขึ้นมา จะเกิดอะไรขึ้นกับสิทธิของเด็กและสตรีในตะวันออกกลาง

และนั่นเป็นสิ่งที่ไม่มีใครแก้ไขได้และมันจะยังคงมีอยู่ เว้นแต่ว่าพวกเราจะต้องสร้างกระแสในทุกมุมโลกให้เกิดการคัดค้านกฏหมายฉบับนี้

ถ้าเราทำได้แค่บอกว่า "ไม่ใช่ประเทศเรา"  ก็จะเป็นอย่างที่ผมบอกไว้คือ ถึงไม่มีคิโม่ย เด็กในตะวันออกกลางก็จะเป็นเหยื่อทางเพศอยู่ร่ำไปนั่นเอง

เราบอกว่า child abuse ไม่สมควรเอามาเล่น ข้อนี้จริง

แต่child abuse case นี้ เกิดขึ้นเพราะอะไร ถ้าไม่ใช่ประเทศที่อ้างศาสนามาใช้เป็นเครื่องมือจนจะทำให้เกิด child abuse แบบถูกกฏหมาย?

คิโม่ยพวกนี้ทำลายวงการการ์ตูน และแสดงออกถึงความดิบเถื่อนและไร้สามัญสำนึก แต่คิโม่ยพวกนี้สามารถจะถูกด่า ติเตียน และถ้ามันยังมีความเป็นคนอยู่บ้าง ก็คงจะพอสำนึกได้

แต่ถ้ากฏหมายนี้ผ่าน สิ่งที่เราจะได้เห็นจากอิรักจะไม่ใช่คิโม่ยโอตาคุแห่ไปอิรักเพื่อแต่งงานกับเด็ก เพราะพวกนี้ไม่มีกำลังและป๊อดจะตายไป อย่างมากก็เพียงแต่ปากดี

แต่เราจะได้การละเมิดทางเพศต่อเด็กโดยการอ้างกฏหมายและศาสนา มันเลวร้ายกว่าแค่ที่ดราม่านี้เยอะครับ แต่เราไปแก้ไขอะไรไม่ได้
comment11-8:คำถามคือ เราไม่ใช่คนประเทศเขา เราไม่ได้นับถือศาสนาแบบเขา เราไม่ได้อยู่ในภูมิภาคเดียวกับเขา เราจะทำอะไรได้  คนในประเทศของเขาเองก็ต่อต้านเรื่องนี้ แต่ยังไม่สำเร็จ  ให้จ่าทำดราม่าเพื่อให้ไปกดดันประเทศเขามันจะสำเร็จเหรอ ไม่ใช่เขาไม่รู้ ไม่ใช่แยกไม่ออก  แต่เขารู้ว่าตัวเองมีแรงทำได้แค่ไหน ก็ทำแค่นั้น
comment11-9:ประชามติจาดนานาประเทศไม่มีอลกับประเทศแถบนั้นหรอกครับ โดยเฉพาะประเทศทึ่มีน้ำมันอย่างอิรัก ทุ้งๆที่ถือเป็น"อาณานิคม"ของอเมริกาครึ่งหนึ่ง แต่อเมริกาก็ไม่เห็นจะทำอะไรได้ ผมไม่ได้บอกว่าห้ามค้านนะ แต่ผมไม่คิดว่ามันจะได้ผลอะไรหรอก

ส่วนทึ่จ่าเอาพวกนั้นมาประจานก็ถือเป็นการช่วยทางอ้อมนะ เพราะเป็นการลดพวกที่"เห็นด้วย"กับเรื่องแบบนี้ การที่อิรักรับเรื่องพวกนี้ได้เพราะพวกเขา"เคยชิน"กับเรื่องแบบนี้ และเป็นสาเหตุเดียวกับที่พวกในเพจนั้นสนับสนุน ะพราะพวกนั้นเสพย์เรื่องพวกนี้จนชินและ"แยกแยะไม่ออก"จนมาโพสความคิดวิปริตแบบนั้นอย่างไม่สะทกสะท้านไงละ

การประณามคนที่สนับสนุนความเลวก็เป็นหนทางในการลดการทำเลว เพราะถ้าคนที่ิดจะสนับสนุนก็ต้องชั่งใจถึงผลของภาคประชาสังคมว่าเขาจะต่อต้านแค่ใหน และเมื่อเห็นว่าการกระทำนั้นๆจะโดนประณาม คนก็จะลดการกระทำนั้นลงจนปฏิเสธการกระทำนั้นๆโดยสัญชาติญาณ เช่นเดียวกับที่เราไม่ทำมารยาททรามๆต่อหน้าคนอื่น เพราะมันย่อมนำมาซึ่งคำตำหนิติเตียนนั่นเอง
comment11-10:ขอยืมประโยคมาใช้หน่อยละกัน
มันเป็นดราม่าที่เน้นเรื่อง*คิโม่ยโอตาคุที่แสดงความเห็นบ้าๆ บอๆ ไม่ถูกกาลเทศะและไม่เหมาะสม*
ไม่ใช่ดราม่าที่เน้นเรื่อง*กฏหมายที่กดขี่เด็กและสตรีในประเทศแถบตะวันออกกลาง*
ดังนั้นถ้าจะด่าพวกที่พูดพล่อยๆ ก็ถูกแล้วนี่คะ

คือคนส่วนใหญ่ในห้องการ์ตูนก็บอกว่าตัวเองไม่ใช่โอตาคุ
บอกว่าบางคนเป็นแค่พวกวอนนาบีโอตาคุ
ก็ในเมื่อแยกแยะกันได้แล้วว่า
โอตาคุการ์ตูนทุกคน เป็น คนชอบการ์ตูน
แต่คนชอบการ์ตูน ไม่ได้เป็น โอตาคุการ์ตูนทุกคน
มันก็ไม่จำเป็นที่เราคนชอบการ์ตูนแต่ไม่ใช่โอตาคุ
จะต้องไปเดือนร้อนแทนพวกที่แย่ๆ เลย
เห็นอะไรไม่ดีก็ปรามๆ กันเองบ้างต่อต้านกันเองบ้าง
มันจะซึมซาบเข้าไปในสมองของอีกฝ่ายรึเปล่ามันก็อีกเรื่องนึง
ไม่ใช่ให้คนนอกมองเข้ามาแล้วพูดได้ว่าไอ้พวกนี้มันทำนิ่งเฉยกับเรื่องแย่ๆ ในกลุ่ม
comment11-11:หลงประเด็น ปัญหาอยู่ที่การแสดงความเห็นอย่างไม่เหมาสม ทำให้วงการเสื่อมเสียไปด้วย
comment11-12:จ่ามันเซฟตัวเองตลอดแหละครับ สาวถึงต้นตอจริงๆมันไม่กล้าหรอก ถ้าเอาประเด็นศาสนามาพูด
มันไม่ปลอดภัย
comment12:ผมว่ามันเป็นคนเล่นเฟสทั่วไปโพสคะนองไปเรื่อยมากกว่า ไอ้ที่ดูจริงๆจังๆ ผมว่ามันโรคจิตมากกว่า 
แค่เคสลูกหาบโพสอวยแรง โดนขาจรเบรกแล้วทะเลาะกัน เคสพื้นๆชัดๆ แล้วพวกอยากนี่ผมว่ามันไม่ใช่โลลิแล้วล่ะ
เปโดแล้วล่ะ พวกนั้นน่ะ
comment13:ไม่ได้ตาม เขาพิมพ์เอาฮามากกว่ามั่ง คนเดี๋ยวนี้ก็เเยกเเยะอะไรไม่ค่อยได้อยู่เเล้ว จ้องจะจับผิดกันไปวันๆ
comment13-1:เรื่องที่เด็กๆ ในประเทศแถบนั้นถูกบังคับแต่งงาน แล้วมดลูกแตกตายในคืนเข้าหอนี่เป็นเรื่องน่าเอามาทำให้ฮาเหรอ? เป็นเรื่องที่ไม่ควรซีเรียสหรอกเหรอ? เพิ่งรู้นะเนี่ย
comment13-2:ฮามากป่ะครับ เรื่องการริดรอนสิทธิมนุษยชน ถ้าหามากมาหาผม เดี๋ยวจะทำให้ฮาทั้งวันด้วยระบบทหาร
comment13-3:^
^
^
มีขู่ด้วยแฮะ
comment13-4:ให้มา หา ไม่ได้บังคับ นี่เท่ากับขู่? ตลกดีนะ
comment13-5:ครับท่าน ไม่ไม่ได้ขู่เลยครับ แค่เรียกไปหาเฉยๆครับ

อิอิ
comment14:เอ้า ขึ้นเป็นหัวข้อดรามาจนได้

เรื่องนี้มันเป็นแรงผลักดันลึกๆ ของพวกนั้น เฝ้าไฝ่ฝันจิตนาการ แต่ไม่อาจเอื้อมถึง
พอมีอะไรที่มันทำให้ใกล้ความจริงเข้าไปอีกนิด+คุยในกลุ่ม ก็เลยดีใจออกนอกหน้าอย่างที่เห็นนี่แหละ
comment15:ถ้าเกิดคุณเดินอยู่กับแฟนแล้วได้ยินคนข้างๆบอกว่าแฟนคนน่า....
คุณจะสนใจไหมครับว่าเขาพูดด้วยคึกคะนองหรือจากใจ
comment16:เดี๋ยวนี้ดราม่าจ่าแกเล่นง่ายหน่อย

ไม่เฉพาะกับดราม่านี้นะ แต่ดราม่าเมื่อก่อน จ่าแกจะไปเอาดราม่าตามเว็บหรือเพจต่างๆมาเขียน แต่เดี๋ยวนี้แค่มีเชื้อหน่อยเดียว บางทีมันอาจจะยังไม่ดราม่าหรอก แต่จ่าก็ตั้งประเด็นลงเพจ เรียกลูกเพจไปแจมให้ดราม่าหนักขึ้น เรียกได้ว่า คนอื่นตั้งให้ตัวเองชงเอง กินเองเลยแหละ


ส่วนดราม่านี้ มันก็สมควรนะ ความคิดแต่ละคนคิดออกมาได้ยังไง เรื่องบางเรื่องมันเป็นประเด็นอ่อนไหว ควรที่จะคิดก่อนพูด
comment16-1:โหยย ขนาดยังไม่ดราม่าแค่บ่นหน่อยๆว่า มีแวว สาวกก็เข้าไปปั่นไปปรุง ก็จบได้มาม่า 1ea
comment17:จริงๆมันไม่น่าจะดราม่าได้เลยนะ พวกเเบบนั้นมันกล้ากับผู้หญิงจริงๆซะที่ไหน
comment17-1:อีกหน่อยก็โพสอยากเอาตัวละครอย่างเปิดเผย แล้วก็โดนมองไม่ดีหนักไปอีก ดีใจด้วย
comment18:
comment19:เล่นมุกผิดที่ผิดเวลา สมควรตักเตือน แค่นั้นพอ
comment19-1:ปัญหาคือมีพวกเห็นดีเห็นงามด้วยไงครับ
comment20:เอาคำถามแบบนี้ มาถามในห้องการ์ตูนที่มีเเต่โอตาคุเต็มห้อง
เเล้วจะได้คำตอบที่ดีเหรอครับ

พวกเดียวกันก็ป้องป้องกันเท่านั้นเเหละ

ปล.โซ้ยกันด้วยเหตุผลนะครับ ไม่ใช่เถียงไม่สู้เเล้ว ไปฟ้อง WM ให้แบน ฝั่งตรงข้าม ซึ่งผมไม่ชอบการกระทำนั้นเลย
comment20-1:พิมพ์ว่าคนในนี้เป็นโอตาคุเต็มห้องเดี๋ยวก็ดราม่าหรอกครับ อย่าเหมารวมสิ

ปากแบบนี้ก็สมควรแล้วล่ะที่โดนแบน มาตอนนี้ก็ยังไม่สำนึกอีก
comment20-2:เอ่ออ 

ผมยังไม่ได้บอกเลยนะครับ ว่าผมโดนเเบน....

-_-
comment20-3:อย่าเชื่อพวกโทรลสิ
ลองมาดูด้วยตนเอง จะพบว่าที่นี่ไม่มีแบบนั้น ผิดก็ว่าตามผิด ถูกก็ว่าตามถูก ไม่มีปกป้องคนผิดอย่างไม่ลืมหูลืมตา

ซึ่งที่รู้ว่าฟังพวกโทรลมา ก็การใช้คำว่าโอตาคุเรียกคนที่นั่นั้นแหละ ห้องนี้ไม่มีโอตาคุของจริงอยู่หรอก
comment20-4:งั้นลองไล่อ่านคอมเม้นดูสิครับ

เกือบครึ่งคห. ที่ไม่มีใครประนาม หรือด่าคน"พวกนั้น" เลย

ออกเเนวแก้ตัวแทน หาข้ออ้าง แล้วก้อปกป้องทั้งนั้น

เพลียมั้ยหล่ะ
comment20-5:ไม่ได้โดนแบนแล้วอมยิ้ม อิโอริ เก็นริวไซ หายไปไหนเหรอครับ ผมไม่รู้จริงๆ
comment20-6:ใช้อวตารเป็นตัวการ์ตูน  ตั้งชื่อก็มาจากเกม การ์ตูน

แล้วมาด่าคนอื่นว่าเป็นโอตาคุ มันลักลั่นย้อนแย้ง (Paradox ปฎิทรรศน์) ชัดๆ
comment20-7:#20-4
มีอคติ 
1 ประเด็นคือจ่าทำถูกต้องหรือไม่ ด่ากลุ่มนั้นคือไม่ตรงประเด็นของกระทู้
ทำได้ แต่มันไม่ใช่ประเด็นหลัก จู่ ๆ จะออกตัวด่าทำพรื้ออะไร ? คนที่ทำเช่นนั้นคือมีความหลังมาก่อนแน่ ๆ
2 มีคนเห็นด้วยกับจ่า ไม่ใช่แค่เห็นต่าง
3 แม้เห็นต่างกับจ่าก็ใช่ว่าสนับสนุนพวกนั้นทุกคน
4 หลายคนปกป้องคนกลุ่มนั้นเพราะมองว่าเป็นแค่การเล่นมุก เหตุผลนี้ยอมรับได้เพราะเป็นมุมมองที่แตกต่าง แต่ถูกหรือผิดว่ากันอีกที
5 การด่า ไม่ใช่การวิจารณ์หรือตำหนิด้วยสติซึ่งใช้เหตุผลนำหน้า หากใช้อารมณ์อย่างเดียว
comment20-8:ไล่อ่านดูแล้วก็ยังไม่เห็นว่ามีความเห็นที่เห็นด้วยกับมุกนั้นเกินครึ่งเลยนะ มั่วรึเปล่า มัวแต่ไปอยู่ในเพจตัวเองมากไปจนสับสนรึเปล่า
comment20-9:ผมก็เเหย่ประเด็นล่อเป้า ไปงั้นเเหละครับ

อย่าซีเครียดครับ^_^
comment20-10:คห 20-6
ใช้อวตาร์จากเกมการ์ตูนก็กลายเป็นพวกน่ารังเกียจอย่างโอตาคุแล้วเหรอครับ ?
comment20-11:#20-9
เขาเรียกว่าโทรล
คนที่สนุกมีแต่โทรล คนอื่นเขาไม่ขำด้วยหรอกนะ
ส่วนเราก็ชอบตบเกรียนดีดติ่งเป็นเรื่องปรกติอยู่แล้วนะ อบ่าคิดว่าเราซีเรียสสิ ไม่ได้ซีเรียสอะไรเลยทำไปด้วยความสนุกทั้งนั้นถ้าไม่สนุกก็ไม่กลับมาหรอก~

#20-10
ไม่เข้าใจว่าตีประเด็นไม่ออกหรือเปล่า
คือ จะรังเกียจการ์ตูนหรืออะไรออกนอกหน้าขนาดนั้น ทั้งที่ตัวเองก็ใช้อวตารเป็นการ์ตูน
พูดง่าย ๆ เกลียดตัวกินไข่ เกลียดปลาไหลกินน้ำแกง
แต่เจ้าตัวก็บอกแล้วว่าจงใจโทรล
comment20-12:เสร่อโครตๆ แบบนี้ 
โทรลผมก็ไม่ให้มันเป็นอะ  เสียสถาบันโทรลหมด 5555+
comment20-13:จะว่าไป ผมคงจะเป็นโทรลไม่ได้หรอกครับ
เพราะผมยังไม่ได้เติมเงิน
.
.
.
ไอบ้า "!!นั่นมันโทร!!!
.
.
.โทดที ว่าจะไม่กวนเเล้ว แต่มันอดไม่ได้


ปล. ประเด็นนะครับคุนหมกชื่อ
คือว่า ผมตั้งใจโทรล แล้วผมบอกว่า ขำๆ อย่าซีเรียส
คุนบอกว่า อย่ามาโทรล เพราะไม่มีใครขำกับคุณหรอก

แต่พอ มีโลลิไส่โปโตร่ากับโอตาคุ มาบอกว่า อยาก ...เด็ก 
พวกคุน(บางคน)กลับบอกว่า
เค้าแค่พูดขำๆ เล่นมุกน่า อย่าซีเรียส

แบบนี้มันสอง มาตอนท๋าน ไปมั้ยครับ

ปล. 2 ผมชอบการ์ตูน แต่ไม่ถึงขั้นคลั้งไคล้ครับ
ในและชีวิตจริง ผมคั่วสาวโคโยตั้ รึเด็กเสี่ย มากกว่าครับ

ปล.3 ไม่กล้าเปิดสกิลเถียง ที่100% ครับ เพราะกลัวฝั่งตรงข้าม ฟ้อง...ข้อหา บลัฟ ก่อกวน ชวนทะเลาะ
comment20-14:
comment20-15:เหอะๆ พอมีอะไรคิโม่ยๆ รีบปัดขยะออกจากตัวเลยนะพวกคุณ วงการนี้มันดีจริงๆ
comment20-16:20-13

ก็อย่าเหมารวมดิ อยากด่าก็ก่าเป็นคนๆ ตอนแรกบอกเกินครึ่ง ตอนนี้บอกบางคน และก็แถมาว่าจงใจโทรล พอคนเค้าด่าที่คุณด่าเหมารวมคนอื่นไปด้วย คุณก็มาหาว่าสองมาตรฐาน  คนที่มันสองมาตรฐานมันคุณชัดๆ คนทำ ทำไม่กี่คน แต่ดันด่าเหมารวมโดยเอากลุ่มคนแย่ๆกลุ่มเล็กๆ มาเหมารวมคนทั้งหมด
comment20-17:เอ่อออ คุน humstar ครับ ครือผมอยากจะบอกว่า

การด่าเหมารวม เค้าไม่เรียกสองมาตรฐานครับ
เค้าเรียกด่าเป็น มาตรฐานเดียวกันครับผม

^_^

เข้าใจตรงกันนะ

ปล.ไม่อยากอัดเดมเมจเเรง เดี๋ยวโดนเตือนอมยิ้ม >_<
comment20-18:อ่อใช่ พวกด่าเหมารวมมัน เ-ี้ยกว่าสองมาตรฐานอีกนี่เนอะ
comment20-19:ไปเล่นสงกรานแปป เด๋วกลับมาอ่าน
comment21:โดยส่วนตัว สมควรโดนด่าครับ แล้วเหล่าโอต้าทั้งหลายจะมาปัดสวะว่ามันไม่ได้เป็นโอต้าก็ไม่ได้ด้วย ก็ในเมื่อต้นทางมันมาจากเพจคนการ์ตูน ไอ้พวกเม้นท์ชั่ว ๆ ก็พวกคนการ์ตูนในเพจ นอกเพจทั้งนั้น แต่พอเรื่องมันเข้าขั้นชั่วขึ้นมา ก็มาตัดหางทิ้งบอกไม่ใช่คนการ์ตูน แค่ไอ้พวกขี้ มันตลกพอ ๆ กับดราม่าวงโย ฯ เลยว่ะครับ โดยส่วนตัวผมไม่เคยเห็นไอ้จ่ามันทำตัวโอตาคุขี้เสี้ยนให้เห็นนะ ผมเห็นแต่มันตามกัดไอ้พวกโอต้าขี้เสี้ยนทั้งหลายนี่แหละ ตั้งกะคราวหมอนข้างแล้ว หรือแค่คำอ้างให้พวกโอต้าดูดีขึ้นด้วยการบอกว่าไอ้คนลงก็ขี้เสี้ยน เข้าใจเบี่ยงประเด็นดีนี่
comment22:ไปอ่านมาเเละ สมควรโดนด่าเเหละนะ
comment23:เข้าใจเจตนาจ่า
จ่าใช้คำว่าคิโม่ยโอตาคุ ไม่ใช่แค่โอตาคุหรือชาวการ์ตูน เพราะเหลืออดกับพวกที่อ้างว่าเป็นชาวการ์ตูนแต่พูดพล่อย ๆ เช่นนี้

มันไม่ใช่เรื่องล้อเล่น

แต่จ่าก็ไม่ได้เหมารวมว่าเป็นชาวการ์ตูน หากใช้คำว่าที่สื่อว่าเป็นพวกวอนนาบีน่ารังเกียจ
ทว่าให้ดูเข้าใจง่ายและดูแรงก็คือคิโม่ยโอตาคุนั่นแหละ

ซึ่งสิ่งที่จ่าต้องการสื่อจากการใช้คำนี้ คืออยากให้ชาวการ์ตูนไม่นับว่ากลุ่มนี้เป็นชาวการ์ตูน และต่อต้านการกระทำเช่นนี้
comment23-1:แล้วทำไมไม่ช่วยกันตักเตือน ปล่อยให้มีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำเล่น พอเขาด่า ปัดขยะทิ้ง บอกไม่เกี่ยว บอกก็แค่ในเน็ต

ก็เพราะแบบนี้ไงครับ เขาถึงมองพวกคุณในด้านลบ ทำลายตัวเอง ทำลายวงการกันเองแท้ๆ
comment24:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment25:มันเป็นเรื่องภายในของพวกเค้าไปวิจารณ์เด๋วมันมาระเบิดประเทศเรานะ
comment26:เอาง่ายๆนะ "มุขล่วงละเมิดทางเพศเด็ก" เนี่ย มันตลกตรงไหนวะครับ?

บอกว่าทำไปเพราะความคะนองไม่ยั้งคิด เวลามีคนมาเตือน คนสติดีๆที่ไหนเค้าก็ต้องหยุดคิดทั้งนั้นแหละ แต่นี่ไม่หยุดไง จะแก้ตัวอะไรได้

แสดงพฤติกรรมน่ารังเกียจออกมา แล้วจะมาแถว่ามันเป็นมุข ขอโทษเถอะ ยิ่งพิมพ์แถก็ยิ่งทุเรศครับ
comment26-1:
comment27:คิดว่าปัญญาอ่อนนะ   มันเหมือนมุกตลกแซวกันเล่น อีจ่ามันก็รู้แหละว่ามันเป็นมุกตลกขำๆ(ทำยังกะอีจ่าไม่ได้อยุ่วงการนี้)  

ดูยังไงก็คงหมดมุก อย่างว่าวงโยมันเริ่มกระแสตกต้องนั่งเทียนเขียนดราม่าใส่ไข่เรียกแขก



ส่ววนเรื่องต้นทาง  ถ้ามีคนเตือนก็หยุดๆไปก็จบ  


สรุปว่ามันเป็นดราม่าที่ไร้สาระสุดๆ  ใส่ไฟ ชงกินเองชัดๆ   น่าเบื่อพอๆกับมุกมีถั่วไหม แหละ
comment27-1:แล้วทำไมไม่เตือนกันเอง ต้องให้เรื่องถึงจ่าก่อนใช่ป่ะถึงจะรู้ตัวกัน? แบบนี้ทุกที รู้ๆอยู่ถ้าเรื่องถึงจ่าแล้วจะเกิดอะไรขึ้น
comment27-2:ไอเรื่องชงกันเองเนี้ย เป็นมาหลายปีแล้วครับ -*-
comment27-3:27-1  นั่นซิ  ทำไมไม่เตือนกันเองผมก็สงสัย  แล้วมีการเตือนไปหรือยังก่อนมีดราม่า

แล้วอิจ่าชงเองกินเองเรียกลูกค้าเข้าตัวเองมีคนเตือนไปยังหว่า

แต่เอาเถอะ  ปรกติก็ไม่ได้เข้าเวปดราม่าอยู่แล้วเพราะอ่านไปส่วนใหญ่ก็ไม่ได้ทำอะไรดีขึ้นมา  แต่บางเรื่องก็ยอมรับว่าทำมาได้ดีนะอย่างวงโย
comment28:ประเด็นนี้จ่าพูดถูก ถึงจะชงเองกินเองแล้วผมก็ไม่ค่อยชอบจ่าที่ไม่ยอมแตะพวกตัวเอง แต่คำพูดที่ถูกต้องก็คือถูกต้อง

child abuse มันเลวร้าย จะเล่นมุกแบบมีความคิดต้องดูกาละเทศะด้วย ดูประเด็นด้วย การเล่นมุกแบบนี้มันเหมือนซ้ำเติมเหยื่อน่ะ พอโตขึ้นมารู้ถูกรู้ผิดมากกว่านี้พวกนั้นคงคิดได้ขึ้นมามั่ง
comment29:child abuse ไม่ใช่เรื่องตลกเลยนะครับ.....

ไม่จำเป็นต้องกระทำ แค่มีความคิดที่จะทำก็น่ารังเกียจแล้ว ถึงจะอ้างว่าสนแต่ 2D พวก 3D ไม่สน แล้วถ้าคุณบังเอิญไปเจอเด็กที่น่ารักมากๆ แน่ใจได้ยังไงว่าความคิดจะไม่ส่อไปในทางเพศ?

กับเด็กไม่ว่าจะ 2 หรือ 3D สำหรับผมมีอารมเดียวคือ อยากหยิกให้แก้มบวมเท่านั้นแหละ (พวกอยากกดเด็กนี่ผมก็ไม่เข้าใจว่าคิดไปได้ยังไง?)
comment30:ผมว่ามันเกิดจากการเล่นมุกหมีโลลิคอนมากเกินไปจนกลายเป็นเรื่องธรรมดา แล้วมุกมันก็เริ่มแรงขึ้นเรื่อยๆจนเกินสามัญสำนึกของคนทั่วไปไปมาก

ทีนี้พวกโอตาคุเพี้ยนที่แยกการ์ตูนกับความจริงไม่ออก เจอเรื่องพวกนี้ทุกวันๆจนคิดว่ามันเป็นเรื่องธรรมดา หรือเป็นรสนิยมสุดเท่ไปแล้ว ไอ้การบอกว่าตัวเองเป็นหมีเนี่ย
comment31:มุกที่ทำน่ะน่าโดนตบกระโหลกจริงๆนั่นล่ะ แต่ไอ้การที่จ่ามันไปเปิดวาร์ปเรียกแขกให้ไปรุมตีนมันก็อีกเรื่อง มันเหมือนเป็นการประจานและลงโทษทางสังคม ที่มองว่าเดี๋ยวนี้มันชักจะไปกันใหญ่ จะเรียกว่าล่าแม่มดไหม ก็ไม่แน่ใจ ณ

สำหรับตัวเอง ไม่ได้เห็นดีกับมุก แต่ก็ไม่ได้เห็นชอบกับการเปิดวาร์ปไปรุมด่าแบบพวกมากลากไป

หลังๆมันชี้ช่องจนเอียน จนจ่ามันจะกลายเป็นศาสดาชี้นำซะแล้ว......
comment32:เพื่อนเรามันจะถูกส่งตัวไปอีรัก
เพราะมันชอบลักขโมย


ขำๆๆนะค่ะ
comment33:เด็กนี่มันดีตรงไหนน่ะ เนื้อนมไข่ ก็ยังไม่มี เลยด้วยซ้ำ
comment34:นึกถึงคำกล่าวที่ว่า 

"คนรักการ์ตูนสมควรรักษาภาพพจน์ของวงการด้วย"

ขึ้นมาทันทีเลย
ไอ้ดราม่านี่ก็เป็นผลจากการอวดเกรียนไม่ระวังรักษาภาพพจน์วงการอีกคดีหนึ่งแล้ว
comment35:ยิ่งอ่านความเห็นออกแนวปกป้องพวกหลุดนิสัยส่วนลึกออกมา ยิ่งแสดงให้เห็นว่าวงการนี้มันเน่าเฟะขนาดไหน

ทั้งรุ่นใหญ่รุ่นเล็ก
comment36:อ๋อเหรอ? เล่นมุกขำๆ เหรอ? เห็นว่ามันตลกสินะ?

ข่าวเด็ก 8 ขวบแต่งงานถูกบังคับเข้าหอ ให้ร่วมเพศกับชายวัย 40 ทำให้ร่างกายที่ยังไม่เติบโตต้องถึงแก่ความตาย มดลูกแตก เลือดไหลไม่หยุด

...นี่เห็นเป็นเรื่องที่น่าเอามาทำแก๊กขำขันกันงั้นสินะ?

จะบอกให้นะว่าพวกคุณมันก็น่ารังเกียจไม่แพ้วินเน่าออนไลน์ตอนที่เอาเรื่องเครื่องบินตกมาโฆษณาเกมหรอก คิดว่าขำแต่คนสติดีๆ เขาไม่ขำด้วย ถูกด่าก็สมควร
comment36-1:นึกถึงวินเน่าแล้วปวดหัวเลย -*-
comment37:อืม..เหมือนในหลาย คห. สนใจเกี่ยวกับเรื่อง "ประเด็นมันอยู่ที่ความเห็นแปลกๆ ที่สนับสนุนกฏหมายนี้" ที่ จขกท. บอกนะ...
ซึ่งไม่ว่ามันจะเป็น "โอตาคุ" จริงหรือไม่จริง /โลลิค่อนหรือไม่โลลิค่อน เราว่านั่นน่าจะไม่ใช่ประเดนสำคัญละนะ

แต่ที่ควรน่าจะมองมากกว่า คือ สาเหตุที่ทำให้มีกฏหมายบ้าๆ นี้ผ่านต่างหาก (ในกรณีที่ข่าวนี้เป็นความจริง) 

"วันนี้เห็นจ่าลงดราม่าเกี่ยวกับ ผู้หญิงอายุตั้งแต่ 9ปี ในประเทศอีรัก ให้แต่งงานได้แม้ว่าฝ่ายหญิงจะไม่สมัครใจ แต่หากพ่อแม่ฝ่ายหญิง(โดยเฉพาะ พ่อ)ยินยอม  ก็ไม่ต่างจากการเอาลูกตัวเองไปขายเยี่ยงทาส"

ซึ่งอยากจะรู้จริงๆว่า ไอ้พวกคนคิดกฏหมายนี้+เสนอให้ผ่านแบบนี้  มันเอาอะไรคิดและจิตใจมันทำด้วยอะไร ??
comment37-1:ศาสนาเค้ามาเป็นแบบนี้ครับ ศาสดาเค้าแต่งกับเด็ก 9 ขวบมาก่อน

ทีนี้มันก็มีพวกสุดโต่งอยู่ ทำให้กฎหมายนี้ออกมาไงครับ
comment37-2:อืม... 
เจอแบบนี้ก็ไปไม่ถูกเลยเหมือนกัน
ไม่ได้ตั้งใจที่จะมองไม่ดีกับศาสนาของเค้านะ
แต่ลักษณะแบบนี้ (กับสังคมในปัจจุบัน) มันรับไม่ได้จริงๆละ
คงทำได้แค่ปล่อยวาง
comment37-3:เราไม่ใช่สหประชาชาติ ไม่มีสิทธิ์มีเสียงขนาดนั้น ที่ทำได้คือตักเตือนคนในวงการของเราเอง เรื่องนั้นเป็นเรื่องท้องถิ่นของเขา ปล่อยให้ประชาคมโลกทำหน้าที่ไป
comment38:มีคนเตือน ก็ยอมรับบ้างก็ได้นะ
ไม่ใช่เถียงคอเป็นเอ็นว่าตนเองถูกต่อไปเรื่อย ๆ

มันไม่มีใครรู้ทุกอย่างในโลกได้หมดหรอก มันต้องผ่านการเรียนรู้อยู่ตลอด
บ้างก็ผ่านการเรียนรู้จากการลองผิดลองถูก
ถ้าไม่เคยรู้ว่ามันผิด แล้วเผลอทำสิ่งที่ผิดไห เวลามีคนมาเตือน ยอมรับมันหน่อยก็ดี
จะได้ไม่ทำผิดอีกต่อไป

สำหรับกรณีจ่า
เพราะมีการเตือนแล้วหรือเปล่า ? แต่ยังไม่ยอมรับฟังเลยต้องลากมาประจาน ?
comment38-1:ผมว่าจ่าเตือนแล้วนะ ว่ามุข child abuse มันทุเรศ
แต่นี่เถียงคอเป็นเอ็นว่าเป็นมุข เป็นเรื่องตลก ยอกย้อนว่าเป็นพวกโลกสวย พวกก็เลยสาวไส้ให้ social sanction กันไป

ปล.เดี๋ยวนี้ไอ้คำว่า "โลกสวย" นี่มันใช้กันผิดวัตถุประสงค์จริงๆ เหมือนมีไว้ให้พวกโลกเสื่อมๆใช้ด่าคนอื่นที่คิดไม่เหมือนตัวเองไปซะงั้น
comment38-2:เพราะประเด็นไม่สามารถชนะได้ด้วยเหตุและผลไงครับถึงได้เบี่ยงไปประเด็นอื่นหรือแถ
ที่เห็นหลักๆก็มีสองสามหัวข้อ...

เล่นมุก? >>> Child Abuse ไม่ใช่เรื่องล้อเล่น
จ่าใส่ไฟ? >>> อาจจะมีชงให้เกิดดราม่าในวงกว้างก็จริง แต่เรื่องที่ผิดก็คือเรื่องที่ผิด
จ่าอยากหาดราม่าใส่เวปเพื่อทำเงิน? >>> คิดว่าจ่าเขาเดือดร้อนเรื่องเงินขนาดนั้นเลย?
comment38-3:ก็เห็นตามนั้น
ถ้าเป็นเราถูกและซีเรียสเรื่องนั้นแล้วเตือนไม่ยอมฟังมาก ๆ ก็ต้องลากเอามาประจานเหมือนกัน

เรื่องจ่าชงเองงอะไรพวกนี้มันไม่ใช่แน่นอน
ถ้าไม่มีมาม่ามัน ๆ ก็ไม่ต้องเขียนสิ ถ้าคิดชงเองจริง ๆ คงเห็นมาม่าทุกวันแน่นอน
แต่หลายครั้งหลายวันถึงมีมาม่ามาที
comment38-4:ด่ามาตลอด แต่ไม่เคยฟัง พอจ่าไปเล่นก็งอแง เออดีจริง ปัดขยะทั้งเรา็วกันจริงๆ
comment38-5:ads เต็มเว็บเลยนะครับ เถียงตายเลยว่าจ่าแกไม่ได้อยากได้เงิน
แต่เรื่องแกลงไปชงดราม่าผมเถียงครับ แกให้สาวกลงไปชงต่างหาก ไอประโยคที่ว่า "มีแววดราม่า"
มันก็เหมือนสัญญาณให้สาวกทำงานนั่นแหละ หรือจะแคป จะแปะ ต้นทางดราม่าก็เช่นกัน

พวกที่พูดมันก็น่ารังเกียจ แต่จ่าก็น่ารังเกียจไม่แพ้กัน
comment38-6:คนที่ทำดีแล้วเข้าเนื้อ ไม่ใช่คนดีแต่เป็นคนโง่

ซึ่งคิดว่าเว็บดราม่ามันสร้างขึ้นมาฟรี ๆ เหรอ ?
มันต้องจ่ายค่าโฮสต์ค่าเว็บอยู่แล้ว
ดังนั้นพวกAds ทั้งหลายมีเพื่อหาทุนให้เว็บอยู่รอดได้
ถ้าไม่ยอมทำแล้วควักเนื้อจ่ายเองเขาเรียกว่าโง่นะ

และหากจ่าจะหาเงินจริงจัง มันสามารถทำได้มากกว่านี้อีก

ซึ่งมูลนิธิทั้งหลายเป็นองค์กรที่ไม่แสวงหาผลกำไรนะ
การที่เขาหาเงินเพื่อให้มีรายจ่ายเพียงพอถือว่าเขาหน้าเลือดหวังกำไร ? ไม่ใช่ล่ะ
comment39:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment39-1:555555555555555555555555555555555555555555555

สุดท้ายก็วกกลับมาประเด็น แบกสแตนด์ไปกินข้าวอีกแล้ว

คนธรรมดานี่มันคิโม่ยจริงๆ เลย
comment39-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment39-3:แน่ใจหรอว่า ประเด็นเรื่องแบกแสตนด์เป็นฝีมืออีจ่า  
จำได้ว่ามันฝีมือคนธรรมดาคิโม่ยแถวนี้นะ (ซึ่งตอนนี้ไปเกิดใหม่ไม่รู้กี่รอบแล้ว) 
http://drama-addict.com/2014/02/16/เริงรักวาเลนไทน์/
comment39-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment39-5:ดราม่า กฏหมายโลลิเนี่ย  จ่าเริ่มชี้เป้าเอง จนนำเสนอดราม่าเองเลย  นั้นนับว่าผลงานอีจ่าร้อยเปอร์เซ็นต์

แต่ ดราม่า แบกแสตนด์เนี่ย  ใครเป็นคนเอามาทำให้เป็นประเด็นกันล่ะ   ส่วนอีจ่าก็แค่เอามานำเสนอเท่านั้น ไม่ได้ต้มมาม่าซักนิด
comment39-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment39-7:เราเห็นด้วยกับคุณใน "บางเรื่อง" กับ คห.39 นะ 
ที่เกี่ยวข้องกับ "กาลเทศะในการแสดงออก" ของคนที่รัก/ชอบการ์ตูน ที่ดูแล้วมันไม่ค่อยเหมาะเท่าไร เช่น
"ไอ้พฤติกรรมคิโม่ยแบบพวกที่แบกแสตนด์ตัวการ์ตูนไปกินข้าวถ่ายรูปโชว์หรือการประกาศเฟติสรสนิยมทางเพศตัวเองว่าชอบสาวดุ้ฬ ,โลลิฯ ตั้งตัวเป็นศาสดาอะไรนั่นก็ไม่ใช่พฤติกรรมที่ควรส่งเสริมเลยสักนิด"

แต่ในขณะเดียวกัน เราก็ไม่เห็นด้วยที่คุณเอา ความคิด+ต้องการของตนเอง (การต้องการทำให้คนอื่นๆหยุดพฤิตกรรมเหล่านี้) 
มาพยายามยัดเยียดและโจมตี (กลุ่มความเห็นที่คิดไม่เหมือนคุณ) ด้วย
เพราะ 
1. เค้าก็มีสิทธิชอบ+แสดงออก สิ่งที่เค้าต้องการ
2. สิ่งเหล่านี้ที่แสดงออกมา ก็ไม่ได้เป็นสิ่งที่ขัดกับกฏหมาย/ศีลธรรม หรือทำให้คนในสังคม (เป็นส่วนใหญ่) เดือดร้อน
3. ไอ้ความคิด/ค่านิยม/พฤติกรรมแปลกๆแบบนี้ ก็ไม่ได้แพร่กระจายออกในลักษณะเป็นปัญหาในทางสังคมด้วย (ไม่เหมือนพวกยาเสพติด ฯลฯ) 
4. กลุ่มแบบนี้ เป็นแค่คนส่วนหนึ่งในกลุ่มคนที่ชอบการ์ตูนด้วย 

[การที่คุณเอาประเด็นที่มีของคน(กลุ่มคน) ที่มีความคิดเห็นไม่ดีต่อกลุ่มคนชอบการ์ตูนในลักษณะเหมารวม !! มันดีแล้วรึ !!]
เช่น 
- เรื่องประเด็น คำว่า "โอตาคุ" >> ซึ่งก็เถียงกันไม่จบสิ้น เพราะ ฝั่งที่ไม่เห็นด้วย ยึดตามความหมายของคนในสังคมไทยส่วนใหญ่เป็นหลักที่มองคำๆนี้ โดยไม่ฟัง/ยอมรับอีกฝ่ายเลย (ซึ่งเป็น คนละความหมายของ "กลุ่มที่ชอบ+ศึกษาการ์ตูนจริงๆ" )
- แบกแสตนด์ตัวการ์ตูนไปกินข้าว (รวมถึงแสดงพฤติกรรมอื่นๆที่ไม่เหมาะสม คล้ายๆกัน ฯลฯ) >> ถามจริงๆ ในไทย 100 คน จะมีคนทำจริงๆ ซักกี่คน... หรือให้เทียบในที่ญี่ปุ่นเจ้าของวัฒนธรรมเลยก็ได้ (ที่เรามองว่าเยอะ) โดยเทียบกับสัดส่วนกับคนปกติมันมากน้อยแค่ไหนกันเชียว ... มันทำให้สังคม (ของเรา/เค้า) ล่มจมได้งั้นรึ !!

เห็นมาหลายกระทู้แล้ว
และคาดว่าน่าจะใช้หลาย ID ในการสร้าง/การตอบ กระทู้ด้วย (ทั้งแบบเกรียน และสุภาพ) 

สนุกมากรึไง !!  ในการบ่อนทำลาย ความคิดเห็นที่แต่ต่างจากตนเองเหรอ ?
มันเจ็บปวดมากหรือไง ที่คนอื่น/สังคม มันไม่สามารถตอบสนองความต้องการของตัวเองได้ ?
เราว่ามันไม่เหมาะสม หรอกนะ... ในการระบายความต้องการ (หรือความเครียด) ของตนเองในลักษณะแบบนี้

สุดท้าย : ถ้าเรื่องแบบนี้มันเป็นปัญหาใหญ่ของสังคมไทยได้ ยังไงๆคนในสังคม (รวมถึงผู้ที่มีหน้าที่รับผิดชอบโดยตรง) ก็ต้องเข้ามาจัดการอยู่ดีนั่นละ
comment39-8:ถือว่าตีความคนละความหมาย

อีจ่าส่วนใหญ่ก็เป็นแค่โทรโข่งทำให้เรื่องเสียงดังไปถึงวงกว้างก็เท่านั้นแหละ

แต่หลายเรื่องอีจ่าก็ลงไปเล่นเอง ชงเอง ตบเอง อย่างเช่น วงโย  หรือดราม่าในอดีตอย่าง หม้อตุ๋นเป็ด
comment39-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment39-10:เห็นคล้ายๆ 39-7 นะ

ส่วนตัวก็ไม่ชอบพวกตั้งตนเป็นศาสดาอวยสาวดุ้นเท่าไหร่  (ยิ่งเขย่าหิ้งกองอวยอื่นว่ามีดุ้นอีก) แต่ผมถือว่านั่นเรื่องส่วนตัวของแต่ละคน   ที่คุณไปค่อนแคะว่าไม่เหมาะมันก็แค่ทัศนะคติตัวเอง   เปรียบเทียบเหมือนพวกเพศที่ 3 หรือพวกชอบเพศเดียว  สมัยนี้มันก็เป็นเรื่องเปิดเผยกันอยู่แล้ว พวกที่ประกาศชอบโลลิ  ชอบสาวดุ้น ผมว่ายังปกติกว่าพวกแอบจิตโรคจิตด้วยซ้ำ เพราะพวกที่ก่อเรื่องส่วนใหญ่มันไม่ได้ยอมรับตัวเองหรอกนะว่าเป็นโรคจิต  และอีกพวกที่น่ารังเกียจยิ่งกว่าพวกสร้างความแตกแยกให้กับสังคม  เสี้ยมนู่น ใส่ไฟนี่ ทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่ ทำสังคมให้วุ่นวาย ยิ่งมีคนแบบนี้มากๆ(หรือหลายID)ก็ทำให้สังคมแย่ได้แล้วแหละ
comment39-11:เรื่องแบกแสตนด์ไปกินข้าวนี่
จ่าแสดงความเห็นในทำนองเห็นด้วยว่าเป็นเรื่องยอมรับได้ไม่ใช่เหรอ ?

แต่คนที่กระแดะทำเป็นยอมรับไม่ได้คือบางตัวในนี้

และที่สำคัญดราม่านี้กับดราม่าแสตนด์มันต่างกัน
เพราะเรื่องหนึ่งมันผิดกฎหมายผิดศิลธรรมละเมิดสิทธิมนุษยชน แต่อีกเรื่องมันไม่ใช่
comment39-12:อดไม่ได้ หางโผล่มาแล้วสินะ เดาไว้ไม่ผิด
comment39-13:รับไม่ได้สินะ เขาพูดความจริง หืม? bmjas
comment39-14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment39-15:5555

ถ้ารสนิยมผมจะไปหนักหัวกบาลคิโม่ยคนธรรมดาทั้งสองคน (อะไรก็ได้ง่ายๆ.... กับ สไลม์)  มันก็ไม่ใช่เรื่องอะไรที่ผมต้องเดือดร้อนเลย

ถ้าการประกาศรสนิยมผมในนี้ มันน่ารังเกียจและร้ายแรงจนสังคมยอมรับไม่ได้ ผมคงไม่ได้ใช้ล็อคดินเดิมมาได้เป็นสิบปีหรอก (ถึงจะเริ่มอวยดุ้ฬแค่ห้าปีหลังสุดก็ตาม)  ไม่เหมือนใครบางคนแถวนี้หรอก ที่ต้องสมัครล็อคอินใหม่ซ้ำแล้วซ้ำเล่า  ผมสงสารล่ะคิโม่ยคนธรรมดาจริงๆ ที่ไปไหนก็โดนชาวบ้านรังแกเพราะความเกรียน

ถ้าพวกคุณสองคน คิดว่าพฤติกรรมอวยดุ้ฬของผมมันน่ารังเกียจจนต้องถูกจำกัดด้วย ก็ลองจุดกระแสซิ แล้วผมจะรอดูไม่แทรกแซงอะไรเลย จะรอดูว่า พวกคุณหรือผมจะโดนโห่ไล่กว่ากัน
comment39-16:การแบกแสตนด์ไปกินข้าว
น่ารังเกียจน้อยกว่าการเป็นโทรล

เพราะการแบกแสตนด์ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน อวยดุ้นก็ด้วย
แต่การเป็นโทรลทำให้เกิดความไม่สงบในสังคม
comment40:ตอนแรก ที่ผมเห็นที่แชร์กันผ่านๆ ผมก็ไม่ได้ใส่ใจอะไรครับ เพราะคิดว่าเป็นมุขขำๆกันเฉยๆ
(อยู่ระหว่างช่วงเดินทางช่วงหยุดสงกรานต์ เลยไม่ได้อยู่หน้าคอม อ่านบนมือถือก็ไม่ค่อยถนัด)

พอเห็นเป็นประเด็นขึ้น ตอนแรกก็นึกตำหนิอีคุณจ่าอยู่ในใจว่า อีคุณจ่า เกิดเมาใบกระท่อมรึไง ถึงจู่ๆไปโพสหาร่องด่าเพจนั้นแรงมาก ทั้งๆที่ก็แค่น่าจะมุขที่เล่นกันขๆ (รึว่ามุขไม่ฮาพาเพื่อนเคลียดก็ไม่รู้)

แต่พอได้อ่านรายละเอียดจากเวบดราม่า งานนี้ผมย้ายข้างทันทีหว่ะครับ
เพราะเนื้อความในเพจนั้น มันเกินเลยคำว่า เล่นกันขำๆ ไปแล้วจริงๆ
เพราะถ้าแค่เล่นกันขำจริงๆ ตอนมีคนตักเตือนเรื่องประเด็นละเอียดอ่อนอย่าง child abuse (ไหนจะประเด็นศาสนาอีก) ก็ควรจะหยุดเล่นกันได้แล้ว
แต่นี่กลับไม่ยอมหยุด แถมแสดงความเห็นตอบโต้ได้แบบว่า จันไล มากๆเลย
ราวกับแยกแยะระหว่างการ์ตูนกับโลกแห่งความเป็นจริงไม่ออก 
สมควรแล้วที่จะถูกด่าว่าเป็นพวกคิโม่ยเลยหล่ะ

เอาเข้าจริง ผมก็นิยมสาย L นะ แต่ไม่ขอเข้าข้างเพจนั้นแน่นอน
ยอมรับว่าหื่น แต่ก็แยกแยะได้ว่า อะไรคือการ์ตูน อะไรคือแค่เรื่องสมมุติ อะไรคือโลกแห่งความเป็นจริง
comment41:ถามว่าคิดยังไง ตอบว่าขี้เกียจอ่านครับ

อ่านผ่านๆคคห.แรกๆก็เหมือนจะเล่นมุขแหละ แต่ตอนโดนปรามแล้วด่ากลับนี่ดูไม่ใช่แล้ว ก็ไม่เหมาะสมครับ แต่มันก็แค่ส่วนเดียวในสังคมคนชอบการ์ตูนและเป็นแค่สังคมออนไลน์ซะด้วย ไม่ใช่เรื่องน่าสนใจอะไรมากมาย
comment41-1:นี่ไง หนึ่งในตัวที่ทำให้วงการเสื่อมเสียด้วยการปล่อยผ่าน ไม่ช่วยห้ามปราม ต่อไปการ์ตูนโดนแบนอย่ามาโอดครวญนะ เพราะดันปล่อยผ่านเรื่องแบบนี้เอง
comment41-2:การ์ตูนโดนแบนไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้สักหน่อย
ถ้รโดนแบนก็เพราะเรื่องอื่นไม่ใช่เรื่องนี้

แต่แน่ล่ะ การปล่อยที่ให้คนกลุ่มนี้อยู่จะทำให้ชาวการ์ตูนดูไม่ดี
ทว่าการปล่อยวางอาจเพราะเห็นว่ามีคนไปปรามแล้ว
การไปยุ่งมากเรื่องอาจทำให้ปัญหาบานปลายแทนได้
comment41-3:ดราม่าเรื่องไหนผมสนผมก็อ่าน ไม่สนก็ปล่อยผ่านครับ ไม่ใช่หน้าที่ที่ผมจะต้องติดตามทำนู่นทำนี่เพียงเพราะเรื่องที่บางคนมโนขึ้นมา

ส่วนเรื่องโดนแบน ผมเคยแสดงความเห็นไว้แล้วว่าสมัยนี้คงจะมาแบนมั่วซั่วเหมือนยุคหลุมดำไม่ได้แล้ว ซึ่งส่วนมากการ์ตูนที่ผมตามแบบติดจริงๆก็ไม่ใช่แนวล่อแหลมด้วย คงไม่สนใจอะไรครับ ในยุคหลุมดำเองผมก็ไม่ได้รับผลกระทบอะไรเลย
comment42:- มุกตลกจิตทรามแบบนี้ก็มีแต่คนโรคจิตด้วยกันละครับที่จะขำด้วย ถ้าใครไปเล่นมุกแบบนี้ที่เมืองนอก (แม้กระทั่งญี่ปุ่นก็ตาม) ต้องเดือดร้อนแน่ๆ ครับ

- ปกติถ้าใครเล่นมุกแล้วไปทำร้ายจิตใจใคร มารยาทขั้นพื้นฐานคือต้องขอโทษครับ พวกที่ตอบโต้จ่านี่เป็นพวกคลั่งแล้วจริงๆ

- กรณีนี้ใครจะด่าวงการการ์ตูนก็ต้องยอมรับละครับ ไอ้พวกนี้อ่านการ์ตูนจริงๆ และมีความคิดชั่วๆ อยู่ในหัวจริง ใครจะมองแบบนี้ก็ไม่แปลก

- จ่าเสี้ยมให้คนเข้าไปด่าเพื่อหาดราม่ามาเขียนจริงๆ เจตนา(อาจจะ)ดี(แบบมีผลประโยชน์ทับซ้อน)แต่วิธีการไม่ถูกต้องแน่ๆ

แต่คนพวกนี้คงก่อความเสียหายได้แค่ในเน็ต หมกตัวสำเร็จความใคร่ไปกับจินตนาการที่น่าสมเพชไปวันๆ ไม่น่าจะไปทำอะไรลูกใครจริงจังครับ ถึงจะน่าขยะแขยงก็ไม่เป็นอันตราย ถึงจะชั่วช้าแต่ก็ไม่มีความหมายกับโลก ไม่ต่างกับพวกที่ไม่ได้ชอบเด็กหรือการ์ตูน แต่วันๆ ก็มาบ่นระบายว่าอยากฆ่าคนโน้นคนนี้ หรือเพจการเมืองที่ต้องมีพวกมาคอมเมนต์ประเภทว่าอยากไปข่มขืนผู้หญิงของอีกฝั่งจังเลย พวกนี้มันเน่าอยู่ในที่ของมัน เราก็แค่รู้ผิดรู้ถูกด้วยตัวเอง รังเกียจและเดินออกห่างๆ ก็พอแล้วนะ

//กด report เพจต้นเรื่อง
comment42-1://ไม่เกี่ยว
คุณปูทันเปลี่ยนชื่อเป็นแล้ววว *0*
comment42-2:สังคมเดี๋ยวนี้รับประกันได้หรือว่าก่อเรื่องได้แต่ในเน็ต 
ยั่วไปยุมาไอ้ที่พูดแล้วไม่ทำก็ดีไป แล้วไอ้พวกที่ไม่พูดแล้วทำมันจะมีคนออกมายอมรับมั๊ย !!!   
ตั้งแต่ต้นปีเกิดคดีลักพาตัวเด็กไปขมขื่นแล้วฆ่ากี่คดีแล้ว ไม่ได้เหมารวม 
เรื่องอื่นไม่ว่า แต่เรื่องนี้มันละเอียดอ่อน ถ้ามันมอมเมาไปเรื่อยๆ มีคนบ้าตามจริงๆ จะเกิดอะไรขึ้น 
ไม่ใช่เรื่องที่แค่รังเกียจแล้วเดินห่างก็พอ
comment42-3:42-2
คิดว่าควรทำไงอ่ะครับ
comment42-4:4-1 สองอาทิตย์ก่อนเห็นกระทู้เปลี่ยนชื่อน่ะครับ เลยนึกได้ว่าตอนสมัครครั้งแรกผมอยากได้ชื่อไทย แต่ทางพันทิปไม่ยอม (เดาว่าเขาคงอ่านผิดเป็นปูติน พอไปพาดพิงคนจริงเลยสอบตก) เลยใช้ชื่ออังกฤษมาตลอด ลองขอเปลี่ยนเผื่อฟลุค ปรากฏว่าผ่านแฮะ

4-2 ผมก็ประนามเขาอย่างแรงไปแล้ว และกดรีพอร์ทไปแล้ว (แต่ดูเหมือนจะไม่โดนลบ เพราะไม่เข้าเกณฑ์ของเฟสบุ๊ค จะว่าเป็นเฮทสปีชก็ไม่ใช่ สแปมก็ไม่เชิง รูปโป๊เปลือยหรือรูปรุนแรงก็ไม่ใช่อีก หัวข้อการยุยงก็มีแต่ยุยงให้เล่นยาหรือฆ่าตัวตายอะไรทำนองนั้น) ที่เหลือก็ ... ถ้ามีการออกกฎหมายว่า "การเล่นมุกตลกเกี่ยวกับอาชญากรรมมีความผิดทางอาญา" ผมค่อยไปแจ้งตำรวจละกันนะครับ
comment43:ผู้ชายที่ชอบเด็กสาวอายุน้อยๆประมาณคราวลูกคราวหลานเรียกว่า  "โลลิค่อน"  ค่ะ  ไม่ใช่  "โอตาคุ"
comment44:หมีที่ดีต้องทำตัวแบบคุณพ่อขายาว


ไม่งั้นก็เป็นแค่โลลิค่อนเท่านั้นล่ะ
comment45:ถ้าเป็นเพจ 4sara ทำก็จะไม่มีดราม่าแบบนี้
ก่อนจ่าจะมาปั่นไฟ ก็ไม่มีใครพิมพ์ว่าจะำไป yesเด็กอิรักสักคนนะครับ
อย่างมากก็ขำๆเช่น จะไปเที่ยวบ้าง ไปซื้อตั๋ว อันไรประมาณนี้
แต่พอจ่าเริ่มปั่นไฟให้มันดราม่า มันก็เริ่มแรงขึ้ันเรื่อยๆ
จนกลายเป็นแบบนี้
สรุปคือเค้าเล่นกันในเพจ>จ่าปั่นไฟ>สาวกจ่าเริ่มมาลุมด่า>จ่าได้เงินเรื่องดราม่า 
จบ จ่า win คนเดียว ได้เงินคนเดียว
comment45-1:ผมว่าจ่าเขาไม่เดือดร้อนเรื่องเงิน...แม้แต่นิดเดียว
comment45-2:ไอโพสนี้มีคนมาปรามก่อนจ่ายกสาวกมาอีกครับ
comment45-3:ตกภาษาไทยด้านการตีความป่ะครับ หรือมโนบังตา?
comment45-4:-ใช่ครับจ่าไม่เดือดร้อน แต่จ่าได้เงินนิครับ
-อันนี้ต้องขอโทษด้วยครับ ผมอาจจะไม่ได้เห็นหมดขอโทษจริงๆ
-ตีความอะไรหรอครับ อันนี้ผมงง?
comment45-5:จ่าได้เงินก็จริง
แต่ไม่ได้หมายความว่าจ่าจะต้องจงใจปั่นกระแสเพื่อจะให้ได้เงินมากขึ้น
ความจริงที่หาเงินจากเว็บน่าจะเพราะเพื่อจ่ายค่าโฮสต์ค่าเว็บมากกว่าด้วยซ้ำ ไม่ทำแบบนี้แล้วควักเนื้อเขาเรียกว่าโง่นะ

ด้วยเหตุนี้ คิดแบบนั้นทันทีเขาเรียกว่ามโนบังตา
comment45-6:เครครับ โทษที่ครับที่ผมลืมคิดเรื่องนั้น
comment46:จะเล่นมุกไม่มีใครว่าหรอกแต่เผอิญมุกมันไม่ชวนขำเท่าไหร่ ของแบบนี้มันต้องใจเขาใจเราบ้าง
ต่อให้ไม่ต้องโยงการ์ตูนมาเอี่ยวแค่หลักศีลธรรมเบื้องต้นมันก็ไม่สมควรหยิบมาทำมุกเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว
ถ้ามีน้องไม่อยากมีน้องสาว ถ้ามีลูกไม่อยากได้ลูกสาว ต่อให้ไม่มีศาสนามาเกี่ยวผมก็อคติกับกฏหมายที่ใกล้จ่อจะผ่านบทนี้
รวมถึงกลุ่มคนบ้านเราบางกลุ่มด้วย...ความเหมาะสมและการแสดงออกชวนให้เศร้ามาก

จ่ามันก็ไม่ได้เหมารวมคนการ์ตูนหรอกเพราะจ่าเองเขาก็เป็นคนที่ชอบในวัฒนธรรมการ์ตูนของญี่ปุ่นเหมือนกัน
แต่มันไม่ชอบประเภทวอนนาบี แสดงออกผิดกาลเทศะมากกว่า คล้ายๆครั้งที่เลเยอร์ไปทำมิดีมิร้ายกับต้นไม้รบกวนเขตโรงพยาบาล
เชียร์ให้จูบ แลกปาก ส่งเสียงเอะอะเถือกนั้นเลย เร็วๆนี้วงการคอสก็แปลกๆ...มีเขม่นคนที่คอสตัวเหมือนกันด้วย

อาจจะใช่ที่จ่าเขาช่วยชงให้เรื่องนี้มันดราม่าแล้วหยิบยกมาเขียนเสียเอง...แต่เรื่องที่ถูกต้องก็เป็นเรื่องที่ถูกต้องอยู่วันยังค่ำ
comment47:ถ้าเปงเวลาปกติน่ะ จะเล่นมุกโลลิเบาะๆเบาๆ ก็ทำได้ (หมีมา หรืออะไรก็ตาม)
แต่อันนี้มันต้องดูสถานการด้วย เพราะข่าวมันคือหมายถึงประเทศจริง ประกาศนโยบายออกมาจริง และสังคมแถวนั้นเค้ารายำกะเด็กจริง
เล่นไม่ดูเวลามันก็เหมือนวินเน่าเอาข่าวเครื่องบินตกมาเล่นนั้นแหละ เละไหม?
ถ้าเราได้รู้ถึงชีวิตความเป็นอยู่ของสาวๆของประเทศแถบนั้น จะไม่มีใครเล่นมุกแน่ๆอ่ะ เพราะมันเลวร้ายมาก
แค่ภรรยาหนีออกจากบ้าน พอจับกลับมาได้ โดนเฉือนจมูกทิ้งทั้งหมดแบบสดๆนะ 
เด็ก10ขวบจะฟ้องหย่าสามีตัเองที่อายุเท่าปู่ยังทำไม่ได้ 
เรียกได้ว่า ผู้หญิงของแถวๆนั้นอ่ะ ไม่ได้อยุ่ในสถานะมนุษเลย จ่าพอจะรู้ในเรื่องนี้ เอามาเล่นก็ไม่แปลก
comment48:เราว่าทุเรศค่ะ เรารังเกียจ​พวก pedophilia อยู่​แล้ว เราว่าพวกนี้เป็น​ลูสเซอร์​ ไม่สามารถ​ดำเนิน​ความ​สัมพันธ์​แบบผู้ใหญ่​กับคนที่โตมีวุฒิภาวะ​แล้วได้ เลยหาทางออกด้วยการเบี่ยงเป้าไปที่เด็ก ถ้าจะบอกว่าเค้า​พูด​กันเล่น​ๆ ขำๆ เราว่าเราเห็น​คอมเมนท์ประเภท​ อยากให้ไทยออกกฎหมาย​แบบนี้บ้าง ของเด็กดีกว่าเพราะฟิตกว่า ขาวกว่า ชมพูกว่า ของคนโตดำ ปลิ้น บลาบลาบลา (เชื่อ​ว่าคำพูด​นี่90%น่าจะไม่เคย​มีโอกาสสัมผัส​ทั้งสองแบบ) คือฟังแล้วรู้สึก​รังเกียจ​อ่ะค่ะ​ ถ้าไม่​ได้คิด​แบบนั้นก็ไม่ต้อง​พูด​ให้คนอื่นรังเกียจ​ขยะแขยง​ตัวเองก็ได้นะคะ
comment48-1:ตรงใจมากครับ
comment49:ผิดถูกเหมาะสมไม่เหมาะสม
มันต้องดูที่ว่าแสดงความเห็นในทำนองที่ละเมิดกฏหมาย ศีลธรรม และสิทธิมนุษยชน หรือไม่
ถ้าแค่ยังแยกแยะให้จำกัดอยู่ในแค่จินตนาการ อันนี้อาจแค่ไม่เหมาะ แต่หากพูดในที่ลับไม่ใช่เฟสสาธารณะก็พอจะโอเค
ทว่าหากลามไปถึงโลกจริงด้วย อันนี้ก็ผิดเต็มประตูแน่นอน ถึงพูดในที่ลับแต่อาจเป็นการยั่วยุส่งเสริมได้อยู่ดี


แน่นอน แบกแสตนด์ไปกินข้าว มันเข้าข่ายพวกนี้ไหม ?
แต่ตุยเรื่องพรากผู้เยาว์ในโลกจริงนี่ ผิดแน่นอน
comment50:" ยี้ !!  พวก 3D จิตวิญญาณที่แท้จริงมันต้อง 2D เฟ้ย "
           - ชายใจหมีในพันทิปอาจจะออกมาพูดแบบนี้

เคยอ่านเรื่องคาวน้ำค้างแล้วผมสงสารปูนหอมมากๆ เกลียดการกระทำแบบนี้เหมือนกัน แต่ในกรณีพาดพิงชาวการ์ตูนแบบนี้
ก็เอาเป็นว่าใครไม่ได้เป็นแบบนั้น หรือเป็นแบบนั้นแต่ไม่ได้ทำเพราะยังมีหิริโอตัปปะก็ไม่ต้องเดือดร้อนอะไรหรอกครับ
ปล่อยมันด่าไป  สุดท้ายก็แค่ด่าอ่ะ  จะทำหรือไม่ทำมันก็ขึ้นกับตัวพวกท่านเองทั้งนั้น 555+

ปล. ใครสาย NTR มั่ง ? ไม่ต้องยกมือแต่จงระวังตัวไว้ท่านอาจเป็นรายต่อไป 5555+
comment50-1:คาวน้ำค้างนี่ใช่ที่เคยทำเป็นละครฉายสักช่องด้วยหรือเปล่าครับ คุ้นๆ ว่าเคยดูแล้วจิตตกไปพักนึงเหมือนกัน
comment50-2:ผมอ่านเอาอะครับ ส่วนละครก็มีจำได้ว่าช่อง Itv แต่ผมไม่ได้ดูอ่ะตอนนั้นฟังแต่เพลง 
สงสารปูนหอม = =
comment51:คราวนี้เวปจ่ามันตั้งหัวเรื่องได้ชั่วเกินไปหน่อยนะ
comment51-1:หมายถึงอันใหนครับ ถ้า"ไปอิรักเพราะรักเด็ก"นี่ผมว่ามันก็ถูกและตรงมากนะ เพราะในเพจนั้นมันพูดแบบนั้นเอง หรือคำโปรยด้านล่างเรื่องเด้งใสอะไรนี่ก็คนในเพจนั้นพูดอีก ถ้าจะชั่วจริงๆผมว่ามันคือคนที่พูดมากกว่านะ จ่าแค่จับประเด็นให้คนอ่านเห็นต่างหาก ไม่ได้มโนตั้งเองเหมือนดราม่าณเดชที่อันนั้นถ่อยจริง
comment51-2:รับไม่ได้สินะ
comment51-3:รับไม่ได้ครับดูถูกเพศหญิงเกินไป
comment51-4:คุณเมารึปล่าวครับ คำพูดที่จ่าเอาขึ้นพาดหัวมันจากฝั่งที่สนับสนุนการเ-็ดเด็กนะ ไม่มีคำใหนที่จ่ามโนขึ้นมาเองเลย มีแต่ที่อีกฝั่งพูดหาเหตุอลให้ตัวเองทั้งนั้น ถามจริงๆนะ ได้เข้าไปอ่านรึปล่าวครับ มันมีคำใหนในพาดหัวที่เป็น"คำพูดของจ่า"ที่ดูถูกผู้หญิงเหรอครับ
comment51-5:ผมไปอ่านแล้วครับ
แต่การเอาคำพูดแรงๆมาขึ้นหัวข่าวบางทีมันก็โหดไป
แค่นั้นแหละครับไม่ได้เห็นด้วย/ขัดแย้งอะไรแค่ไม่ชอบคำโปรยที่เอามาใช้
comment51-6:ต้องพาดแรงๆจะได้เกิดดราม่าไงครับ จ่าสไตล์
comment52:ถ้าพวกรักเด็กที่มองว่าเด็กน่ารักเฉยๆ ไม่ไปล่วงละเมิดอะไรนั้นผมเฉยๆ เพราะไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน
แต่พวก child abuse นี่มันเข้าข่ายข่มขืนเด็กยังไงก็รับไม่ได้ครับ เล่นมุกมาก็ฮาไม่ออกจริงๆ

ส่วนพวกที่ล่วงละเมิดเด็กส่วนใหญ่ผมว่าไม่ใช่โอตาคุหรอก เพราะพวกที่เป็นระดับโอตาคุถ้าไม่คลั่งขนาดที่ก่อคดีน้อยคนที่จะกล้าทำ
กลับกันพวกที่ซื้อบริการเด็กส่วนใหญ่น่ะเป็นพวกผู้ใหญ่หัวงูโลลิค่อนที่ไม่รู้ว่าจะอ่านการ์ตูนหรือเปล่าด้วยซ้ำ

ปล.
เคยได้ยินจากพี่ที่รู้จักว่ามันมีแหล่งค้าเด็กต่างด้าวอยู่แถวๆ ภาคเหนือของไทย บางคนก็พาผู้ใหญ่ไป "รับรอง" กันที่นั่น
(อันนี้ไม่รู้ว่าจริงเท็จแค่ไหน เพราะผมไม่เคยไปเองครับ ฟังหูไว้หู)
comment52-1:จริงครับ
ส่วนมากอายุไม่เกิน 15 ทั้งหลอกมา ล่อลวงมา สมัครใจมา มีคนจัดหามาให้เสมอ บางทีคนในครอบครัวก็รับรู้นะ เรื่องจริงมันเศร้ามั้ยครับ ไม่ต้องไปขนาดถึงอีรักหรอก
comment52-2:ถ้าตามอ่านในห้องอื่น
บางรายจงใจปล่อยให้ลูกตนเองไปกับคนอื่นเพื่อจะไถเงินค่าทำขวัญเลยล่ะ
ประเภทพรากผู้เยาว์แบบไม่รู้ตัว พอตอนเช้าพ่อแม่เด็กก็พาตำรวจมาเยือนถึงที่เลยล่ะ

คนรู้จักของแม่เราเจอเคสบังคับแต่งก่อนจะไถเงินสิบล้านเพื่อที่จะยินยอมให้หย่า
เป็นสาวเหนือตามที่ร่ำลือล่ะนะ
comment52-3:กงกรรมกงเกวียนของเหล่าผู้ที่ลุ่มหลงจริง ๆ
comment52-4:ตามที่คุณซ่อนนามบอกเลยค่ะ

คนรู้จักเราแต่งงานกับสาวเหนือเหมือนกัน
ตกแต่งอะไรกันเรียบร้อย ได้สินสอดไปแล้วจนท้อง แล้วก็หนีกลับเหนือไปเลย

พูดง่ายๆ คือ มาหลอกแต่งงานเอาสินสอดน่ะแหล่ะ

อาอึ้ม แม่ฝ่ายชายแค้นน่าดู - -
comment53:เป็นความคึกคะนองมากกว่า เพจนั้นโพสภาพการ์ตูน้ด็กออกแนวล่อแหลมมาตลอดอยู่แล้ว และคอมเมนท์กันมันา์ เอาสนุก

แต่คราวนี้มันดันเกี่ยวข้องกับความเป็นจริง เลยกลายเป็นเรื่องราว
comment54:เป็นเรื่องที่ควรจะหดหู่และประณามประเทศอิรัก แต่อีพวกนี้ดันไปสรรเสริญ จริงๆแอดมินเพจก็ไม่ควรเอามาเล่นมุกกับเรื่องนี้เพราะไม่ใช้เรื่องที่ควรหัวเราะ แล้วพวกลูกเพจที่ออกมาพูดเล่นตามมุกของเพจก็พอเข้าใจว่ามันคิดไม่มากพอหรือคิดไม่ถึงเลยออกทำอะไรที่ไม่ควรแบบนี้ แต่พวกที่มาสรรเสริญอีรัก กันแบบจริงจังบอกตรงๆว่าโรคจิต พอมาอยู่ในเพจการ์ตูน เลยเป็น โรคจิต + คนดูการ์ตูน แล้วคนที่มาเห็นก็คิดกันไปว่าดูการ์ตูน ทำให้โรคจิต เจริญกันเลยทีเดียว
comment55:เราแปลกใจมากกว่าที่หลายคนมองว่าเรื่องวิปริตขนาดนี้คือเรื่องปกติ

ต้องลองให้เด็กผู้หญิงที่บ้านถูกกระทำก่อนไหมถึงจะสำนึกได้ว่ามันไม่ควรแม้แต่คิด

อุบาทว์ที่สุดบอกตรงๆ ความคิดแบบนี้เลิกเลยนะ ...
comment56:คิดว่าเด็กเวรแว่นหน้าโรคจิตนั่นสมควรได้บทเรียนแล้วครับและคงได้ไปเยอะจริงๆ ล่าสุดออกมาขอโทษแล้ว
comment56-1:ดีครับ ถ้าได้รับบทเรียนซะบ้าง
คือแบบว่าแสดงออกได้ทุเรศสุด ๆ ขนาดนี้ยังกล้าออกมาแถนี่คงสิ้นหวังในตัวมันละ
comment56-2:แต่ถ้าดูคำแถลงการณ์ที่ขอโทษนี่...

โอเค คิดว่าได้บทเรียน แต่พูดไว้เชิงเพื่อรักษาอีโก้
comment56-3:ได้รับบทเรียนว่าอย่าเล่นมุขแบบนี้ แต่ดูแล้วไม่มีทีท่าว่าจะสำนึกผิดนะนั้น
comment57:เป็นดราม่าที่อ่านแล้วรู้สึกขยะแขยงที่สุดแล้วล่ะค่ะ

เล่นมุกก็ไม่ขำนะเรื่องแบบนี้
comment58:มันออกแนวประชดประชันมั๊ยมุขนี้???
แบบ ถ้าบ้านเรามีอแบบนี้มั่งนะเฟ้ยย...   แต่ถ้ามีจริง คนพวกนี้ บ้านเมืองนี้ก็คงออกมาค้านกันอยู่แล้ว  มันเหมือนเป็นมุขมากกว่า 

และไม่ว่ายังไงก็ไม่สามารถไปเปลี่ยนแปลงอะไรประเทศเค้าได้อยู่แล้วด้วย
ตัวผมไม่เห็นด้วยกับกฏหมายนี้ 

แต่ถ้าใครจะบินไปเอาเด็กที่นั่นมาเป็นเมีย ผมก็คงทำอะไรเค้าไม่ได้นะ  อันนี้เค้าก็ไม่ผิด ตามกฏหมายบ้านเมืองนั้น
ส่วนมุขนี้ใครขำ ไม่ขำมันก้อีกเรื่องนึงแหละ   มันก็เหมือนมุขหยาบๆโลนหลายๆอัน ที่มีทั้งคนรับได้ และรับไม่ได้  
ส่วนตัวผมเลยเฉยๆ   มันไม่ส่งผลอะไรต่อแนวคิดของสังคมอยู่แล้ว
comment58-1:คำถาม แล้วควรเอามาล้อเล่นมั้ย?
comment59:ผมมองเป็นสองประเด็น คือ ไอพวกที่เริ่มต้นเนี้ย น่ารังเกียจมาก ไม่ว่าจะพูดเล่นๆหรือสนุกเพราะอยู่ในกลุ่มเพื่อนหรืออย่างไรก็เถอะ
อีกประเด็นก็คือ เรื่องมันหนักขึ้นหลังจากไอจ่ามันส่งสัญญาณให้สาวกทำงานเนี้ยแหละ ซึ่งไม่ใช่ดราม่าแรกที่มันทำแบบนี้ แถมยังเลี่ยงที่จะพูดถึงต้นตอ ป้องกันตัวเองเต็มที่ โดยโฟกัสประเด็นเพื่อด่าพวกน่ารักเกียจที่เป็นต้นเหตุโดยเฉพาะ

เอาเถอะ ยังไงพวกน่ารังเกียจต้นเหตุมันก็คงไม่สำนึกหรอก พวกนี้มันไม่มีใครเห็นหน้า ไม่มีใครรู้จักเก่งแต่หลังคีย์บอร์ด ยิ่งเราดิ้นกันมากเท่าไหร่
พวกนี้มันก็ยิ่งสนุกกันมากเท่านั้น มันสำนึกยาก อยากจัดการลองหาตัวจริงมาลงสิ ถ้าได้ทั้งฝูงเมื่อไหร่ ทางนั้นคงดิ้นออกมาสำนึกกันจริงๆแน่คราวนี้
ฝากอีกอันคือ คนเราผมเชื่อว่าโตขึ้นไปก็คิดได้ครับ จ่าทำตัวชงดราม่าเองแบบนี้ เมื่อคนอื่นคิดได้มันจะย้อนเข้าหาตัวนะครับ ผมอยากจะแนะนำคือ เลิกชงได้แล้ว ให้ดราม่ามันเกิดขึ้นเองแบบเมื่อก่อนแล้วค่อยเขียนดีกว่านะ
comment60:ผมคิดว่า จิ้น นะจิ้นได้เว้ย แม้กระทั่งดารา หรือบทละครอะไรเนี่ย ก็เออมีคนบ้างแหละ
หรือจะอินเตอร์หน่อยก็เป็น #ยอมแล้วทูนหัวอยากมีผัวเป็นกัปตันอเมริกา
แต่ขอเหอะ ว่าจิ้นอย่างมีขอบเขตซะบ้าง

แต่คือบางคนนี่จิ้นแบบเกินขอบเขตอ่ะนะ จิ้นจนว่าอยากจะทำจริงๆ ยังงั้นแหละ
แล้วนี่ แอดมินบอกว่า ที่อิรักมีกฏหมายแบบนี้ มันก็โดนใจลูกเพจ ลูกเพจก็ชอบใจ ก็เม้นรัวๆ 
จนกลายเป็นว่า เมิงคิดจริงหรือเปล่า ตอนที่สติดีอยู่ก็โอเคนะ แล้วถ้าวันไหนสติหลุดล่ะจะทำไง

แล้วดูคอมเม้นต์ที่ตอบกลับมาสิ "มันเป็นรสนิยมทางเพศ" "ชอบเล็กๆ สเป็คเลย"
แล้วไม่คิดว่า ไอพวกนี้คิดจริง หรือคิดเล่นๆ หรือไง

ส่วนจ่า ผมมองว่า โดยส่วนใหญ่แล้วจ่าเขียนพอประมาณแหละ ที่จ่าไม่กล้าเขียนรุกฆาต เพราะคืออย่างน้อยแกก็เคารพอีกความคิดเห็นที่แตกต่างกัน  ไม่ใช่ว่าถ้าไม่ชอบอะไรอย่างหนึ่ง ก็จะรุกแบบเต็มสตีมแบบเพจอื่นๆ อะไรทำนองนี้แหละ แต่ไม่ว่าอะไรจะเกิด สังคมก็ตัดสินเองแหละ

ปล. ไอหนุ่ยเอง ก็เป็นพวกคิโม่ย (เรียกงี้ใช่ป่าว )  Lv.99 สิท่า คงฝึกวิชาการจิ้นเด็กจนบรรลุแล้วสินะ

Edit เพื่อเปลี่ยนแปลงข้อความนิดหน่อย
comment61:เย่!~~ 

ได้เป็นกระทู้แนะนำครั้งแรกขอบคุณทุกคนครับ (แม้จะไม่เรื่องดีสักเท่าไหร่)
comment62:ตลกดี เหมือน การเมืองเลย

แล้วมีคนบางกลุ่มพลาดท่าทำผิด กลุ่มใหญ่กลัวเดือดร้อนก็พยายามถีบคนกลุ่มนั้นออกจากกลุ่ม

มันเป็นพวกโลลิคอนนะ ไม่ใครโอตาคุ  เหรออออออออ
โอตาคุเป็นสิ่งดีงามนะครับผู้ใดในวงการกระทำผิดผู้นั้นไม่ใช่โอตาคุ
comment62-1:ก็ไม่ใช่โอตาคุจริง ๆ ล่ะนะ
มันคือ "คิโม่ยโอตาคุ"

เหมือนบอกว่าแว้นคือเด็กติดเกม นั่นคือใช้คำแบบผิด ๆ แล้ว
และแน่นอน การบอกว่าแว้นไม่ใช่เด็กติดเกม มันก็ไม่ได้หมายความว่าแว้นเป็นคนดีไม่เคยสร้างปัญหาสังคมเหมือนกัน

ส่วนคำว่าโลลิค่อน... ไม่คิดว่าใช่ฟ่ะ คิโม่ยกว่าโลลิค่อนเยอะ
แต่ยังไงก็เป็นความเห็นจากคนที่อ้างตัวว่าเป็นชาวการ์ตูนจริง
comment63:เเล้วพวกนี้มันไปมีอารมณ์ได้ไงครับ  หน่มน้มก็ไม่มี  ตัวเล้กๆ ต้องวิปริตจริงๆถึงได้อ่ะ     ผมชอบเนื้อ นม ไข่ มากกว่าอีก
comment64:บอกตามตรงว่าอ่านข่าวต้นเรื่อง (ข่าวแก้กฎหมาย) ผมก็ร้อง WTF แล้วครับ.... เอ๊ย !!! เอาไอ้พวกที่คิดกฎหมายนี้ไปฝังในบ่อขี้หมูซะเถอะ!!

ขอบอกเลยว่าการข่มเหงสิทธิสตรีไม่ใช่เรื่องตลกครับ และไม่สนุกกับการหัวเราะเรื่องนี้ด้วย เพราะสภาพของจริงน่ะมันเลวร้ายนะครับที่ต้องมาเห็นคนที่เมื่อวานยังหัวเราะอย่างร่าเริงแบบนั้นมานั่งร้องไห้ตัวสั่นตาแดงช้ำด้วยท่าทางเหมือนอยากตายน่ะ

ส่วนการที่จ่าจะด่าไอ้พวกนั้นก็ด่าไปครับมันสมควรโดนด่า ไม่ว่ามันจะเล่นมุกหรือเอาจริงก็ควรด่า และถ้าเอาจริงก็เอามันโยนลงบ่อขี้หมูตามไปด้วยเลย

ส่วนจ่าด่านแล้วจะชิ่งโดนคนการ์ตูนไหม (รวมผม) ก็ยอมโดนล่ะครับ แต่ขอให้โดนแล้วสับไอ้พวกนั้นให้เละได้ด้วยนะไม่ใช่แค่จุดไฟแล้วจบ
comment65:โลลิ 3D ไม่น่ารักเหมือน  2D 
ไม่มีผลอะไร
comment66:มันเป็นมุขที่เล่นกับศีลธรรมของคนแหล่ะครับ คนปกติเค๊าแยกแยะได้ว่าอะไรดีไม่ดี ควรไม่ควร ต่อให้เป็นพวกโลลิคอนก็ตาม  บางคนบอกว่ามันไม่ขำ แต่ผมว่ามันก็อารมณ์เดียวกับหนังสยองขวัญฆาตรกรรม ซึ่งเราเสพกันเพื่อ ความบันเทิง ทั้ง ๆ ที่เนื้อหามันร้ายแรงกว่านั้น 

ตามธรรมชาติของสัตว์โลก ธรรมชาติโปรแกรมให้สัตว์โลกทุกชนิดรักเด็ก หรืออะไรที่คล้ายเด็กครับ เพื่อให้เลี้ยงดู จึงไม่แปลกที่จะมีคนข้ามเส้น และไม่แปลกที่จะมีคนพยายามทำรูปร่างทำตัวให้คล้ายเด็ก เพื่อให้ตัวเองเป็นที่ชื่นชอบครับ 

ผมมองว่ากฏหมายนี้ต้องถูกประนามและไม่ผ่านอยู่แล้ว จึงไม่ได้สำคัญอะไร  ผมมองว่าสังคมกำลังตราหน้าคนที่มีความคิดเลยเถิด แต่ยังไม่ได้กระทำความผิดว่าเป็นอาชญากรนะครับ   เอ๊ะ หรือเรา ๆ ทั้น ๆ จะไม่เคยมีความคิดแย่ ๆ สกปรก เลวร้ายเกิดขึ้นในหัวกันเลย ช่างประเสริฐจริง ๆ
comment66-1:คิดเลยเถิด คิดเล่นๆ ใครๆก็คิดกันครับ

แต่จะมาร้องแรกแหกกะเชอให้ชาวบ้านเค้ารับรู้ทำไมครับ? อยากให้โลกรู้ว่ากูจิตสกปรกเหรอครับ?

แล้วเคยคิดบ้างมั้ยว่า ทำอะไรแบบนี้แล้ววงการคนอ่านการ์ตูนคนอื่นๆเค้าจะเสื่อมเสียไปด้วย

เอาแต่สนุกเข้าว่า หัดแหกตาดูคนอื่นเค้าด้วยครับ ว่าเค้าได้รับผลกระทบอะไรหรือเปล่า

มีคนไปปรามดีๆก็ไม่ได้ผล พูดดีๆกันไม่รู้เรื่อง ผมว่ามันก็ต้องโดนกันซะบ้างนะครับ

ปล.นี่ไม่ได้โลกสวย นี่โลกธรรมดา แต่ถ้ามองจากมุมโลกเสื่อมๆล่ะก็ไม่แน่
comment66-2:อยากจะบอกว่า เวลาคนเรารวมกลุ่มกันมาก ๆ
คนบิวท์น่ะ ไม่ได้คิดอะไรหรอก
แต่มันมีบางคนที่ยุขึ้นแล้วบ้าพอที่จะทำตามที่คนอื่นบิวท์จริง ๆ

การไม่ให้แสดงความเห็นเลยเถิดคือการป้องกันในจุดนี้

และที่สำคัญ ออกตัวว่าเป็นชาวการ์ตูน แต่ดันแสดงความเห็นเลยเถิดไม่เหมาะสมในที่โจ่งแจ้ง
คนที่เป็นชาวการ์ตูนด้วยกันก็ต้องออกมาปรามเพื่อรักษาภาพลักษณ์
โอเคถ้ายอมรับและสงบปากสงบคำที่เลยเถิด ก็ถือว่าเป็นการพูดเล่น ๆ
แต่การแถคอเป็นเอ็นนี่ไม่ใช่แล้วฟ่ะ มันดูเป็นการพูดจริงจังไปแล้ว
comment67:ไร้สาระครับ  ...

แยกไม่ออกรึไงวันอันไหนจริง  อันไหนเล่น
comment67-1:แยกไม่ออกว่าอันไหนสมควรไม่สมควรเล่น ไร้สาระไม่พอแถมเ_ี้ยอีก
comment68:เอาจริงๆนะ
ไอนี่ก็ควรโดนด่าจริงๆนั่นแหละ
มันเล่น...เสียขนาดนั้น
เราว่าโอตาคุจะทำอะไรก็ช่างเถอะ
แต่อย่าให้มันเลยเถิดจนทำให้คนอื่นเดือดร้อนแล้วกัน
อย่างพวกแบกแสตนด์ไปกินข้าว ถือหมอนข้างร่อนไปร่อนมา
อันนี้เรารับได้นะ เพราะมันไม่ทำให้ใครเดือดร้อนอ่ะ
comment69:คิดว่าตลกดีครับ
comment70:ไม่ใช่โลลิค่อนครับ บ้านผมเรียกโรคจิต ต้องนำตัวไปบำบัดด่วน
comment71:งง การข่มขืนเด็กบังคับให้เด็กแต่งงาน มันน่าขำมากหรอ มันเป็นสิ่งที่ควรจะเอามาพูดเล่น มาทำมุข พูดกันขำๆว่าน่าทำ ดีมาก น่าเอาแบบอย่างเนี่ยนะ ยังไงก็ไม่เข้าใจค่ะ และขอโทษนะที่เราแยกไม่ออกระหว่างอันไหนมุขหรือไม่มุข เพราะอ่านแล้วไม่รู้สึกขำ มันน่ารังเกียจ
แล้วอีกอย่าง ถึงจะมุขก็เหอะแต่สิ่งที่พวกคุณแสดงออกมามันคือความยินดี ดีใจ กับการล่วงละเมิดทางเพศเด็กๆ?? คนปกติดีดีเวลาเขาได้ยินเรื่องนี้มีใครเขาตบมือ เฮ ดีใจบ้าง วินาทีแรกที่ได้ยินเรื่องแบบนี้คือความรู้สึกแย่ รู้สึกเสียใจแทนเด็กๆประเทศนั้น หรืออย่างน้อยก็มีความรู้สึกในด้านลบ
คนที่ดีใจกับเรื่องพวกนี้มันแสดงถึงความไม่ปกติ เข้าใจป่ะ ออกตัวให้คนอื่นเห็นเองว่ามองเด็กแล้วมีอารมณ์อยากซั่มเนี่ย โรคจิตไปนะ
ไม่แปลกหรอกที่จะโดนรุมด่าขนาดนี้ สมควรแล้วล่ะ เหอะๆ ถือว่าน้อยไปด้วยซ้ำ
comment72:จะว่าขัดกับคำสอน หรือแปลผิดก็ ไม่น่าจะใช้เพราะ ศาสดาก็แต่งกับเด็ก 9 ขวบ 

http://guru.google.co.th/guru/thread?tid=2884f8565ecfd1a3
comment73:เวรกำบางทีก็เด็กไปโน้ะ 
พยายามคิดแง่บวกนะ
น่าจะให้โตก่านี้สัก 14 15 แบบสมัยก่อน  
แต่ในความคิดจริงๆ
รับไม่ได้ เด็กไปจะให้เป็นแม่คนแล้วหรอ '-'
มันมีโอกาศท้องตอนเด็กเลยนะแบบนี้ 
คหสต.
