title:จากกระทู้ 32046988 ระวังเพจขายไอโฟน พอตกลงกันได้แล้วลบกระทู้เลยนะครับ แหมมม
comment:รบกวนช่วยโหวดด้วยนะครับ พวกที่เดือดร้อน มาขออาศัยกระแสพันทิพย์ช่วย พอจบเรื่องแล้วลบทิ้ง จะได้หมดไปซักที

ถึงคุณ สมาชิกหมายเลข 794577
จากกระทู้ 32046988 ระวังเพจขายไอโฟน เครื่องนอก เครื่องศูนย์ ใหม่แท้ รับประกัน 1 ปี 0900506477
โหนกระแสชาวพันทิพย์ช่วยโหวดจนขึ้นกระทู้แนะนำ พอตกลงกันได้แล้วลบกระทู้ไปซะงั้น



เมื่อวานผมยังเข้านั่งอ่านมาโหวดให้คุณอยู่เลย








ต่อมา มีคนอ้างตัวเป็นเจ้าของเพจต้นเรื่องเข้ามาตอบ



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/SalePhoneEnterprise

บางส่วนที่แคปมาได้ จากนักสืบพันทิพย์




บางคนสืบได้ลึกขนาดนี้ (ขออนุญาต Censor นะครับ)




ผมเลยลองสืบมา ได้ความว่ามีบางคนที่โอนเงินไป ออกมาแฉแล้วได้เงินคืนไปแล้ว





[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:YzSlyyEnXM8J:www.thaiseoboard.com/index.php%3Ftopic%3D347919.msg4804102%3Btopicseen+&cd=1&hl=th&ct=clnk&gl=th


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thaiseoboard.com/index.php?topic=347919.msg4804102;topicseen

บางทีก็แอบน้อยใจนะครับ พอคุณมีปัญหา ชาวพันทิพย์ก็ช่วยกระจายข่าวให้
พอปัญหาคุณเคลียจบ ดันถีบหัวส่ง ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ลบกระทู้ ไม่เห็นออกมาชี้แจงอะไร

ขออนุญาตแท็กห้องที่กระทู้เดิมเคยตั้งนะครับ

Credit : ขอขอบคุณ 182.53.86.1x คุณคือใครผมไม่ทราบ แต่คุณคือคนที่บริจาค VPN ให้ผม
          : ขอขอบคุณ Google ที่ทำ Web Cache ให้ผมได้แคปครับ

Edit : เพิ่มข้อความ เติมเครดิตครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 15 พฤษภาคม 2557 เวลา 01:42 น.
comment1:ลงชื่อไว้ก่อน
comment2:โหวตๆ!!
comment3:เขาต้องลบเพื่อให้ได้เงินคืนแบบ thaiseoboard ก่อนหรือเปล่าครับ ?
มองดูใช้เงื่อนไขแบบนี้ทุกราย
comment3-1:ครับผม T^T
comment4:ช่วยกันดันหน่อยนะครับ คนที่เคยโหวดให้ก่อนหน้านี้จะได้เ็น
comment5:โหวตครับ
comment6:ใช่ครับ. ช่วยสืบแท้ พอหมดประโยชน์ ถีบหัวส่งเลย
comment6-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment7:เห็น 1000 ทิป เป็นอะไร พวกนี้
comment7-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment8:VOTE !!!!!
comment9:นั่นสิคะ เข้ามาตามเหมือนกัน กดโหวตให้ด้วย เห็นขึ้นเป็น กระทู้แนะนำอยู่เลย วันนี้เข้ามา หายซะงั้น!
comment9-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment9-2:แล้วนี้ได้เงินคืนครบรึยังคะ?
comment10:ก็เค้าอยากได้เงินคืนนี่นา จข ร้านบอกว่า ถ้าไม่ลบก็ไม่คืน เค้าคงอยากได้คืนอ่ะ
comment10-1:อ่าว แล้วเค้าไม่เห็นใจคนช่วยสืบ ช่วยโหวดให้เค้าหรอครับ
หลายกระทู้ที่พิพาทกัน พอเรื่องจบก็จะใช้วิธีขึ้นตัวโตๆว่าเคลียกันแล้ว ตกลงกันแล้ว เอาเนื่อหาเอาเข้า Spoil หรือย้ายไปใว้ใน คห.ล่างๆ
แต่ถ้าลบออก อันนี้ผมว่าเห็นแกตัวแล้วครับ

อย่ามาอ้างว่าถ้าไม่ลบแล้วจะไม่คืนครับ มันฟังไม่ขึ้น
comment10-2:เงินของเขาเอามา มีสิทธิ์ไม่คืนได้ด้วยหรอครับ
comment10-3:ทู้ในดวงใจ  กรณีรถเชฟวี่  ที่ถูกย้อมแมวขาย

ช่วยดัน ช่วยปลอบใจ  ช่วยถล่มศูนย์ห่วยๆ  ให้หายไปจากโลกนี้

แหม่!!  พอตกลงกันได้  กลับบอกว่าให้โอกาสศูนย์นั้น  ยืนยันจะกลับไปใช้บริการอีก


ห่วย....เซ็ง....เข็ดทู้พวกนี้
comment10-4:ผมขอโทษครับ T^T
comment11:โหวตๆๆๆ
comment12:ลำบากนะพวกซื้อของทางเน็ตเนี่ย
comment13:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นี้นะครับ ไม่สมควรลบทิ้งจริงๆ

ถึงสมาชิกหมายเลข 794577 ถ้าคุณได้มาอ่านกระทู้นี้นะครับ
ผมจะบอกอะไรให้นิดนึง คุณอาจจะปลอบใจตัวเองว่า 
คุณเป็นแค่คนธรรมดา คุณไม่ใช่ฮีโร่ ไม่ใช่คนโลกสวย เป็นแค่คนจน ไม่มีเวลา หรืออะไรก็แล้วแต่
แต่สิ่งที่คุณทำมันสะท้อนว่า คุณไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม 

1. เรื่องของความถูกต้อง
สภาพเหตุการณ์คือ คุณไปซื้อไอโฟนโดยโอนเงินไปก่อน แล้วไม่ได้รับของในเวลาที่กำหนด
กรณีนี้เจ้าของเพจ ผิดเต็มๆ ซึ่งคุณมีบทบาทที่จะทำหน้าที่ทวงผลประโยชน์ตนเอง
คุณไม่จำเป็นต้องลบกระทู้ทิ้งด้วยซ้ำ ตามหลักถูก-ผิด เค้าก็ต้องคืนเงินคุณอยู่ดี
เพียงแต่ว่า คุณจะต้องเสียเวลาดำเนินเรื่องต่างๆไม่ว่าจะเรื่องกฏหมายหรืออื่นๆ 
และนั่นเป็นสิ่งที่คุณไม่ยอมทำ แต่กลับยอมละทิ้งความถูกต้อง 
เพียงเพื่อให้ตนเองได้รับเงินคืน โดยไม่สนใจความถูกต้อง

2. เรื่องของประโยชน์ส่วนรวม
การมีอยู่ของกระทู้เก่านั้น มีความสำคัญกับสังคม Pantip อย่างมาก
รู้มั้ยครับทำไมสังคม Pantip ถึงมีอิทธิพลในการกดดันเพจมาก
เพราะว่า มันเป็นสังคมไงครับ สังคมที่ทุกคนมาแชร์ประสบการณ์และสิ่งที่พบเจอ ซึ่งเป็นประโยชน์ให้แก่กัน
จนทำให้มีผู้คนเข้ามาให้ความสนใจจำนวนมาก เกิดเป็นอิทธิพล เป็นแรงกดดัน

แต่คุณกลับหยุดแชร์ประสบการณ์ เพื่อให้ตนเองบรรลุเป้าหมายโดยไม่สนใจสิ่งอื่น
นึกดูนะครับ ถ้าวันนึงทุกคนทำแบบนี้ จะเกิดอะไรขึ้นครับ? 
คนชั่วลอยนวลเต็มไปหมดไงครับ และสามารถทำชั่วซ้ำไปซ้ำมาได้อีกเรื่อยๆ 
เพราะคนที่โวยวาย แค่มาไกล่เกลี่ยก็ลบกระทู้ให้แล้ว ส่วนใครที่ไม่โวยวายก็โดนโกงไปเฉยๆ
แทนที่ Pantip จะมีกระทู้เตือนภัยให้ทราบเป็นประโยชน์กับผู้อื่น ไม่ให้โดนโกงซ้ำ แต่กระทู้กลับกลายเป็นโดนลบทิ้งหายไป

ทิ้งท้ายสำหรับคนประเภทนี้นะครับ
อย่าเรียกร้องให้สังคมช่วยเหลือคุณ ถ้าคุณไม่คิดจะช่วยเหลือสังคม
comment13-1:เขียนได้ดีมากครับ
comment13-2:เขียนได้โดนใจมากครับ
comment13-3:ผมขอโทษครับ T^T
comment14:ทำนองคล้ายๆกันฮะ แก้ข้อความทิ้ง
http://pantip.com/topic/31899813


ผมเอาไปด่าเช็ดนานละ 
คนมาอ่านทีหลังจะไม่ได้รับประโยชน์ใดๆ เลยว่าเรื่องมันยังไง
comment15:โหวตๆ
comment16:โหวดๆ อย่างน้อยปล่อยไว้ให้คนหลังๆอ่านแล้วระวัง คนขายของแนวนี้ก็ยังดี
comment17:ตามล่าไอ้โอม ภาค2
comment18:อันนี้นอกเรื่องนะครับ

ผมเองก็เจอเรื่องคล้ายๆ แบบนี้เหมือนกันครับ

ในเว็บบอร์ดที่ผมดูแล ได้เปิดให้สมาชิก เข้ามาโพสต์คำถามเกี่ยวกับปัญหาการใช้งานเว็บบอร์ดได้อย่างเสรี

แต่พอ จขกท. ได้คำตอบจากสมาชิกที่ตอบให้แล้ว กลับลบเนื้อหากระทู้ออก หรือไม่ ก็ไม่บอกด้วยว่าได้วิธีการแก้ไขอย่างไร

แบบนี้ มันเหมือนเป็นคนเห็นแก่ตัวอย่างไรไม่รู้ พอได้ในสิ่งที่ต้องการล่ะ ก็ถีบส่งคนที่ขอช่วยเหลือแบบนี้น่ะเหรอ

จึงคิดว่า ไม่ควรที่จะลบออกครับ เก็บเอาไว้นั้นแหละ

วิธีแก้เผ็ด ก็เลยเปิดฟังก์ชัน ห้ามแก้ไขกระทู้ในช่วงนั้นไปชั่วคราว

ปล. ทีมงานพันทิป ก็ทำหน้าที่เร็วจริงๆ เลยนะ น่าจะชะลอ หรือเก็บกระทู้เข้าคลังหรือห้องลับ ไว้พิจารณาจะดีกว่าไหม
comment18-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment19:พอผลประโยชน์ลงตัวก็จากไปซินะ เห็นจากหลายกระทู้ที่เรียกร้องให้สังคมช่วย
แต่พอได้รับประโยชน์จากสังคมแล้ว ไม่คิดจะตอบแทนคนช่วยเหลือหรือมีกระทู้ไว้เตือนคนอื่นต่อไปได้ก็ยังดี
ต่อไปต้องเขียนเนื้อหาไว้ด้วยว่าจะลบกระทู้ทิ้งเมื่อตกลงกันได้ คนเข้าจะได้ไม่เสียเวลามาอ่าน
comment19-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment20:เข้ามาช่วยโหวตค่ะ
comment21:เดี๋ยวมันก็โดนโกงใหม่ คราวนี้มาตั้งกระทู้คงไม่มีใครสนใจ
comment22:จำกระทู้ของคุณ 9000600 ได้ไหมล่ะครับ
กระทู้นั้นดังกระหึ่ม จขกท นั้นออกตัวแรงมาก ยังไงก็ไม่ยอม ชาวพันทิปก็ช่วยกันโหมกระหน่ำให้

จนสุดท้ายไปตกลงกันอีท่าไหนไม่รู้ จขกท ก็มาบอกว่า โอเคครับ จบแล้ว ตกลงกันแล้ว ขออนุญาตไม่เปิดเผย 

ทุกคนเงิบ

แล้วตอนนี้เป็นไง จขกท 9000600 คงได้เบอร์five เบอร์six หรือโปรโทรฟรีตลอดชีพไปนอนกก ถีบหัวส่งชาวพันทิปไปเรียบร้อย จนป่านนี้ยังไม่เห็นออกมาอีกเลย
comment22-1:จริง​ครับ​ ดัง​มาก​กระทู้​นั้น​ เรียก​ว่า​ถีบ​หัว​เป็น​ร้อย​คน​เลย​ที​เดียว​
comment22-2:ผมคือ หนึ่งในนั้น ที่โดน ถีบหัวส่ง
comment23:จริงๆค่ะ เราไม่ชอบเลยพวกมาขอความช่วยเหลือ เพื่อนสมาชิกโหวตให้จนขึ้นแนะนำ พอได้ตามที่สมใจแล้วก็ลบกระทู้ทิ้ง 

ล่าสุด เราเจอกระทู้ที่ห้องแป้งค่ะ ขึ้นแนะนำเลยเข้าไปอ่าน ปรากฎว่า อ่านไม่ได้ล่ะ แก้ไขข้อความ แจ้งลบกระทู้ไปล่ะ เซ็ง
comment23-1:เราด้วยยย ยังไม่ทันอ่านเลยยย
comment23-2:ผมขอโทษครับ T^T
comment24:เจอประจำครับ มันทำให้บางทีกระทู้ประจานร้านผมมักไม่ค่อยกดโหวตให้ พอตัวเองจบปิดกระทู้ทุกที
comment25:ชินแล้วค่ะ
comment26:ก็มันเห็นแก่ตัวกันอย่างนี้ไง สังคมมันถึงได้อยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment26-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment27:เรื่องมันเป็นยังไงกัน ว่าทำไมกระทู้หายไป
comment27-1:ผมขอโทษครับ T^T
อ่านกระทู้ที่74เลยครับ
comment28:อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวลครับ
comment29:เสียแรงโหวตไปแต่แรกจริงๆ
comment29-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment30:พันทิปมีแบบนี้บ่อยมาก ๆ เราเรียกว่าคนเห็นแก่ตัวนะ 
มาขอความช่วยเหลือคนอื่น พอได้รับสมใจ ก็ลบกระทู้ทิ้ง 
เห็นคนมาช่วยสืบช่วยโหวตให้เรื่องมันใหญ่โตจนได้รับเงินคืนเป็นตัวอะไร...

คนโกงคุณบอกให้ลบ ก็ลบ
เออเนอะ แคร์คนที่โกงคุณ มากกว่าคนที่ช่วยเหลือคุณซะอีก
comment30-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment31:
comment32:เห็นด้วยครับ
comment33:ดันมะดันดอง . . .
comment34:ขอบคฺณ จขกท. นี้ ที่ยังเก็บรายละเอียดเอาไว้
เมื่อวานผมก็โหวตให้ เพราะเห็นใจและอยากเป็นกำลังใจให้กับ จขกท. เดิม

กระทู้นี้ ก็ขอโหวตให้อีกครับ
comment35:ผมเหนด้วยครับว่าไม่น่าลบเลย น่าจะเกบไว้วิทยาทาน 
แต่ถ้าเค้าจะลบก็เปนสิทธิ์ของเค้าเนอะ 
ผมเข้าใจว่าเค้าคงไม่มีเวลามาจัดการเรื่องกฎหมายให้ยุ่งยากหรอก แค่ทำยังไงก็ได้ให้ได้เงินคืนมาโดยเร็วมากกว่า
comment35-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment36:ฉ้อโกง ควรแจ้งความเอาผิดนะครับ ภายใน 3 เดือน (ยอมความได้) ร้องทุกข์ต่อพนักงานสอบสวนเลยครับ 
ไม่นานคนขายจะติดต่อมาหาท่านเอง เพื่อยอมความ

กรณีรู้และไม่ดำเนินการเกินนี้ คดีอาจหลุดครับ
comment37:รบกวนขอคำแนะนำด้วยครับ เผื่อในกรณีผมโดนโกงบ้าง ผมจะได้ทำตัวถูกเพราะเป็นคนที่ซื้อขายทางinternetบ่อย

สมมุติกรณีง่ายๆ หากหลังประจานลงpantipเสร็จแล้ว หากร้านติดต่อมาว่าไม่ลบกระทู้ไม่คืนเงินควรทำอย่างไรครับ?

รบกวรขอคำแนะนำด้วยครับ = 3=
comment37-1:ขึ้นตัวโตๆข้านบนว่า เคลียแล้ว ซื้อขายได้ตามปรกติ ,เอาข้อคววามซ่อนเข้า Spoil, แก้ข้อความใหม่โดยที่ไม่พาดพิง, เอาข้อความไปซ่อนในกระทู้ท้ายๆ
แต่ถ้าเจ้าของร้านยังงี่เง่า ยืนยันว่าจะลบอย่างเดียว คงต้องลบข้อความออกให้หมด [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พอได้เงินคืน ค่อยเอาข้อความมาใส่คืน
comment37-2:ลองอ่าน 2 เว็บนี้ดูก่อนนะครับ
http://www.atriumtech.com/cgi-bin/hilightcgi?Home=/home/InterWeb2000&File=/home2/searchdata/Forums2/http/www.pantip.com/cafe/social/topic/U9248788/U9248788.html

http://www.webboard.zeancasino.com/index.php?topic=5160.0

ผมไม่ได้มีความรู้ด้านกฏหมายอะไรเป็นพิเศษนะครับ
แต่จุดจบที่ดีที่สุด สำหรับกระทู้ร้องเรียนใน Pantip คือ ผู้กระทำผิดยอมไกล่เกลี้ยกับเจ้าทุกข์ 
(โดยที่กระทู้ร้องเรียนเดิมยังคงอยู่ เพื่อเตือนภัยต่อไป แต่แจ้งเพิ่มเติมว่าผู้กระทำผิดมารับผิดชอบความผิดแล้ว)

ซึ่งมันมีวิธีทางกฏหมายของมันอยู่ที่จะช่วยให้เกิดการไกล่เกลี้ยขึ้นได้ 
อย่างในเว็บที่แปะไว้ ก็เสนอแนวทางการอายัดบัญชีธนาคารของผู้กระทำผิดไว้ 
ทำให้เอาเงินออกจากบัญชีไม่ได้ จนต้องยอมไกล่เกลี้ยเพื่อคืนเงินในที่สุด

แน่นอนครับ ว่าวิธีเหล่านี้มันเสียเวลาเจ้าทุกข์แน่นอน
แต่ผลลัพธ์ที่ได้เป็นประโยชน์ทั้งกับตนเองและสังคมครับ
comment38:เกลียดมากพวกนี้
พอพอใจ ก้กดน้ำส่ง
นี่เหนชั้นเป็น ส้วม เรอะ
comment38-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment39:เห็นด้วยครับ. โหวตให้ครับ
comment40:เห็นด้วยกับ จขกท. ค่ะ
เจอคนยวนๆไม่เอาเรื่องถือว่าทำบุญ โจรก็สบายไป
เจอคนไม่ยอม โพสประจารลงเน็ต โจรคืนเงิน เรื่องจบ กลับไปโกงต่อ

วนเวียนแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆ
comment41:เสียแรงกดโหวต คงไม่ต่างอะไรกับคำว่า ปล่อยคนชั่วลอยนวล
comment41-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment42:เพจนี้เจ้าของเพจ นิสัยแย่มากครับ โดยผมรู้จักนิสัยเค้าเป็นการส่วนตัว โกงแบบหน้าด้านๆมาก เอาเงินลูกค้าไปหมุน พอลูกค้าจะเอาเรื่องจริงจัง ก็ไปหลอกคนอื่นเอาเงินมาคืนลูกค้า เจ้าเก่า แล้วที่หน้าเกลียดนะครับ เค้าโอนคืนแล้วหักอีกคนละ 300-500 แบบหน้าด้านๆ ทั้งที่เอาเงินเค้ามาใช้หมุน สุดท้ายยังไปหักเงินเค้าอีก ช่วยกันประจานครับ จะได้ไม่มีคนเป็นเหยื่ออีก. ใครมาโพสเสียหายเค้าลบทิ้งหมดครับ แล้วยังไปขู่เจ้าของเงินอีกครับคนนี้เคยมีประวัติการโกงจากร้านค้าโทรศัพ และร้านคอม ทางภาคเหนือมาแล้วครับ ลองสืบหาดู 
นิธินันท์ วงชัยศ์ คนนี้ร้ายกาจมากระวังไว้ครับทุกท่าน
comment43:มันเป็นสิทธิของเค้ารึเปล่าอะคับ - -?
comment43-1:มันไม่ใช่สิทของเค้าเลยครับ หลอกเอาเงินลูกค้าไป ความจริงเค้าต้องเป็นคนที่ชดใช้ค่าเสียหายให้ด้วยกลับมาหักเงินลูกค้าแบบนี้แย่มากครับ
comment43-2:คห. 43 น่าจะหมายความว่าเป็นสิทธิของเขาที่จะลบกระทู้?
comment43-3:ใช่ครับ
comment44:อีกหน่อยต้องตกลงก่อนโหวตว่าจะไม่ลบกระทู้ไม่งั้นไม่โหวต.  

ปล.อีกทงหนึ่งถ้าได้เงินคืนมาแล้วก็มาโพสใหม่ ไม่ต้องรักษาสัญญากับโจรหรอกครับ
comment44-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment45:ทำไมต้องไปตามเกมของเจ้าของร้าน กรณีนี้ร้านผิดเต็มๆ เอาเงินเขามาแต่ไม่สามารถส่งของให้ลูกค้าได้ตามเวลาที่ตกลงกัน ต้องคืนเงินก็เป็นเรื่องปกติแล้ว จะเอามาเป็นข้อต่อรองให้ลบกระทู้ได้ยังไง อีกอย่างที่อ้างโดนคนส่งของโกงนี่ก็ไม่รู้จริงเท็จแค่ไหน แค่คำพูดลอยๆ จะพูดยังไงก็ได้อยู่แล้ว

ทางที่ดีเลิกอุดหนุนร้านพวกนี้ดีกว่า อยากได้ iPhone ก็ซื้อกับ Apple Store ซื้อกับ operator หรือร้านที่มีหลักแหล่งน่าเชื่อถือดีกว่า
comment45-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment46:ใช่ค่ะ ไม่เห็นต้องลบเลย ทั้งที่เขามีความผิดจริงค่ะ  คอนเฟิร์ม ค่ะ
comment46-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment47:
comment48:หาแด็กง่าย นะสาดดดด บนความทุกข์คนอื่นนี่
comment49:เห็นบ่อยค่ะ มาบ่นในพันทิป พอตกลงกันได้ก็ลบกระทู้ทิ้ง
comment49-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment50:ครั้งล่าสุดที่จำได้คือ กระทู้ window phoneอะไรสักอย่างเซ็งกว่านี้อีก
comment50-1:จำได้แม่นเลยทู้นั้น
comment51:ควรจะทิ้งกระทู้ไว้เตือนภัยนะครับ คนมาหลังๆจะได้รู้
comment52:เกลียดพวกหัวหมอ อ้างตัวเองรู้กฏหมาย เอาทนายมาอ้างขู่เอาเปรียบคนอื่น เพราะรู้ว่าคนไทยกลัวขึ้นศาลจนหัวหด

ถ้าคุณ จขกท. ใจแข็ง ไม่ลบกระทู้ เราจะเอาใจช่วยสุดแรง เงินเรามีสิทธิอะไรมาขู่ ประสาทมากๆ
comment52-1:ผมขอโทษครับ T^T
ที่ลบไป
comment53:จะไม่มีใครเอาจริงกับมิจฉาชีพรายนี้เลยหรอทำไมยังลอยนวลอยู่ได้อีก ไหนว่าคนเสียหายมีหลายรายแต่มันยังเปิดเพจอยู่เลย ณตอนนี้

ตอนแรกก็เฉยๆแต่พอไปอ่านในเพจคุยโวสะแหม๋น่าหมั่นไส้จริงๆ เอาสักทีเถอะ
comment53-1:ขอเวลาผมหน่อยนะครับ
comment54:เข้ามาโหวตครับ
comment55:pantip น่าจะตั้งกฏใหม่ในการขอลบกระทู้ได้แล้วนะ
comment56:มีมาเรื่อยๆ
ตอนเดือดร้อนที่ดิ้นพาดๆๆจะเป็นจะตายป่าวประกาศหลักฐานเพียบมายืนยัน
ชาวเราก้เห็นคนเดือดร้อนก็ช่วยกันขุดช่วยกันคุ้ยช่วยกันดัน ตามประสาคนหวังดี

แต่พอเค้าไปจับเข่าคุยกันได้เท่านั้นแหละ แทบจะะจูบปากกัน
ไล่แก้ข้อความทิ้ง ลบข้อความมั่ง แล้วสรุปว่าตกลงกันได้แล้ว.  
เฮ้ออ. 

คนช่วยก็ยืนเหว่อกันไปเหมือนโดนหลอกใช้
comment56-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment57:สุดท้ายก็จะมีคนโดนหลอกมาตั้งกระทู้ใหม่ๆเรื่อยๆ ถ้าไม่คิดจะเอาเรื่องกับคนโกงพวกนี้
comment58:กระทู้ทำนมแล้วเน่าที่โรงพยาบาลเลอ...ก็เหมือนกัน   


ตอนแรกขอให้ช่วยกันเต็มที่  พอตกลงกันได้  นักสืบพันทิปเงิบกันเป็นแถว
comment59:รองเท้า กระเป๋า แว่น ราคาไม่เกิน 1000 ผมยังกล้าซื้อผ่านเฟสนะ แต่นี่มือถือ เกือบหมื่น
ผมไม่กล้าหรอก กลัวมีปัญหา เสียดายตังค์เสียดายเวลา.......
อีกอย่างนะ ไม่ได้จับไม่ได้เข็คของเลย จะรู้ได้ไงว่าส่งมาเป็นเครื่องที่ดีจริงๆ
comment60:เกือบไปแล้วเรา ดีนะที่นาทีสุดท้ายผมตัดสินใจกลับมาใช้ แอนดรอย เหมือนเดิม มันอย่างนั้นคงได้นั่งร้องให้แน่ๆ ผมขอเอาใจช่วย จขกท นะครับ เอาให้ถึงที่สุดนะครับ
comment61:เจ้าของร้าน ชอบข่มขู่นะครับเนี่ย
comment61-1:ใช่เลยครับ
comment62:ตลกดีครับ มีทีมกฎหมายที่ยังไม่เคยแพ้ใคร
ถ้าเก่งขนาดนี้ เขาไม่อยู่เล็ก ๆ แค่นี้หรอกครับ

บ.ใหญ่ ๆ แย่งตัวกันให้วุ่นแล้ว
comment63:คนซื้อเห็นแค่ราคาก็ตาโตรีบโอนเงินไปให้แบบนี้ .. คิดว่า"มันมีคนขายได้"ในราคานี้จริงๆหรือครับ?



หรือคิดว่าคนมาขายมาขายถูกๆๆๆๆๆๆให้คุณได้แบบนี้



มันก็คือการหากินกับความโลภ คนโลภหลอกคนโลภด้วยกันเอง

ไม่น่าเห็นใจด้วยประการทั้งปวง .. และไม่แปลกที่คนแบบนี้จะ"ลบกระทู้"ครับ
comment63-1:+10
comment63-2:ผมขอโทษครับ T^T
comment64:ทำดีถ้าหวังผลตอบแทนก็อย่าทำครับ เดี๋ยวไม่ได้ก็เป็นทุกข์แบบกระทู้นี้ เค้าเคลียร์กันได้การลบกระทู้ต้องอยู่ในเงื่อนไขอยู่แล้ว ใจเขาใจเรา ใครจะยอมให้ชื่อเสียงร้านฉาวโฉ่
comment64-1:-ทำดีถ้าหวังผลตอบแทนก็อย่าทำครับ

>>ผมไม่ได้หวังผลตอบแทนอะไรครับ

-เดี๋ยวไม่ได้ก็เป็นทุกข์แบบกระทู้นี้ 
>> อย่างน้อยได้ขึ้นกระทู้แนะนำ คราวต่อไป ถ้าจะมีคนมาขอโหนกระแสพันทิพย์ให้ช่วย พวกที่เคลียกันเสร็จแล้วลบกระทู้จะได้คิดหน้าคิดหลังบ้างครับ

เค้าเคลียร์กันได้การลบกระทู้ต้องอยู่ในเงื่อนไขอยู่แล้ว 
>> เงื่อนไขตามกฎหมายคือ โกงก็โดนฟ้องครับ คดีที่เคยพิพากษาในศาลแล้วยังมีมาเผยแพร่ได้เลย

ใจเขาใจเรา ใครจะยอมให้ชื่อเสียงร้านฉาวโฉ่
>>แล้วร้านจะโกงให้เสียชื่อตั้งแต่แรกทำไมล่ะครับ ใจเราเขายังไม่นึกถึงเลย
comment64-2:คุณหวังผลตอบแทนครับ ไม่งั้นคงไม่มาร้องแรกแหกกระเฌอแบบนี้
ลบกระทู้ไม่ลบเป็นสิทธิ์ของจขกท.เต็มร้อย มองกลับกันคนแบบคุณอาจเป็นพวกโหนกระแสทำดีเพราะอยากดังก็ได้
โกงโดนฟ้อง? เค้าเคลียร์กันได้เค้าไม่ฟ้องมันก็เรื่องของเขาครับ
คุณทำตัวเหมือนเด็กไร้เดียงสา เจ้าของร้านออกมาขู่ว่าไม่ลบไม่คืน จขกท.ไม่อยากต่อความยาวเค้าเคลียร์กันจบ ประเด็นคือคุณต้องการอะไร?
ให้กระทู้คงอยู่เพื่อประจานคนชั่วต่อไป? ฟังดูสวยหรูครับ แต่จขกท.ไม่ได้ตังค์คืนใครช่วยเค้าขึ้นศาลล่ะครับ?
ถ้าใช้สติไตร่ตรอง การต้องการเงินคืนไม่ใช่จุดประสงค์แรกที่เค้ามาตั้งกระทู้เหรอครับ?
หรือคุณอยากทำตัวเป็นผู้ผดุงความยุติธรรมผมแนะนำให้คุณลงทุนเป็นเหยื่อเจ้าของร้าน จากนั้นตั้งกระทู้ประจานให้สาแก่ใจ แล้วก็ฟ้องเลย กว่าคดีจะจบไม่รู้กี่ปี ผมคอยเชียร์
comment64-3:คุณหวังผลตอบแทนครับ ไม่งั้นคงไม่มาร้องแรกแหกกระเฌอแบบนี้
>> ไมได้หวังครับ แค่ไม่ต้องการให้เคียกันเสร็จแล้วลบกระทู้ อย่างน้อยก็อยากให้เขียนเล่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเป็นข้อระวัง

ลบกระทู้ไม่ลบเป็นสิทธิ์ของจขกท.เต็มร้อย มองกลับกันคนแบบคุณอาจเป็นพวกโหนกระแสทำดีเพราะอยากดังก็ได้
>> เป็นสิทธิ์ของเค้าจริงครับ แล้วก็เป็นสิทธิ์ของผมที่จะแคปมาให้ดู มองกลับกันคนแบบคุณอาจเป็นพวกโหนกระแสคิดต่างเพราะอยากดังก็ได้

โกงโดนฟ้อง? เค้าเคลียร์กันได้เค้าไม่ฟ้องมันก็เรื่องของเขาครับ
>> แล้วคนที่โหวดให้ล่ะ แล้วคนที่สืบให้ล่ะ? พวกเค้าไม่มีประโยชน์หลังเคลียกันเรียบร้องแล้วหรอครับ?

คุณทำตัวเหมือนเด็กไร้เดียงสา เจ้าของร้านออกมาขู่ว่าไม่ลบไม่คืน จขกท.ไม่อยากต่อความยาวเค้าเคลียร์กันจบ ประเด็นคือคุณต้องการอะไร?
>>ไม่ต้องการให้ตกลงกันแล้วลบกระทู้ อย่างน้อยอยากให้เขียนเล่าเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นโดยที่ไม่ต้องพากพิง เป็นข้อระวังภัยครับ

ให้กระทู้คงอยู่เพื่อประจานคนชั่วต่อไป? ฟังดูสวยหรูครับ แต่จขกท.ไม่ได้ตังค์คืนใครช่วยเค้าขึ้นศาลล่ะครับ?
>> แล้วคนที่โหวดให้ล่ะ แล้วคนที่สืบให้ล่ะ? พวกเค้าไม่มีประโยชน์หลังเคลียกันเรียบร้องแล้วหรอครับ?

ถ้าใช้สติไตร่ตรอง การต้องการเงินคืนไม่ใช่จุดประสงค์แรกที่เค้ามาตั้งกระทู้เหรอครับ?
>> จริงครับ แล้วคนที่โหวดให้ล่ะ แล้วคนที่สืบให้ล่ะ? พวกเค้าไม่มีประโยชน์หลังเคลียกันเรียบร้องแล้วหรอครับ?

หรือคุณอยากทำตัวเป็นผู้ผดุงความยุติธรรมผมแนะนำให้คุณลงทุนเป็นเหยื่อเจ้าของร้าน จากนั้นตั้งกระทู้ประจานให้สาแก่ใจ แล้วก็ฟ้องเลย กว่าคดีจะจบไม่รู้กี่ปี ผมคอยเชียร์
>> พอดีไม่ชอบซื้อของทางเน็ตราคาถูกเวอร์ๆอ่ะครับ ไม่งั้นคงได้มาตั้งกระทู้เหมือนกัน
comment64-4:ผมขอโทษครับ T^T
comment65:คนทำผิดก็ต้องยอมรับผิด อย่าไปเรียกร้องอะไรมากเลยค่ะ มันน่าเกลียด ถ้าไม่อยากให้เป็นที่กล่าวขาน คุณก็ควรจะจริงใจกับลูกค้า เคลียร์กันส่วนตัว แต่ถ้ารับปากอย่างเดียว ไม่ทำตาม ลูกค้าเขาก็มีสิทธิ์ที่จะเรียกร้องหรือหาวิธีหนทางที่ลูกค้าจะสามารถทำได้ค่ะ เพราะถ้าไม่มีเหตุ ผลก็ไม่เกิดหรอกค่ะ
comment66:ผมก็โดนโกงครับ เพจนี้ อย่าไว้ใจ ไม่มีความชัวร์
comment67:เรื่องลบไม่ลบ คิดว่าน่าจะอยู่ที่ความเหมาะสม หรือ ไม่เหมาะสม ในการคงอยู่ของกระทู้นั้นๆ ตามวิจารณญาณของแต่ละคน

แต่จริงๆ แล้วถ้าจบกันได้ ผมก็เห็นด้วยกับการที่น่าจะมีการชี้แจงน่ะ ว่าจบกันได้อย่างไร เป็นอย่างไรบ้าง
เพื่อคนอื่นๆ ที่อาจมีเคสฯ เดียวกับคุณ ดูไว้เป็นกรณีศึกษา หรือ แนวทางในการจัดการปัญหาที่เกิดขึ้น
เคลียร์จบแล้ว กล่าวขอบคุณหรือชมเชยคู่กรณีในเรื่องการแสดงความรับผิดชอบ
ผมว่ายังจะเป็นผลดีกว่าการปิดเงียบไปดื้อๆ มากกว่า

แต่ผมไม่แฮปปี้กับข้อความนี้เลย ลักษณะมันเป็นการพูดจาของนักเลงโชว์พาวฯ มากกว่าคนที่จะเป็นพ่อค้าพูดคุยกับลูกค้าน่ะ


ส่วนนี่ก็เหมือนเป็นการข่มขู่ โดยมี "เงินคืน" เป็นตัวประกันซะมากกว่า
comment68:แย่มากกครับ  ผมเคย โทรสั้ง จากเว็ป นี้ เจ้าของเว็ปแย่มากไม่ส่งของให้ ขอเลขEMS ก็ไม่ได้ ไปโพสหน้าเว็ปก็เจอลบ แถมยังขู่ลูกค้าแบบนั้นแบบนี้อีก มีการบอกไม่ก้วตำรวจ ยังกะไปขอเงินเค้าน่ะครับ โอนเงินคืนก็ไม่ครบ   พูดจ้าไม่ได้มากๆๆขู่ลูกค้าทุกรูปแบบ
comment69:[
 แบบ  นี้ไงครับ ลูกค้าที่เอาจิงบอกไม่ก้วตำรวจ
comment70:ทำไมเพจที่ขายโทรศัพท์เพจนี้คำพูดถึงเยอะมากคะ ?

ปัญหาเยอะขนาดนี้ยังจะขายอยู่อีก
comment71:วันนี้ไปแจ้งความมาเหมือนกันครับ
comment72:สุดยอดครับเอาให้หนัก
comment73:เห็นแก่ตัว พอตัวเองบรรลุจุดประสงค์แล้วก็กลืนน้ำลายตัวเอง
ทีหลังถ้าจะหักหลังกันแบบนี้ก็ไม่ต้องทำมาตั้งกระทู้เรียกร้องความสงสาร
comment73-1:ผมขอโทษครับ T^T
comment74:ผมขอขอบคุณคุณ roongwolf (จขกท.) ที่เอาโพสนี้มารีซ้ำใหม่นะครับ
ผมเป็นเจ้าของกระทู้เดิมเองครับ ผมต้องขอโทษทุกคนด้วยครับที่ผมต้องลบกระทู้เดิมนั้นไป เพราะตอนนั้นผมอยากได้เงินของตัวเองคืนจริงๆครับ
ซึ่งแลดูเห็นแก่ตัวอย่างกับใครหลายๆคนพูดนั้นแหละ ผมไม่เถียงเลย ซึ่งตอนนี้ผมก็ได้เงินคืนจากเพจนั้นแล้ว

ผมอายุ18ครับ เพิ่งสั่งของออนไลน์ครั้งแรก ไม่มีความรู้ด้านกฎหมาย ไม่รู้จะทำยังไงเลยทำตามพี่คนนี้ครับ

ผมไม่รู้จะทำยังไงนอกจากทำตามแบบที่พี่คนนี้ทำครับ เพราะผมเห็นว่าทำแบบนี้แล้วจะได้เงินคืน ผมก็ทำ T^T
ผมขอโทษทุกคนอีกครั้งนะครับที่ลบกระทู้ไป เพราะผมได้ไปสัญญากับกับเจ้าของเพจนั้นไว้อะครับ ว่าถ้ามันคืนเงินผม ผมจะลบให้ทันที
แล้วตอนนั้นผมไม่แน่ใจว่า พอผมบอกมันอย่างนั้นไปแล้ว ถ้าผมไม่ลบกระทู้ มันจะมีสิทธิฟ้องผมหรือเปล่า ผมไม่อยากมีคดีฟ้องร้องอะไรตอนนี้เลยครับ ผมยังเรียนไม่จบเลย T^T ผมกะว่าจะแก้เนื้อหาโดยไม่พาดพิงและแก้หัวข้อด้วย ปรากฏว่าผมแก้ได้แต่เนื้อหาอะครับ ยังไงต้องขอบคุณ จขกท. ด้วยนะครับที่ยังแคปเรื่องราวของผมเอาไว้เพื่อเป็นอุทาหรณ์ให้กับคนในสังคมต่อไป ต่างจากผมที่เห็นแก่ตัวเอง พอได้เงินคืนก็ลบไป สุดท้ายต้องขอบคุณpantip และทุกๆคนด้วยนะครับที่คอยเป็นกำลังใจให้กับผมตอนนั้น ถ้าไม่ได้พวกคุณ ผมคงไม่ได้เงินคืน คิดแล้วฝังใจครับ ผมไม่ทราบนะครับว่ามีผู้เสียหายแบบผมมากมาย มีการแจ้งความมากมาย แล้วทำไม เพจนี้ คนๆนี้ ถึงยังทำแบบนี้ได้อีก ยังมีที่ยืนในสังคมได้อีก
comment75:http://pantip.com/topic/32086079

ฝากกระทู้นี้ทีนะครับ โดนมาเหมือนกัน
comment76:ขอโทษนะครับ ผมก็ได้โอนเงินให้เพจนี้ไปเหมือนกันครับ โอนไปเมื่อวันที่ 20 พค 57 เค้าบอกว่าเดี๋ยวโอนให้ (ซึ่งไม่ให้เลข ems)

ณ ตอนนี้ วันที่ 2 มิย 57 เกือบ 2 อาทิตย์แล้วครับ ซึ่งระหว่างนี้ผมก็พยายามโทรสอบถามคนนี้มาตลอด ก็จะบอกว่า "ไม่ว่าง ไม่สะดวก เดี๋ยวเช็คให้ เดี๋ยวค่อยคุย" ผมโอนไป 14500 ครับ
