title:เตือนภัย ลานจอดรถ เดอะมอลงามวงศ์วานค่ะ
comment:เมื่อวานนี้ เราไปกินฟูจิ กับพี่ที่ทำงานค่ะ ไปกันสามคน ขับรถไปคันเดียว 

ได้ที่จอดรถชั้นสอง ใกล้ทางเข้าห้างค่ะ ในรถมีโน๊ตบุคของน้องที่ทำงาน 1 เครื่อง ใส่กระเป๋าเป้ไว้ วางไว้ที่นั่งข้างคนขับ 

ส่วนโน๊ตบุ๊คของเรา วางไว้ท้ายรถค่ะ ก่อนลงจากรถ เรายังบอกน้องว่า ให้เอาโน๊ตบุ๊คใส่ไว้ท้ายรถมั้ย น้องบอกว่า  ไม่มีอะไรหรอก 

รถเราฟิล์มมืด เราก้อเออๆ เดินไปทานข้าวตามปรกติ พอกลับมาที่รถ เราเปลี่ยนให้พี่ที่มาด้วยกันขับ ส่วนเรานั่งข้างคนขับ จับกระเป๋าดู 

อ้าว ทำไมมีแต่กระเป๋า ยังถามน้อง ว่าโน๊ตบุคไปไหน น้องก้อออกแนวงงๆ ว่าอ้าว หายไปไหนหล่ะ เฮ้ย จำได้ว่าใส่กระเป๋ามาแล้วนะ 

แต่น้องเค้าออกแนวงงๆ ขี้ลืมค่ะ เลยไม่แน่ใจว่าอยู่ที่ห้องที่ทำงานรึเปล่า เราก็ยังแซวกันอยู่เลยว่า ทำไมขี้ลืมขนาดนี้  พอขับไปถึงที่

ทำงาน เราเปิดท้ายรถ ปรากฏว่า โน๊ตบุคเราที่เพิ่งใส่ไว้ท้ายรถ ก่อนออกไปกินข้าว ก็หายไปด้วย เลยคิดกันได้ว่าสงสัยโดนขโมยที่เดอะมอลแน่เลย  

เลยขับรถกลับไปที่ เดอะมอลอีกรอบค่ะ ใช้เวลาประมาณ 15 นาทีค่ะ ถึงที่เดอะมอลก็กะว่าจะวนไปดูว่ามีกล้องวงจรปิดรึเปล่า 

ปรากฏว่าก็ไม่มีกล้องค่ะ เลยคุยกับยาม  ยามบอกว่า เคยเกิดเหตุแบบนี้หลายครั้งแล้ว ติดต่อขอกล้องวงจรปิดจากทางห้าง ก็ยังไม่ได้ซักที เฮ่ออ  

เราลองย้อนคิดกลับไป คือ พอเราจอดรถเสร็จ เราล๊อครถนะคะ (ฮอนด้า ซีวิค) คือเห็นไฟที่รถกระพริบ 

แล้วก็ได้ยินเสียงล๊อค เราก็เดินไปเลยค่ะ จริงๆ เราสัพเพล่าเอง ที่ไม่ได้ลองเปิดรถตรวจสอบอีกครั้งว่าล๊อคจริงรึเปล่า 

สรุปเหตุการณ์นี้ เราเสียโน๊ตบุคไปสองเครื่องนะคะ  เครื่องนึง ของน้องที่ทำงานที่เก็บไว้ หน้ารถ พี่โจรเอาโน๊ตบุค- 

ที่ชาร์ท และเม้าไป ทิ้งกระเป๋าไว้ให้ (ใจดีจุงเบยย)  ส่วนอีกเครื่องนึง ของเราเอง เก็บไว้ท้ายรถ  พี่โจรเอาไปทั้งกระเป๋าค่ะ ในกระเป๋ามีโน๊ตบุ้คของโตชิบ้า

และกล้องดิจิตอลพานาโชนิค 1 ตัว เราเขียนเล่าเหตุการณ์นี้ เพื่ออยากเตือนเพื่อนๆนะคะ ไม่อยากให้เกิดขึ้นกับใคร รถเราไม่มีรอยงัดเเงะอะไรทั้งนั้น 

พี่โจร คงใช้เครื่องสแกนอะไรซักอย่าง ที่เคยออกข่าวกัน เราก็ไม่คิดว่าจะเจอกับตัวเอง เพราะเป็นคนใช้ชีวิต สบายๆ ไม่ค่อยระวังตัวมาก

หลังจากนี้คงต้องระวังตัวเองมากขึ้น เรายังดีใจ ที่ไม่ถึงกับโดนขโมยรถ ไม่งั้นแย่เเน่เลย  

อีกข้อนึง เรารู้สึกว่า ความปลอดภัยของห้างนี้ ค่อนข้างแย่นะคะ ขนาดยามบอกว่าเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นหลายครั้งเเล้ว 

ทางห้างยังไม่มีการนำกล้องวงจรปิดมาติดอีก เราฝากเพื่อนๆ ที่เข้ามาอ่าน ช่วยกันโหวด เผื่อว่า ทางห้างจะได้รับรู้และตระหนักถึงปัญหา 

และจัดการอะไรซักอย่าง เพื่อไม่ให้พี่โจรลอยนวลและเกิดอะไรที่มันร้ายแรงกว่านี้

หวังว่ากระทู้นี้จะเป็นประโยชน์กับเพื่อนๆนะคะ

ปล.ห้องที่ เราแท๊กไป เราคิดว่าน่าจะเกี่ยวข้อง หากสร้างความรำคาญต้องขออภัยด้วยค่ะ
comment1:ล้อคแล้ว เราดึงประตูเช็คตลอดค่ะ
comment1-1:ใช่ครับ ล็อคแล้วต้องดึงดูตลอด ทั้งสองข้างกับแฟน
ไม่ใช่แค่เดอะมอล์ แต่ทำตลอดทุกที่
comment2:สงสัย   เอาของวางท้ายรถ หรือตรงกระโปรงหลังรถคะ??
comment3:โหวตๆ
ภัยใกล้ตัวจริงๆ
ขอบคุณมากค่ะที่มาแชร์ ปสก.
comment4:10 กว่าปีเราพกโน๊ตบุ๊คใส่รถตลอด  
แต่ไม่เคยไว้ในตัวรถเลย  ใส่ไว้ที่กระโปรงท้ายตลอด  ไม่เคยหาย
เดอะมอลล์ งามวงศ์วาน เราก็ไปบ่อย เพราะใกล้บ้าน
comment5:ข่าวลงบ่อยว่าไม่ควรทิ้งอะไรไว้บนรถล่อตาโจรฟิล์มมืดไม่ใช่ปัญหาใหญ่สำหรับโจร
แต่ไม่ค่อยสนใจคิดไม่เป็นไร
comment6:ผมล็อคแล้วก็ต้องดึงเช็คตลอดเหมือนกันครับ..

ปล.แต่รถบางรุ่นพอเข้าไปในห้องโดยสารได้ เค้าก็เปิดกระโปรงท้ายได้ไม่ใช่เหรอครับ..
comment7:ยามที่นี่ แย่ครับ
ผมเคยเห็นรถกำลังวนหาที่จอด ขับไปเฉี่ยวรถที่จอดอยู่แล้ว
เดินไปบอกยาม ยามก็ทำหน้างงๆ แล้วก็ทำเฉยๆ เหมือนไม่มีอะไร
comment8:ทีหลังจำไว้เลยนะคะ ยังไงก็ต้องลองดึงดู
เสียเวลาแค่ไม่กี่วินาทีเอง
comment9:เสียใจกับของที่สูญหายนะครับ ... และขอบคุณสำหรับข้อมูลที่นำมาแจ้งครับ
ส่วนตัวแวะที่นี้เกือบทุกวันครับ ... แต่จะจอดแถวชั้น 3 โซน B เป็นประจำ มันโล่งโปร่งดี
comment10:แถวนั่นมิจฉาชีพเยอะต้องระวัง  แหล่งเรียนพิเศษเด็กวัยรุ่นเยอะ
คงมีพวกไม่มีมาคอยจ้องอยู่
วันดีคืนดีก็มีนักเรียนนักเลงมาดักตีกันหน้าห้าง
comment11:ตอบความเห็นที่ 2 ค่ะ

โน๊ตบุ๊ค 1 เครื่อง เอาไว้ในรถค่ะ  อีก 1 เครื่อง เอาใส่ไว้ในกระโปรงท้ายรถ ค่ะ 

จริงๆ เป็นเราที่สัพเพล่าเองด้วยค่ะ ทั้งเรื่องวางไว้ในรถ และไม่ยอมลองเปิดรถหลังจากล๊อครถแล้ว ก็เป็นบทเรียนค่ะ ต่อๆไปต้องระวังมากขึ้น TT 

ขอบคุณสำหรับทุกความเห็นนะคะ
comment12:ขอบคุณค่ะที่มาเตือนกัน
ที่จริงเรื่องแบบนี้เราว่าคงมีบ่อย 
แต่นานๆ เป็นข่าวที เราก็ระวังที  พอเวลาผ่านไปเราก็ลดความระวังลง

พอมีคนมาเตือนแบบนี้ก็กระตุ้นในเราระวังขึ้นอีก
ที่สำคัญเดอะมอลล์งามฯนี่ห้างประจำครอบครัวเราเลยค่ะ
comment13:ไม่ว่าที่ไหนล่ะ อย่าเอาของล่อตาโจร ถึงล็อคไว้มันก็ทุบกระจกเอาเลย ถ้าให้ดีเอาใส่กระโปรงหลังเลย // เวลาล็อครถไม่ดึงประตูเช็คก่อน ก็น่าจะโดนอยู่แล้วครับ แค่จะช้าหรือไวแค่นั้นแหละ // สรุปนะ ที่ไหนก็อย่าประมาทครับ // บางคนกินข้าวจอดข้างหน้าตัวองยังโดนเลย //
comment14:ระวังด้วยครับ อันตรายมากที่เดอะมอล์ งามวงวาน ของหายบ่อยมาก ยิ่งดึกๆ ยามหายไปไหนหมดก็ไม่รู้

เอามอเตอร์ไซค์ไปยิ่งต้องระวังใหญ่ หาที่จอดลำบากอีก ขูดกันไป ขูดกันมามอเตอร์ไซค์เนี่ย
comment15:อันตรายมีทุกที่จริงๆ  ระวังแล้วก็ยังโดนคนจ้องจะเอามันเยอะกว่าคนระวัง     เราล็อครถเสร็จจะดึงมือจับทั้ง 4 ด้านอีกครั้งทำแบบนี้ตลอด จนบางทีคนผ่านไปมาเห็นเค้าก็มองหน้าคงมองว่าดึงอะไรนักหนา กลัวเกินไปป่าว  แต่ถ้าเกิดอะไรขึ้นมีใครช่วยเราล่ะ  เราต้องระวังเอง

มอลล์งามเราก็ไปบ่อย ที่จอดบางตำแหน่งมุมอับ น่ากลัวเหมือนกัน รปภ . ก็หายากเหลือเกินบางจุด   แต่จะว่าไปทุกที่ก็อันตรายหมดแหละสมัยนี้
comment16:รู้ทั้งรู้สมัยนี้วางของในรถไม่ปลอดภัยก็ยังจะ
comment17:เป็นผม หากรีบจริงๆ จะเอาสอดไว้ใต้เบาะ ไม่ให้มองเห็น
comment18:อันนี้เด็ดจริง
ขอเล่าบ้างนะครับ
มะวาน ที่เดียวกันเลย ผมเอาขึ้นไปจอดไว้ที่ชั้น 1 (หลังจากรับบัตรแล้วขึ้นไปอีกชั้นนึง) จอดข้างเสา เยื้องกับทางเข้าห้าง ด้านริมที่ติดกับ รพ. นนทเวช
มองจากในห้างมาจะไม่เห็น เพราะมันแค่เยื้องๆ
ผมเดินเข้าห้าง ไปที่บันไดเลื่อนเพื่อที่จะขึ้น ผมเห็นมีคนนึงเดินตามมา เป็นชาย สูงประมาณ 16X ซม. ผิวคล้ำ ผมสั้น ล้ำๆหน่อยจะว่าพนักงานก่อสร้างก็ไม่ใช่ จะเป็นตำรวจก็ไม่เชิง ใส่เสื้อโปโลสีเทา กางเกงขาสั้นประมาณเข่าลายพราง (ถ้าจำกางเกงไม่ผิดนะ)
หลังจากที่ผมขึ้นไปได้ 2-3 ชั้นแล้ว เค้าก็ยังเดิมตามผมตลอด (ดูเหมือนไม่น่าผิดปกตินะที่คนจะเดินตามมาขึ้นบันไดเลื่อน) แต่ที่ผมค่อนข้างมั่นใจว่าเค้าตามผมคือ...........ผมตั้งใจจะไปเครื่องกีฬา พอถึงแผนกกีฬา ผมก็เลี้ยวขวาออกไปที่แผนกฯ หางตามผมก็เห็นแล้วว่าเค้าเดินออกซ้ายและทำที่เพื่อที่จะขึ้นชั้นต่อไป แต่ครับ ก่อนที่ผมจะเดินหลุดไปจากเค้า ผมหันไปดูและเห็นเค้ามองตามผมมา ซึ่งเค้า(แทบจะจ้อง) ผมตลอดเวลาตั้งแต่ที่ผมเห็นเค้าครั้งแรกแล้ว...พอผมเดินไปดูอุปกรณ์กีฬาปรากฏว่าเค้าเดินตามผมมาแทนที่จะขึ้นชั้นบนอย่างที่เค้าทำท่าจะขึ้น (มาเดินรอบๆแผนกเครื่องกีฬา) แล้วก็ยังมองที่ผมอยู่...ทีนี้ผิดปกติหรือยังครับ
ผมเลยตัดสินใจไม่ดูมันแล้วของเขิง เดินออกข้างหลังที่เป็นลาดจอดรถ ระหว่างที่ผมกำลังจะเดินออก เป็นจังหวะที่ผมต้องเดินผ่านด้านหลังเค้า เห็นเค้าทำท่าจะล้วงโทรศัพท์ออกมาจากกระเป๋ากางเกง (มั่นในว่าเป็นโทรศัพท์แน่นอน เพราะเห็นกะตา เป็นครื่องสีดำด้วย) สุดท้ายผมก็หันไปดูเค้าอีกรอบนึงเพื่อเป็นการ confirm กับตัวเองว่าไม่ได้คิดไปเองแน่นอน เค้าก็ยังจ้องมาที่ผมอีก ทีนี้ผมไม่สนใจละว่าคิดไปเองหรือเปล่าผมรีบวิ่งไปที่รถ แต่ก็ต้องบอกตามตรงว่าไม่มีใครมาป้วนเปี้ยนอยู่แถวนั้น แต่ผมเองก็ยังไม่เห็นรอยจับหรือเตรียมยัดแงะนะครับ (อาจจะยังดูไม่ทั่ว) สุดท้ายเลย ผมตัดสินใจไปซื้อของ 1 อย่างจาก Super Market (อันนี้ตั้งใจไปซื้อ) แล้วรีบขับรถออกทันที.......
รถผมยังป้ายแดงอยู่ ดังนั้น ถ้าโดนไปละก็ 1.งึดแน่นอน 2.วืด (ตามยากกว่ารถป้ายดำ) แน่นอน
นับตั้งแต่เอารถไปรับบัตรจอด ถึงเอาบัตรจอดไปส่งคืน......... 34 นาทีครับ

ผมเองก็อยากฟังความเห็นจากในนี้ว่า "ผมคิดไปเองหรือเปล่า" หรือจริงๆแล้วอาจไม่มีอะไรก็ได้????
ผมเคยได้ยินมาว่า มันจะมีคนนึงคอยตามเหยื่อ ส่วนอีกทีมนึงก็จัดการกับรถไป ถ้าเหยื่อกำลังจะกลับไปที่รถ คนที่ตามเหยื่อก็จะโทรบอกทีมงัดให้สลายตัว.......
comment18-1:ไม่คิดไปเองหรอกครับ  ผมว่ามันผิดปกติแล้ว  คนบ้าไรมันจะเกดินตามเราทุกชั้น ทุกแผนก 

Ja-Learn-Suk-Sa-Wat-Dee คิดถุกแล้วที่กลับไปที่รถครับ  

ปกติแก๊งลักรถ จะมีคนประกบเหยื่อ  คอยแจ้งความเคลื่อนไหวครับ  

โชคดี ที่รถยังปลอดภัยนะครับ
comment18-2:เราก็ว่า ไม่ได้คิดไปเองหรอกค่ะ ห้างนี้ น่ากลัวจริง 
เราว่ายิ่งคนโดนเยอะแบบนี้ ทางห้างน่าจะมีอะไรป้องกัน หรือ สร้างความมั่นใจให้กับคนมาเดินบ้าง 
เราโดนแบบนี้ ทำให้ไม่อยากไปห้างนี้แล้วค่ะ
comment18-3:เมื่อวานผมกลับไปที่นั่นเพื่อที่จะไปซื้ออุปกรณ์กีฬาอย่างที่ตั้งใจไว้
ผมเดินไปที่ตำแหน่งที่ผมจอดรถไว้เมื่อวาน ปรากฏว่าไม่มีกล้อง CCTV ในลาดจอดสักตัว
พอดีหัวหน้า รปภ. เค้ามาเดินตรวจตรงประตูเข้าห้างพอดี ก็เลยถามเค้า เล่าอย่างที่ผมเล่าที่ว่าให้เค้าฟัง และขอดูกล้องวงจรปิดในห้าง
เค้าก็พาผมเดินไปหาหัวหน้าฝ่ายอาคาร แล้วเค้าก็ให้ผมเล่าอีกรอบนึง เล่าเสร็จ
เค้าก็ให้เจ้าหน้าทีอีกคน (คนที่ 3) พาไปที่แผนกธุระการ
ธุระการก็ให้ผมเล่าอีกรอบนึง พอขอดูกล้องวงจรปิด เค้าบอกว่าต้องไปเอาใบแจ้งความมา
สรุป......ให้ผมไปให้ข้อมูลฝ่ายเดียว โดยที่ไม่อำนวยอะไรให้ผมเลย (ห้างสรรพสินค้าไทยจงเจริญ) หรือคิดในแง่ดี เค้าอาจคิดว่าเราเป็นมิจฉาชีพที่มา Survey Security System ของเค้าก็ได้เนอะ.......
ป.ล. ตอนที่คุยอยู่กับธุรการ มีแฟนกันคู่นึงเค้าทำโทรศัพท์หายแล้วมารับคืนที่ห้องธุรการด้วย (ก็ยังดี)
ป.ล. 2 ก่อนที่จะกลับไป ผมลอง google ดูก็ไม่เจอข้อมูลพวกลักรถในห้างนี้จะครับ มีแต่ทุบรถเอาของข้างใน
ซึ่งก็ตรงกันกับเจ้าหน้าที่ธุรการบอก "ไม่มีเอารถออกไปเป็นคันๆ แต่ว่าพวกทุบรถเนี้ย มี!!!!"

ผมอยากให้ลองพิจารณา Process ของทางห้างตามนี้นะครับ เมื่อวานผมคุยกับเค้าประเด็นที่ว่าการขโมยรถออก ได้รับการอธิบายว่า
รถจะออกได้ต้องมีบัตรแข็ง (RFID) (หลายๆที่ก็มีกัน, ถ้าเอาไว้ในรถ ก็เอารถออกได้สบายมาก, มีกล้องวงจรปิดที่ทางเข้าออกลาดจอดรถ)
ถ้าบัตรหายทำไง....เสียค่าบัตรแข็ง ลงบันทึก ใช้บัตรประชาชน ใช้สมุดจดทะเบียน......
ผมเลยยิงคำถามไป.......แล้วถ้าใช้บัตรประชาชนปลอมละ (เดี๋ยวนี้ทำง่ายครับ งัดรถปุ๊บ เอาสมุดมาดูชื่อ สกุล แล้วก็ทำบัตรปลอมกันตรงนั้นเลยกก็ยังได้).......เจอผมชี้แจ้งไปงี้ บอกตรงๆครับ เจ้าหน้าที่หน้านิ่งไปเลย
comment18-4:คุณเองก็ใจเย็นะคะ แทนที่จะรีบขับรถออกไปเลย ยังจะเดินกลับไปซื้อของที่ super อีก ไปซื้อที่อื่นก็ได้มั่งค่ะ ถ้ามันกลับมาที่รถคุณอีกครั้งแย่เลยนะ โชคยังดีที่มันไม่ได้กลับมาทำอะไรอีกครั้ง
comment19:ผมกำลังจะเปลี่ยนรถ คิดว่าจะเอารู่นถูกสุดเกียร์ออโต้ ที่สำคัญคือ ไม่มีรีโมท

น่าจะดี ใช้กูญแจไขปิดเปิดดีกว่า

ไม่งั้น กดรีโมทแล้วยังต้องดึงเช็คอีก

จำได้ว่า ห้างคุยว่ามีรหัสตั้งกี่ล้าน ไม่ซ้ำกัน ปลอดภัยแน่ ก็แค่ร่าคาคุย
comment19-1:รถรุ่นล่างสุด ไม่มีกุญแจรีโมท แต่ก็ไม่มี imo (ชิพฝัง)
โจรก็ยิ้มเหมือนกันครับ โดยเฉพาะกระบะ
comment20:เจอเหมือนกันเลยครับที่นี่แหละครับ เอาไปทั้งกระเป๋าเลย
วันนั้นผมน่าจะจอดชั้น 2A ประมาณนี้ครับ กล้องก็ไม่มีครับ มีแต่กล้องในห้าง
ทั้ง NB Bookbank speaker เอกสารสำคัญเพียบ อีกมากมายครับ
ตร./รปภ.ไม่เคยจับได้เลยครับไม่เข้าใจจิงๆ
รถผมรุ่นเก่า Nissan Centra central lock แต่ไม่ใช่ กุญแจรีโมท ก้อยังโดนเลยครับ 
พวกนี้มันคงจ้องอยู่แล้ว 
เฮ่อ....งานบริษัทเกลี้ยงครับ
ต้องย้อนรอยเมล์เก่าและmirror กะออฟฟิศ
ช่วงนั้นพาพ่อแม่แฟนไปทานข้าว รีบมากกลัวแฟนรอ 
เลยไม่ทันเอา NB ไปไว้ที่เก็บของด้านหลัง
กลับขึ้นรถยังไม่รู้ตัวเลยคับ
รู้อีกทีก็ตอนไปนครปฐมแล้วจะเอา NB ออกมาทำงาน
..............ฝากเป็นอุทธาหรณ์ครับ
comment21:ผมใช้กุญแจครับชัวร์
ปล.รีโมทเสียช่วงข่าวโจรรีโมทพอดีเลยไม่ซ่อม สบายใจดีครับ ขนาดใช้กุญแจยังเดินเช็คประตูทุกบาน 555
comment22:ใช้ระบบ Keyless + Key PAD + SENSOR
comment23:อาจจะเจอโจรกวนสัญญานทำให้คิดว่ากดรีโมทมันจะล็อก แต่จริงๆยังไม่ล็อก 
ทางแก้ก็คือ กดล็อกแล้ว ลิงดึงประตูดูว่าสำเร็จรึป่าว
comment24:หลายคนบอกว่า ฟิล์มเข้ม มองไม่เห็นในรถ มันปลอดภัย แต่ผมเห็นตรงข้ามครับ ... ผมชอบรถฟิล์มใส มองทะลุ เพราะเป็นการโชว์ให้คนเห็นว่า ในรถไม่มีของมีค่าอะไรอยู่ครับ

อย่างที่เคยเล่าบ่อยๆว่า รถ Chev Optra ติด Lamina ANL20 ฟิล์มปรอท มองไม่เห็นในรถ จอดที่ตลาด ตอน 2 ทุ่มกว่า คนเยอะๆนี่แหละ กลับมาอีกที โดนทุบกระจก เอากระเป๋าข้อสอบไป คาดว่า มันคงนึกว่า เป็นกระเป๋า Notebook น่ะครับ

พวก Notebook ถ้าจะเอาไว้ท้ายรถ ต้องไว้ตั้งแต่ก่อนจอดรถ เช่น ออกจากที่ทำงานมาจะแวะ The Mall ก็ต้องไว้ท้ายตั้งแต่ที่ทำงาน ถ้ามาย้ายกันตอนถึง The Mall แล้ว ใครจะไปรู้ว่า ที่ลานจอดรถ มีคนเล็งไว้แล้ว มองแล้ว แบบนี้ยังไงก็ไม่รอดครับ รวมถึง มีใบนึงไว้ท้าย แต่อีกใบ ปล่อยโชว์ อันนี้ ถ้าโจรมันเข้ารถได้ มันก็ค้นทั้งรถแหละ ไม่เหลือไว้หรอกครับ

อีกอย่างนะ ต่อให้รถไม่โดน Jam สัญญาณตอนกดล็อครีโมทก็เถอะ ... ใครเคยตามช่างกุญแจมาปลดล็อครถมั่งครับ ผมเคยตามครับ ช่างเซียนๆเนี่ย ไม่เกิน 1 นาทีครับ เอาลวดแหย่เข้าไปที่ช่องกุญแจ ขยับสองที ก็ปลดล็อคได้แล้วครับ ยืนอึ้งกันทั้งบ้านเลย (ไม่ต้องเขี่ยกลอนแบบสมัยก่อนแล้ว)

ตัวผมเอง ...
-- ถ้าเอา Notebook ไปด้วย และไม่ใช่แค่ จากบ้านไปที่ทำงาน Notebook จะนอนอยู่ท้ายรถตลอด ตั้งแต่ออกจากบ้าน หรือ ออกจากบริษัทครับ แล้วก็ดึงแผ่นกั้นสัมภาระปิดตลอดด้วยครับ (ตอนออกรถ เจาะจงซื้อเจ้าแผ่นกั้นนี้เลย 5,500 บาทแน่ะ)
-- รวมถึง รถผมทุกคัน ผมติดกันขโมย แบบที่มี Shock Sensor กับ Ultrasonic sensor คอยตรวจจับการสั่นสะเทือน และ การเคลื่อนไหวในรถครับ ... ติดมา 2 ปีกว่าแล้ว (อีกคัน 5 ปีแล้ว) ใช้ของดี ราคาสูง ไม่มีรวน ไม่มีร้องเองครับ หรือ ถ้ามันจะร้องเอง ก็ check fault code ย้อนหลังได้ว่า ดังเพราะอะไร แต่ถ้าใช้ของถูกๆก็ตัวใครตัวมันแหละ (คันน้องสาว  ABT 6 - 7 พันบาท, คันผม Codealram 11,000 บาท)
comment24-1:คุณเด็กบูรพาคะ   แผ่นกั้น 5,500  หน้าตาเป็นยังไงคะแล้วกั้นเพื่ออะไร กั้นแล้วโจรไม่เห็นของหรือยังไงคะอยากได้มั่ง
comment24-2:นั้นสิครับ อยากรู้อยากเห็นด้วย อันนี้ไม่เคยเห็นจิงๆ ไม่เคยได้ยินด้วย ต่อมอยากรู้อยากเห็นสั่นระริกๆๆๆๆ
comment24-3:รถ CRV น่ะครับ แผ่นกั้นปิดช่องระหว่างเบาะกับประตูหลัง
comment24-4:กำลังจะซิ้อเลยครับ ตัวกั้นนี้
รถคันเก่าเคยโดน ทุบกระจก nb หาย สองเครื่อง  pc ทำเป็น server หายอีก หนึ่ง
external  etc..
นึกแล้วเจ็บใจ    เข็ดจนตายเลยครับ
comment25:เดอะมอล์งามโจรเยอะมากฮะ ผมตอนประมาณ ม.2 (ปัจจุบันอายุ 30 แล้วครับโตแถวนั้น)
โดนผู้ชายคนหนึ่งหลอกว่าเป็นตำรวจให้ไปช่วยดูลาดลาวที่ลานจอดรถ เพราะมีคนมาแอบดมกาวที่ลานจอดบ่อยๆ เค้าอ้างว่างั้น "พี่ตามจับมานานจับไม่ได้ซักที ถ้ามันเห็นเป็นผู้ใหญ่เดินไปมันจะหนีกันหมด น้องช่วยพี่ที" พูดจบก็เปิดตราตำรวจแล้วปิดอย่างรวดเร็ว ผมด้วยความเป็นเด็กอยู่กับเพื่อนกลุ่มแฟนฉันแถวบ้านก็หันหน้ามาตกลงกันแล้วตอบรับอย่างรวดเร็ว "ได้ครับพี่ ให้พวกผมทำอะไรบ้างว่ามาเลยครับ" รู้สึกเหมือนได้เป็นสายลับเลยหว่ะเอาเว้ย "เอางี้น้อง เดี๋ยวเดินไปดูพวกมันให้หน่อย ถ้ามันอยู่เดินกลับมาบอกพี่ แค่นี้เลยง่ายๆ ไม่ต้องส่งเสียงดังมันอันตราย"  พวกผมรีบตอบไป "ได้ครับ" ก่อนจะออกไปที่เกิดเหตุพี่คนนั้นก็แนะนำเพิ่ม "เออน้องๆ เอาของมีค่ากระเป๋าเงินนาฬิกามาให้พี่ก่อนเดี๋ยวพวกมันเห็นเป็นเด็กมันจะไถพวกเองไปหมด" และก็ด้วยความเป็นเด็กอีกครั้งครับตอนนั้นคิดไม่ทันมันเลยจริงๆ ก็เลยให้ไปทั้งหมด หลังจากนั้นก็เดินออกไปดูจุดที่พี่ตำรวจ ปปส. เค้าชี้เป้า พวกผมเดินไปจนสุดลานไม่มีอะไรนี่หว่า บอกเพื่อนไปเว้ยไม่มีกลับๆ กลับไปที่ทางเข้าห้างที่พี่เค้าบอกว่าจะรออยู่ สิ่งที่กลัวก็เกิดขึ้นครับพี่ ปปส. ไม่อยู่แล้วหายไปพร้อมกระเป๋าเงินพวกผม 4-5 คน  โอเค  Guไม่ใช่สายลับสินะ จบ...
comment25-1:เคยโดนเหมือนกันครับแบบนี้ ตอนเด็ก ๆ เลยน่าจะประมาณ ป. 6 ได้

เหตุเกิดที่มาบุญครอง มาเดินคนเดียว จู่ ๆ ก็มีผู้ชายมาทักบอกเป็นตำรวจ ให้ไปช่วยงานหน่อย

โง่ ก็เลยเดินตามไปถึงด้านหลัง ที่เป็นทางรถเข้าออก ยาว ๆ ข้างสนามกีฬา มันก็บอกขอกระเป๋าตังเพื่อตรวจสอบหน่อย 

ให้มันไป พอมันเปิดคงช็อก เพราะมีเงิน 20 บาท มันก็ยังจะเอา 20 บาทนั้นไปอีก

ผมเลยร้องเสียงดัง โหวกเหวกโวยวาย มันตกใจรีบคืน แล้วเดินหนีไปเลย

เลือกเหยื่อไม่ดูฐานะเลยเมิง
comment25-2:ผมก็โดนเหใือนกันเลย ที่ฟิวเจอร์บางแค(ตอนนี้เป็นซีคอน) เจ็บใจมากโดนกับเพื่อนอีกคน กระเป๋าตังนาฬิกา
comment25-3:ขำตรง Guไม่ใช่สายลับสินะ 555
comment25-4:เรายุคเดียวกัน แต่ก่อนแถวเดอะมอลล์ งามฯ นี่เถื่อนมาก
มาลดความเถื่อนช่วงที่มีกวดวิชา เข้ามาเยอะๆ
comment25-5:คำว่า ลาดเลา เขียนแบบนี้


หนูนัน
comment26:ทำให้เคยชินเถอะครับ
ล้อครถ  ผมไม่ได้ดึงดูทุกครั้งหรอก
แค่ "คลำ" หรือ แตะ ตรงมือจับตอนกดรีโมท
มันก็สัมผัสได้ ว่ามันล้อคเรียบร้อยแล้ว
comment27:สงสัยครับ

จขกท มั่นใจว่าล็อคแล้ว เพราะมีไฟกระพริบ และ ได้ยินเสียงล็อค

แล้วมันจะแสดงว่า ไม่ล็อคได้อย่างไร

เคยเจอในเรื่องจริงผ่านจอ
ถ้าคนร้าย เอามือจับประตูหลังไว้ ไมให้ล็อค
ไฟก็ไม่น่ากระพริบหรือเปล่าครับ
comment27-1:อันนี้ คือเราก็งงอยู่เหมือนกันค่ะ ว่าถ้ามันล๊อคแล้วโจรเค้าจะเปิดได้ยังไง เฮ่อ 

แต่ก็นั่นแหล่ะค่ะ เราผิดเอง ที่ไม่ได้ ลองเปิดรถ ตรวจสอบอีกครั้งนึง ว่ามันล๊อคจริงรึเปล่า
comment27-2:กระพริบค่ะ....... ของเราตอนนั้นกลับบ้านต่างจังหวัด  แวะซื้อของที่บิ๊กซีสุราษฎร์ธานี

กดล็อก ไฟกระพริบปกติเรียบร้อย  แต่ปกติ เราเป็นคนดึงประตูอีกครั้งอยู่แล้ว
ก็ตกใจมาก ทำไมประตูไม่ล็อก กดอยู่ 2-3 ครั้ง ไฟกระพริบทุกครั้ง แต่ไม่ล็อก

คิดในแง่ดีว่า ถ่านรีโมทอาจจะหมด  คุณพ่อเลยอาสาเฝ้ารถให้ 
เราไปซื้อของกลับมา อีกครั้ง ลองกดล็อก ลองดูอีกซักที  ปรากฎ ล็อกได้!!!!

เลยสันนิษฐาน ว่า สงสัย จะเจอโจรแล้ว ดีน่ะ ที่คุณพ่อเฝ้ารถให้ ไม่งั้นมีแย่แน่
comment28:ตั้งแต่มีรถกะเค้า  กดรีโมทล๊อค แล้วดึงประตูเช็คทุกครั้ง

บางครั้งเดินออกไปแล้ว  ยังไม่แน่ใจ ว่าล๊อคหรือยัง  ต้องกลับมาดึงประตูเช็คอีกที  (บ่อยมาก)

เสียเวลาอีกนิด  ไม่อยากผ่อนกุญแจเปล่าๆ
comment29:ของเราก็หายที่เดอะมอลล์คะ ไอแพด เอาไว้หลังกระโปรงท้ายรถ กลับบ้านจะเอาออกมาเล่น

หาไม่เจอ ไปแจ้งความขอดูกล้องวงจรปิดตรงประตูเข้าห้าง ก็ไม่มีผลอย่างใด มันต้องไล่นั่งดูทุกชั้น

ของเราหายชั้น3คะ
comment29-1:ตอบคุณ Jazzical

มั่นใจว่า ล๊อครถ ใช่มั้ยคะ

โห อ่านๆคอมเม้นดู โดยขโมยกันเยอะแบบนี้ น่ากลัวจังค่ะ ห้างนี้ >.<
comment30:เรื่องแบบนี้เกิดมาเยอะแยะมากมาย ยังงัยบริษัทรถต่างๆน่าจะออกแบบหาวิธีใหม่ๆในการล็อคได้บ้างแล้วนะครับ
comment31:จากเหตุการณ์นี้
แสดงถึงข้อดีและข้อเสีย ของคุณสมบัติฟิลม์ดำ
- ข้อดี (ตามที่หลายคนคิด) คนร้ายมองไม่เห็นข้างใน

- ข้อเสีย เมื่อเราอยู่นอกรถ เราก็มองไม่เห็นเราก็จะไม่เห็นว่า "กลอน" ล็อคหรือไม่ (สำหรับกลอนที่อยู่บนแผงประตูนะครับ)

เพราะ รถผมใช้ฟิลม์ที่แสงผ่านได้เยอะ เวลากดรีโมทก็มองกลอนเอาครับ

ปล. การทำงานของรีโมทส่วนมาก คือ กดแล้วมีสัญญาณเสียงหรือแสง ก่อน(แว๊บเดียว) การทำการล๊อคนะครับ 
มิใช่ กดแล้ว ระบบกันทำงานกันขโมย แจ้งไปให้ สัญญาณเสียงหรือแสง ทำงานนะครับ 
ไม่เชื่อง ลองกดรีโมทตอนเปิดประตูสิครับ เสียงแสง มาปกติ

ฝากไว้อีกนิดสำหรับฟิลม์ดำ(เกิ๊น)
1. รถคันหลังมองไม่เห็นทัศนวิสัยของทาง *อย่าโลกสวย บอกว่าต้องเว้นระยะให้หยุดรถได้นะครับ เพราะบางครั้งคันที่ฟิลม์ดำ ทำอย่าไรบางอย่างแล้วหยุดรถกระทันหัน หรือมีเหตุสุดวิสัย คันหลังตามมาถ้าคนที่ขับรถมีประสบการณ์จะมองข้ามคันไปได้นะครับ มิใช่แค่มองแค่คันข้างหน้าคันเดียว

2. ถ้ารถฟิลม์ดำ หากเกิดเหตุอะไรขึ้นภายในรถ คนที่จะให้การช่วยเหลือก็ไม่สามารถช่วยได้เติมที่หรือช้ามาก เพราะไม่รู้ว่าข้างในมีอะไรครับ

แต่อย่าวว่าหล่ะครับ สิทธิใครสิทธิมัน แต่ก็ต้องยอมรับรโดยสดุดใจด้วยนะครับ ถึงข้อเสียของฟิลม์ดำ....
comment31-1:เห็นด้วยครับ ตอนพ่อสอนขับรถ พ่อยังบอกให้มองทะลุกระจกคันหน้าไปด้วยเลย จะได้ประเมิณสถานการณ์ได้
comment31-2:ผมก็ชอบมอง ทะลุกระจกคันหน้านะ
แต่รถผม พลาดติดฟิลม มืดเกิน ฉิบ เลี้ยว ค่ำๆลำบาก
comment32:เดานะ ตอนคุณกดรีโมทจะล็อค โจรมันเอารีโมทอีกอันกดมากวนสัญญาน ไฟกระพริบอาจจะติด แต่รถไม่ล็อค แล้วเราไม่ได้เช็คเดินไปเลย ตามปั๊มก็เคยมีข่าว อันตรายครับ 
ทำง่ายมากแค่กดรีโมทรถอะไรก็ได้มากวนช่วงเจ้าของรถจะกดรีโมทล็อครถแล้วรีบเดินไป เช่นรีบลงไปเข้าห้องน้ำ ตามปั๊ม ระวังให้ดีครับ
comment33:โจรมีอยู่ทุกที่ละครับ... ถ้าสบโอกาสมันก็ลงมือ !
comment34:กระทู้เตือน และกระทู้แจ้งเรื่องแบบนี้เยอะมาก แต่ก็ยังมีให้เห็นตลอด ผมก็ไม่เข้าใจเลยเราควรเซฟตัวเองไว้ก่อน เอาของมีค่าติดตัวไปแม้มันจะเกะกะบ้าง แต่ก็จะได้ไม่มานั่งเสียใจ เสียดายภายหลังนะครับ ผมไปกินข้าวในห้าง เดินเล่นในห้าง ยังสะพายกระเป๋าโน้ตบุ๊คติดตัวไปตลอด มันอาจจะเกะกะแต่ชัวร์กว่าครับ
comment35:ปกติไฟกระพริบคือระบบกันขโมยตอบสนองและเริ่มทำงาน หรือผมเข้าใจผิด
ผมก็ไม่เคยตรวจกลอนประตูเลย สังเกตจากไฟกระพริบอย่างเดียว
...
เคยลองกดรีโมทคันนึงค้างไว้ รีโมทอีกคันจะไม่ทำงานครับ ไฟก็จะไม่กระพริบ (ลองกับรถโตโยต้าด้วยกันและโตโยต้ากับฮอนด้า)
กรณีของ จขกท. ไม่รู้เป็นยังไง
comment36:ของเราจอดรถไว้ที่เดอะมอลล์บางแค รถยังโดนโขมยเสาวิทยุเลยอ่ะ    เราว่าลานจอดรถของห้างเป็นหนึ่งในเป้าหมายของโจรเพราะมีรถและทรัพย์สินในรถที่จะหาช่องโขมยได้เป็นร้อยๆคัน   ที่สำคัญห้างไม่มีกล้องวงจรปิดที่ลานจอดรถ!   เวลาเกิดอะไรขึ้นรับผิดชอบตัวเองล้วนๆ เฮ้อ
comment37:เคยเอารถยนต์ไปแล้วหาที่จอดยากมาก ขอบอกถ้าหากจะไปเดอะมอลล์งาม อย่าเอารถไปครับ
comment37-1:ไปเดอะมอลล์งามฯ เราจะพยายามไปก่อนเที่ยงค่ะ เลือกที่จอดได้ตามสบายเลย
แต่ถ้าไปหลังเที่ยง เราเลือกนั่งรถตู้ค่ะ สบายใจ
comment38:วันนั้นผมจะไปตัดผมที่ซีคอนซึ่งอยู่ใกล้ๆที่ทำงาน พอสิบเอ็ดโมงผมก็เลยรีบขับรถไปเลย 

ผมขับรถลงไปจอดชั้นใต้ดิน พอล๊อครถเสร็จ(KVE) ผมก็เดินไปหยิบของในรถแล้วก็กดรีโมทล๊อครถตามปรกติแล้วก็เดินไปเลย

เดินไปจนจะถึงทางเข้าห้างแล้วก็มองไปเห็นบัตรพนักงานที่ห้อยคอไว้ซึ่งผมมักจะรำคาญก็เลยเดินกลับไปที่รถเพื่อจะเอาบัตรไปเก็บ

ไปถึงตอนนั้นก็เปิดประตู ผมไม่แน่ใจว่าเรากดรีโมทเพื่อเปิดประตูหรือยัง แต่ผมเปิดประตูและเก็บบัตรพนักงานได้เลย

ตอนนั้นเลยชักไม่แน่ใจว่าเราจะ "โดน" เหมือนที่เคยได้ยินหรือเปล่า ก็เลยมองๆหาว่าแถวๆนั้นมีใครมายืนไหม มีครับ มีจริงๆ

มีผู้ชายคนหนึ่งยืนพิงเสาอยู่ ที่ผมเห็นเพราะผมเดินไปหาเขาเลย เนื่องจากตอนแรกเห็นขาแว๊ปๆ พอเดินเข้าไปเขาก็ยืนเฉยๆ ไม่ได้ทำอะไร

ไม่ได้แม้แต่จะสูบบุหรี่ ซึ่งผมว่ามันแปลกมากๆ แต่ผมก็ทำอะไรไม่ได้  ก็เลยทำได้แค่ล๊อครถแล้วไปลองเปิดประตูดู ก็โอเค





เย็นวันนั้นผมเลยเรียกน้องกับเพื่อนที่ทำงานซึ่งมันขับ toyota เหมือนกัน มาทดลอง    ใครอ่านถึงตรงนี้เอาไปทดลองดูได้เลยคับ ผมลองแล้ว


หลักการง่ายมากๆครับ ผมกดรีโมทล๊อครถ(ของผม)ค้างไว้แล้วให้น้องมันกดเพื่อล๊อครถของมัน ผลคือมันล๊อคไม่ได้ครับ


ลองดูกันได้เลยครับว่ามันเป็นจริงๆ เฉพาะยี่ห้อรถเดียวกันนะครับ เพราะของเพื่อนผมขับ Honda ก็ทำไม่ได้ 


ผมกับน้องทดลองกันอยู่หลายทีครับ มันคือเรื่องจริง





***** tex *****
comment39:รถเราไม่มีรีโมท ใช้กุญแจไขตลอด และลองเปิดรถทุกครั้งจนชิน ทุกวันนี้ลง ล็อค ลองเปิดดู จนลืมตัว ต้องมานึกว่าเอ๊ะ ล็อครถยังหว่า ต้องเดินกลับไปเปิดดูหลายครั้งแระ
comment40:ถ้ามีไฟกระพริบแสดงว่าล็อคแล้วแน่นอน 100% ไม่เชื่อลองปิดประตูไม่สนิทแล้วกดล็อคดิ ยังไฟก็ไม่ติด
ไฟกระพริบรอบคันพร้อมเสียงสายปืนดีดตัวล็อคจะเกิดขึ้นพร้อมกันสำหรับรถที่ใช้สัญญาณรีโมต
รปภ.ของเดอะมอล์งามฯ แย่มาตั้งนานแล้วไม่ใส่ใจอะไรหรอก ใส่ใจเพียงจอดเกิน 2 ชม.คิดตังค์ค่าจอด ถ้ามาห้างแล้วไม่มี คชจ. อะไร
ของใช้มีค่าเราต้องรับผิดชอบเอง อย่าประมาทอย่าคิดว่าไม่มีใครเอา ของฟรีทั้งนั้นในรถคุณ โจรมีแต่ได้กับได้
โจรมันคงรู้ว่าห้างนี้การรักษาความปลอดภัย ห่วยแตก มันจึงเป็นช่องว่างให้ขโมย
อยากเห็นรถคุณในกล้องต้องแกล้งไม่มีบัตรออก ขอดูกล้องรับรองมันให้ดูแน่
comment40-1:ไฟกระพริบค่ะ....... ของเราตอนนั้นกลับบ้านต่างจังหวัด  แวะซื้อของที่บิ๊กซีสุราษฎร์ธานี

กดล็อก ไฟกระพริบปกติเรียบร้อย  แต่ปกติ เราเป็นคนดึงประตูอีกครั้งอยู่แล้ว
ก็ตกใจมาก ทำไมประตูไม่ล็อก กดอยู่ 2-3 ครั้ง ไฟกระพริบทุกครั้ง แต่ไม่ล็อก

คิดในแง่ดีว่า ถ่านรีโมทอาจจะหมด  คุณพ่อเลยอาสาเฝ้ารถให้ 
เราไปซื้อของกลับมา อีกครั้ง ลองกดล็อก ลองดูอีกซักที  ปรากฎ ล็อกได้!!!!

เลยสันนิษฐาน ว่า สงสัย จะเจอโจรแล้ว ดีน่ะ ที่คุณพ่อเฝ้ารถให้ ไม่งั้นมีแย่แน่
comment40-2:ถ้ากรณีใช้รีโมทล็อกรถไม่ได้ สามารถใช้กุญแจไขล็อกประตูได้ค่ะ มีช่องกุญตรงฝั่งคนขับ
comment41:ผมเอาไว้ในรถตลอดแต่หาอะไรมาบัง แต่เวลาล็อคก็มีบ้างที่ลองดึง แต่ก็ไม่ทุกครั้ง

ต่อไปคงต้องเอาไว้ท้ายรถ + ล็อครถแล้วต้องระวังให้มากกว่านี้
comment42:ห้างนี้เค้าจอดรถฟรีได้แค่2ชม.  เกินนั้นเก็บตังค์
comment43:เราล็อกแล้วดึงเช็คตลอด ทำจนติดนิสัยไปแล้ว 

เคยเจอลองของแถวปั๊ม ปตท ตอนแวะเข้าห้องน้ำครั้งนึง กดรีโมทล็อกรถ แล้วลองดึงเช็ค ปรากฎว่ามันไมีล็อค เปิดได้ซะงั้น
เลยคิดในใจโดนเล่นแล้ว เลยกดล็อครีโมทรัวๆ และดึงเช็คจนมันล็อคแน่ๆ แล้ว ถึงเดินไป

รู้ทันโจร โจรไม่ได้แอ้มหรอก
comment44:จับโจรได้ซักตัว

เอามันมากระทืบออกทีวีดีกว่ามั้ง

กระทืบให้ปางตาย

เผื่อไอ้พวกที่มันอยากจะเป็นโจร

มันจะกลัวมั่ง
comment45:เคยเห็นจะมางัดต่อหน้าต่อตาเลยครับ ตอนนั้นจอดนอนที่ปั๊ม เห็นคนนึงเดินไปมา มองรถหลายๆคัน เริ่มผิดปกติละ เลยจ้องต่อไป เขาเริ่มไปหยิบจับแถวท้ายกระบะรถคันอื่น ละก็เดินวนไปมางั้นอะ  สักพักพี่แกเดินตรงดิ่งมารถเราเลย คงนึกว่าไม่มีคนอยู่หรือนอนอยู่ เราเลยลุก สตาร์ทเครื่อง  พี่แกวิ่งปรู้ดเลย 55555

อันตรายมีรอบด้านจริงๆ -*-

รถผมตอนล็อคมันมีเสียงแตรดังอะ  ป๊องๆๆ เวลาจอดก็กดรัวอะ เดินไปไกลๆก็กดเช็คอีกทึ ป๊อง  คนคงรำคาญ 5555
comment46:อ่านๆ ดูแล้วน่ากลัวมากเลยครับ ผมเองเป็นคนขี้ลืม ล็อคเสร็จต้องดึงประตูทุกครั้ง ยังมีลืมล็อคเลยครับ ผมเลยไปทำกระจกพับเก็บอัตโนมัติเหมือนรถยุโรป พอเดินออกจากรถเสร็จหันกลับมาดูกระจกว่าพับหรือยังเป็นตัวช่วยอีกครั้ง ส่วนกันขโมยก็ช่วยน่าจะได้เยอะครับ
comment47:จขกท.  โชคดีมากครับ






























ที่รถไม่หาย
comment48:เราก็เคยเจอค่ะเรื่องแบบนี้  ตอนนั้น ประมาณปี 2009 เราเคยโพสเตือนแล้ว แต่ไม่ค่อยมีคนสนใจ แล้วบอกว่า เรารีบ เลยลืมล๊อกรถ 

เรื่องคือเราขับรถคันใหม่ของเรา ตอนนั้นจะไปซื้อของที่โลตัส แห่งหนึ่ง คือรีบเพราะ ซื้อของแค่อย่างเดียว พอจอด ก็รีบลงรถแล้วกดรีโมท 

เรายังมองไฟตรงกระจกข้างอยู่เลยว่า ไฟกระพริบแล้ว แล้วก็เดินไปจะซื้อของ แต่นึกได้ว่า มีใบแจ้งค่าเนตนี่นา เลยเดินกลับไปเอาที่รถ จะได้จ่ายที่นี่เลย เพราะเดินไปประมาณ 45 วินาที ยังไม่ทันเข้าห้างเลย ย้อนกลับไปดีกว่า  

พอไปที่รถเท่านั้นแหละ เรานึกไงไม่รู้ อยากลองดึงรถ แบบไม่กดรีโมทดู เพราะรถใหม่ อยากรุ้มันจะดังไหม แต่ปรากฏว่ามันเปิดได้เลย

เราตกใจมาก รีบเข้ารถ กดล๊อกรถ แล้วติดเครื่อง ขับออกมาจากในห้างทันที พอออกจากห้าง กำลังเร่งรถ เพื่ออกถนนใหญ่ 

พอเริ่มจะเร่งรถให้เร็ว ปรากฏว่า ที่หน้าจอ มีเตือน พร้อมเสียง ว่า ประตู้หลังซ้าย ปิดไม่สนิท  แปลกไหมละ

รถเราขับคนเดียว ใช้คนเดียว ก็ต้องขึ้นทางประตู้ คนขับอยู่แล้ว  แล้วประตูหลังซ้ายใครใช้ละ

หากมันปิดไม่สนิทมาจากบ้าน ทำไมมันไม่เตือนตั่งแต่แรก  เราเลยจอดรถตรงคนเยอะๆ

แล้วก็ดูรถทั้งหมดเลย กลัวมีคนเอาอะไรมายัดไว้ เช่น ระเบิด หรือ ยาเสพติด ปรากฏว่าไม่เจอ อะไร 

ส่วนสิ่งของต่างๆของเราไม่หายนะ คงเป็นเพราะเรากลับมาที่รถทัน และรถก็เพิ่งออกมาใหม่ๆ

เพิ่งจะถอดป้ายแดงใส่ป้ายดำ เลยไม่มีอะไรเก็บไว้ในรถ  
--------------

ส่วนอีกเรื่องนึงเกิดจากรถปิคอัพ  เราขับรถออกจากบ้านก็ยังดีดี  พอไปจิดซื้อของ ในห้าง พอขับรถออกมา ตอนเบรกจะมีเสียยงตึงตังที่

ท้ายรถตลอด  เราเลยกลับไปถึงบ้าน เลยก้มดู ปรากฏว่า ล้ออะไล่ โดนไข่ให้ลงมาเกือบๆจะติดพื้นแหละ คาดว่าคงจะมาคนมาขโมยไป

แต่เอาไปไม่ได้ เพราะ เราเอาแม่กุญแจล็อกเพิ่มไปอีก 1 ชั้น
comment49:อีกที่นึง  คือหน้าห้องน้ำภายในปั๊มน้ำมันครับ  อย่าเอากระเป๋าวางไว้บนเบาะให้คนภายนอกเห็นนะครับ
comment50:ค่าจอดรถเก็บแพงนะคะห้างนี้แต่ทำไมไม่มีกล้องวงจรปิด
comment51:ขอบคุณสำหรับการเตือนภัย ><
comment52:อ่านแล้วแทบไม่อยากขับรถไปจอดที่เดอะมอลล์งามวงศ์วานเลยครับ ปกติก็นาน ๆ ขับไปที แต่เป็นห้างที่อยู่ใกล้ที่พักแล้วไปบ่อยสุด ขอบคุณที่มาแจ้งเตือนนะครับ ปกติเวลาลงจากรถก็มองจากไฟกระพริบเหมือนกัน แล้วก็ดึงประตูอีกรอบเพื่อนความมั่นใจ พอเดินออกจากรถไปก็ต้องวิ่งมาลองดึงประตูอีกรอบ เป็นบ่อยเหมือนกัน ขี้ระแวง
comment53:อันตรายทุกที่แหละครับ

แต่โจรมันก็เลือกที่จะเสี่ยง โดยซุ่มดูรถที่เข้ามาใหม่ เพราะจะมีเวลามากพอเนื่องจากคนเพิ่งเข้าไปในห้าง

ถ้าคนมีกระเป๋าหรือโน้ตบุค ส่วนใหญ่มักจะเปิดประตูหลังแล้วย้ายไปเก็บไว้ที่ท้ายรถ ก็ไม่ต้องทำอะไรมากแค่มองดูรถที่มีพฤติกรรมแบบนี้ เมื่อเจ้าของรถเดินไป ก็มีหน้าที่แค่หาทางเปิดกระโปรงท้ายรถให้ได้ รับรองส้มหล่นแน่นอน

ไอ้ระบบกันขโมยอะไรก็แล้วแต่ โจรมันรู้อยู่แล้ว มันมีวิธี เพียงแต่ขอให้รู้ว่าทำแล้วได้แน่นอน มันก็ทำ

เพราะฉะนั้นหากคุณออกมาจากที่ทำงานแล้วจะแวะระหว่างทาง ไม่ว่าจะเป็นร้านอาหาร ห้าง หรือจอดข้างถนน ฯลฯ ควร "เก็บ" ไว้ท้ายรถตั้งแต่ออกจากที่ทำงาน ส่วนไอ้ที่ติดสอยห้อยตามก็ให้มันเอาไปเก็บไว้ตั้งแต่แรก ค่อยมาไขเมื่อตอนมันจะกลับ อย่าให้มันมาเป็นตัวทำให้ "ซวย" เด็ดขาด ยกเว้นมันจะลงระหว่างทาง

ถ้าโจรมันจะเอาโดยสุ่ม อันนี้ก็คงแล้วแต่ดวง เพราะรถมีเป็นร้อยเป็นพัน แต่มันเลือกที่จะไขท้ายรถเรา ก็ยอมมันแล้วกัน

อย่าลืมว่า กันขโมยมีไว้กันขโมยรถหรือหน่วงเวลา แต่ไม่ได้กันขโมยกระเป๋า Note book ครับ
comment54:เมื่อกี้โทรไปสอบถาม ที่ 02 555 1000 มา 

โอเปอเรเตอร์ตอบมาว่าที่ลานจอดไม่มีกล้องวงจรปิด มีแต่ทางเข้าห้าง

รู้สึกไม่ปลอดภัย แต่ห้างอื่นก็คงไม่มีกัน ต้องระวังตัวกันหน่อยนะครับ
comment55:เราประสบการณ์ตรงเลยค่ะ ประมาณ 3 ปีที่แล้ว เรากลับจากทำงานเวลาประมาณ 3 ทุ่ม แวะเดอะมอลล์ งามฯ เพื่อซื้อหนังสือให้น้องสาวที่ซีเอ็ดชั้น 1 เราไปกับแฟน เราจอดรถแทบจะหน้าประตูทางเข้าห้างเลย แต่มันจะมีเสาต้นนึงบังๆอยู่ ตอนถอยรถเข้าเห็นมี ผช. คนนึงนั่งอ่านหังสือพิมพ์อยู่ตรงเก้าอี้ที่ไว้ให้คนออกมาสูบบุหรี่แต่ละชั้น เราเห็นผช. คนนี้มองๆ แต่ไม่ได้สนใจ แค่นึกในใจว่าจะมองอะไรวะ? จอดรถเสร็จเดินเข้าห้างไปซื้อหนังสือ พอซื้อเสร็จตอนแรกบอกแฟนว่าอยากลงไปเดินซุปเปอร์ แต่แฟนบอกว่ารีบกลับบ้านเถอะ เราก็เลยกลับไปที่รถ ทั้งหมดนี้ใช้เวลาไม่เกิน 15 นาที แต่พอถึงรถเห็นผช. คนที่เราบอกว่านั่งอ่าน นสพ. อยู่ตอนเราถอยรถจอดมาทำอะไรตรงประตูรถเรา เราตกใจมากเลย เราถามพี่ทำไร ตอนนั้นไม่รู้จิงๆ เค้าก็ทำเป็นพูดว่ารถคันที่จอดข้างๆเราถอยรถมาชนรถเรา แต่แฟนเราเห็น เลยบอกว่าพี่ถืออะไรในมือ?  ผช. คนนั้นปฏิเสธ แฟนเราไม่ยอมลากพี่ผช.ไปที่ยามที่ยืนเฝ้าประตูอยู่  ตอนนั้นเราทำอะไรไม่ถูกเลย สุดท้ายเป็นเรื่องราว ต้องรอตำรวจ  แต่ทำอะไรไม่ได้เพราะไม่มีของกลาง เหมือนกับว่าผช. ที่งัดรถเรามันโยนทิ้งระหว่างทาง แต่สุดท้ายเค้าก็สารภาพว่าทำจิงนะ แต่ไม่สำเร็จ ของกลางไม่มี สุดท้ายแจ้งความลงบันทึกประจำวันได้อย่างเดียว นอนคุกคืนนึง คนนี้โดนมาหลายคดีแระ ตำรวจบอกนะ แอบงงนะตอนนั้น เราถือว่าอย่างน้อยเรายังโชคดีที่มันยังไม่สำเร็จ เพราะเราเข้าไปแป๊บเดียวจิงๆ ไม่งั้นคงแย่กว่านี้ 
แนะนำว่าตอนที่เราจอดรถกันสังเกตุรอบๆ ว่ามีใครแถวนั้นมั้ย เพราะพวกนี้ชอบทำเนียนค่ะ เสียใจกับเจ้าของกระทู้ด้วยที่ต้องสูญเสียทรัพย์สินจากการกระทำของพวกเลวๆ
comment56:เมื่ิก่อนเจอเรื่องหน้าห้างดีกว่า เด็กเกรียนชอบมาตีกันแถวๆร้านแมค แต่มันแกล้งตีกันแล้วไปตีเ็ด็กคนอื่นที่มานั่งมายืนแถวนั้นจากนั้นก็ขโมยมือถือ เครื่องเกม กระเป๋าตังค์ แต่เดี๋ยวนี้ไม่มีล่ะ ตำรวจกับยามเพียบเลยหน้าห้าง
comment56-1:เมื่อก่อน The mall (15-20 ปี) เป็นห้างที่หรูที่สุดแล้วในย่านนั้น เอาเป็นว่าสมัยที่ชั้นโรงหนังมีปืน Laser ให้เข้าไปยิงเล่นกันนั่นหละนะครับ
เอาเข้าจริงๆ เหมือนจะหรู แต่ Dark Side เพียบ
-เคยโดนแม้กระทั้งเด็กขาสั้นมาตี ยามก็ยืนดูเฉ้ยยยยยยย
-มีกุ้ยเพียบเลยสมัยนั้น เดี๋ยวนี้ไม่ค่อยจะเห็นมีละ มาอยู่ฝั่งรถตู้แทน 555
comment57:ที่ไหนก็ต้องระวังครับ ลานจอดกลางเเจ้ง โจรก็เอาครับ 
อย่างผมเจอที่ โลตัส โฮมโปรบางนาตราด กม12.5 ลานจอดรถกลางเเจ้งด้านหน้าเลยครับ คนที่เคยไปก็จะรู้ว่ารถเยอะมากๆ
ผมเจอตอนช่วง 16.30 น. ช่วงพีคๆเลย ทั้งรถจอดรถวิ่ง ตลอดเวลา เเต่พี่โจรก็ยังสามารถ 
เหตุการณ์คือ ผมไปจอดรถรอรับเพื่อนที่นั่น เเต่ผมไม่ได้ลงจากรถเปิดแอร์นั่งรอเพื่อนอยู่ในช่องลานจอด ซึ่งรถเต็มทุกช่อง ผมนั่งไปซักพักสังเกตุมี่ผู้ชาย เดินมาดูรถที่จอดอยู่เกือบทุกคัน โดยส่องเข้าไปทางหน้าต่าง ผมก็เอะใจเเล้วเลยนั่งสังเกตุต่อไปเรื่อย โจรก็เดินส่องๆ ไป พอมีรถวนเข้ามาก็เเกล้งยกโทรศัพท์คุย จนคร่าวนี้โจรเจอรถที่มีโน้ตบุ๊คข้างใน ก็คงตั้งใจจะเอาคันนี้ละ เลยวนเวียนๆอยู่รอบๆรถคันนั้น รอช่วงที่ไม่มีรถที่วิ่งวนมาหาที่จอด พอรถว่างๆ โจรก็ลงมือโดยการใช้มือจับที่เปิดประตูเปิดๆเขย่าๆ พักเดียว ซัก 10 วินาทีได้กระจกหลุดล่วงลงมาในรถโจรก็มุดตัวผ่านเข้าไปเพื่อเอากระเป๋า จังหวะนั้นผมรีบลงจากรถ วิ่งไปหายามที่โบกรถอยู่บอกมีคนทุบรถ รีบไปจับ ยามก็กระตือรื้อร้นจะตามไปครับ พอผมจะพายามไปผมเห็นเงาหลัง โจรวิ่งไปทางหน้าห้างเเล้วจึงชี้ว่า คนที่สะพายกระเป๋านั่นละครับ ยามจึง วิทยุไปบอกยามหน้าห้าง ยามหน้าห้างจึงตระครุบตัวได้ทันขณะที่โจรกำลังขึ้นคร่อมมอไซต์ครับ เเล้วก็เรียกตำรวจมาจับไปครับ

ไปไหนก็ต้องระวังครับ เก็บของมีค่าให้มิดชิด เพราะโจรเดี๋ยวนี้เก่งมากๆครับ
comment58:รับรองปลอดภัย
comment59:ผมเคยเจอที่เดอะมอลล์งามวงศ์วานนี่แหละครับ เห็นรถข้างๆไม่ปิดกระโปรงท้าย (แบบปิดแต่ไม่สนิท) สงสัยโดนแบบ จขกท แน่เลยอ่า

ผมยังงงเลยทำไมไม่ปิดฝาท้าย
comment60:ตั้งแต่ขับรถเป็นใหม่ๆ เราฝึกให้เป็นนิสัยขึ้นรถปุ๊ปล็อครถก่อนเป็นสิ่งแรก
ล็อครีโมท ต้องดึงเช็คอีกรอบทุกครั้ง คือถ้ารอบคอบแล้วถ้ามันจะเกิดเรื่องแย่ๆคงต้องยอมรับ
จะได้ไม่มานั่งโทษตัวเองไม่รอบคอบ จริงๆคงเพราะอ่านข่าวเยอะ เลยกลัว
comment61:อันตรายมากเลยครับ สมัยนี้ถึงรถจะมีระบบป้องกันต่างๆ เอาเข้าจิงๆก้ทำอะไรไม่ได้  
ไม่มีการร้องเตือนเมื่อโดนงัดอะไรเลย อีกอย่าง ห้างใหญ่โตขนาดนี้วงจรปิดติดไม่ได้รึไงครับเนี่ย
comment62:มาอัพเดต สถานการณ์ล่าสุด เราได้ไปแจ้งความไว้ ที่ สน.นนทบุรี ค่ะ

จริงๆก็ไม่คาดหวังว่าจะได้คืนหรืออะไร แต่พี่หลายๆคนแนะนำว่าให้ไปแจ้งความไว้ก่อน  ตอนไปแจ้ง ตำรวจก็ลงบันทึกประจำวันปรกติค่ะ

พอเราเล่าเหตุการณ์ ตำรวจยังถามว่า อ้าว มีแบบนี้ด้วยหรอ โจรเอาไปได้ยังไง เราก็ อืม มีแบบนี้จริงๆค่ะ แล้วก็เล่าเรื่องที่เพื่อนๆ นำมาแชร์กันในนี้ 

ว่าที่เดอะมอลล์งาม โจรเยอะ บอกพี่ให้ตำรวจให้เข้าไปตรวจตราบ่อยๆหน่อย  สำหรับเรา ถ้ายังจับโจรไม่ได้ ต่อไปนี้ เราคงจะต้องจริงกับการระมัดระวังการใช้ชีวิตของเราเองให้มากขึ้นค่ะ

ยังไงขอบคุณทุกๆความเห็นที่นำมาเตือนกันนะคะ ^^
comment62-1:อันนี้ไม่ได้ Blam ตำรวจนะครับ
-มุกตีหน้าเอ๋อประมาว่า "เห้ย มีงี้ด้วยเหรอ" ผมว่ามัน Classic สำหรับตำรวจแล้วอ่ะครับผม
-ต่อให้มีตู้แดง เค้าก็เข้ามาตรวจวนๆๆๆๆ รอบนึง อย่างเก่งก็ชั้นละรอบ แล้วก็เซนต์ลงเวลา แล้วก็ขับออกไป
ตีซะว่า 1 ชั้น ตำรวจใช้เวลาดูสัก 20 นาที แล้วอีก 11 ชม. 40 นาทีนี่โจรก็ยิ้มเลยครับ
จะว่าตำรวจก็ไม่ได้ เพราะว่าเค้าไม่ใช่ยาม และก็ไม่มีหน้าที่เป็นยามด้วย ระบบ รปภ. ของห้างต่างหากที่ต้องมา take action
comment63:ไปบ่อยครับห้างนี้เพราะใกล้บ้าน หาที่จอดรถยากมาก รถผมไม่มี Remote ใช้กุญแจล็อค จะไม่เอาของมีค่าไว้ในรถเลย แฟนเคยจะเอากระเป๋าสะพายของเธอวางไว้ในรถ ผมบอกให้เอาไปไว้ท้ายรถ เธอบอกในกระเป๋าไม่มีของมีค่าอะไรไว้นี่แหละ ผมเลยบอกไปว่า โจรมันไม่รู้หรอกว่ามี หรือไม่มี มันแค่เห็นว่ามีกระเป๋าวางอยู่ มันก็งัดรถแล้ว เธอเลยยอมเอาเก็บไว้ท้ายรถ
comment64:ก็ตำหนวดเป็นซะแบบนี้แหละครับ

โง่กว่าโจร แล้วแบบนี้เราจะฝากฝังชีวิตอะไรกะเขาได้ ถ้าไม่ฝากกับตัวเอง

แต่ผมอ่านโคนันมาเยอะครับ พี่อีกคนที่น้องว่ามานี่ เป็นใครเหรอครับ?????
มีพิรุธตอนทานข้าวด้วยกันหรือเปล่า 

บางที โจรน่ากลัวแล้ว แต่คนใกล้ตัวน่ากลัวกว่าโจรอีกนะครับ
comment64-1:อันนี้เป็น Scenario ที่น่าคิด
แต่ก็ไม่น่าจะเป็นไปได้สักเท่าไรนะครับ ห้างนี้ โจรเยอะจริง ทำเลก็เอื่ออำนวน ออกได้ตั้ง 2 มากกว่าทาง โดยเฉพาะเดินเท้าออกเนี้ย เนียนด้วย ง่ายด้วย
comment65:ก็เอางูจงอางใส่ไว้ในกระเป๋าวางไว้ที่รถ แล้วจะได้รู้กันว่าใครขโมย ^_^
comment66:ผมไปค่อนข้างบ่อยนะครับ โนตบุคไม่เคยวางไว้หรอก 
แต่มีครั้งหนึ่งผมเคยซื้อ Sundae ของร้านแมคโดนัลด์มานั่งกินในรถ และเจอมอไซน่าสงสัย ขับวนไปวนมาในชั้นนี้อยู่หลายรอบมาก จนผมกินหมดถ้วย พี่แกก็ยังวนอยู่อย่างนั้นแหละ

ปล รถผมคงไม่มีโจรอยากเอาหรอก แค่ขายเองยังแทบไม่มีคนมาซื้อเลย
comment67:ทางห้างไม่รับผิดชอบเหรอครับ เพราะผมเคยอ่านจากเว็บกฎหมายไหนสักเว็บไหนหนึ่ง ว่า ห้างให้บริการสถานที่จอดรถฟรี หรือเก็บเงิน ถือว่าทางห้างต้องรับผิดชอบ  ต่อทรัพย์สิน ที่สูญหายของผู้ใช้บริการของห้าง แต่ที่ผมอ่านเป็นกระทู้เกี่ยวกับรถหายนะครับ
comment68:แถวเดอะมอลล์ รวมทั้งเดอะมอลล์งามเอง โจรเยอะครับ ผมอยู่เเถวนี้โจรเยอะจริงๆ
comment69:ขับรถก็อย่าลืมล็อคประตูด้วยนะคะ

รถพี่เราไม่ได้ล็อกแบบออโต้ มักจะลืมล็อกประจำ
ขนาดอยู่บนถนน แท้ๆ มีคนเดินขนาบข้างรถมา พี่เราเห็นแล้วเลยนึกได้ ก็รีบล็อก
โชคดีที่ล็อกทันค่ะ เพราะ มันกะจะมาเปิดประตูจริงๆ พอเปิดไม่ได้ มันก็รีบเดินไปเลยค่ะ

อันตรายมีอยู่รอบตัว
comment70:เคยโดนเหมือนกันคะ ที่ลานจอดรถชั้นใต้ดิน เซ็นทรัลลาดพร้าว เข้าไปชำระค่าโทรศัพท์ไม่ถึง ครึ่งชม. กลับถึงบ้านโน๊ตบุ๊คที่อยู่ท้ายรถหายไปแล้ว
