title:คลิปเหตุการณ์ ตร.สายสืบ สน.บางชัน ไล่ยิงรถนิสิตสาว จุฬาฯ พังยับ
comment:ผลงานชิ้นแรก ศาลอาญาสั่งจำคุก 3 ตำรวจ สน.บางชัน คนละ 2 ปี จากคดียิงพลาดขณะล่อซื้อยาบ้า กระสุนถูกลูกชายผู้ต้องหาเสียชีวิต แต่จำเลยทำตามหน้าที่ จึงให้รอลงอาญา






วันนี้ (28 กรกฎาคม) ศาลอาญา พิพากษาจำคุกเจ้าหน้าที่ตำรวจฝ่ายสืบสวน สน.บางชัน 3 นาย ประกอบไปด้วย ดาบตำรวจพิพัฒน์ แสนอินทร์, จ่าสิบตำรวจ ภานุมาศ ชนะขำ และสิบตำรวจเอกอนุสรณ์ แท่นสุวรรณ เป็นเวลา 2 ปี ปรับคนละ 10,000 บาท แต่ให้รอลงอาญา 2 ปี

          สืบเนื่องจากคดีที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ 2546 จำเลยทั้งสามได้ทำการล่อซื้อยาเสพติดเพื่อเข้าจับกุม นายสถาพร และนางพรวิภา เกิดบุญเรือง สองสามีภรรยา ซึ่งเป็นเอเย่นต์ค้ายาเสพติดย่านสะพานขาว แต่นายสถาพร ได้ขับรถเตรียมหลบหนี จำเลยจึงใช้อาวุธปืนยิงสกัด ปรากฏกระสุนพลาดไปถูกเด็กชายจักรพันธ์ ศรีสะอาด หรือน้องฟลุ๊ค ซึ่งนอนหลับอยู่บนเบาะหลัง ได้รับบาดเจ็บและเสียชีวิตในเวลาต่อมา

          ในการนี้ ศาลอาญาได้ตัดสินว่า การกระทำดังกล่าวของจำเลยถือว่าเป็นการทำตามคำสั่งของผู้บังคับบัญชา ประกอบกับจำเลยไม่เห็นว่ามีเด็กอยู่ในรถ นอกจากนี้ จากการตรวจวิถีกระสุน พบว่าเป็นการยิงกดลงต่ำ ซึ่งแสดงถึงเจตนาสกัดกั้นการหลบหนี ไม่ได้ตั้งใจแต่อย่างใด จึงตัดสินโทษในข้อหากระทำการโดยประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย โดยให้รอลงอาญาไว้ 2 ปี


ต่อไปผลงานชิ้นล่าสุด





ดูหน้าตาแต่ละคนน้องเขาคงเปิดกระจกต้อนรับละคับ



จากเหตุการณ์เจ้าหน้าที่ตำรวจ ของสถานีตำรวจนครบาลบางชัน ไล่ยิงรถของ นางสาวอภีษฎา สัจพันโรจน์ อายุ 21 ปี  นิสิตคณะนิติศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย


ในวันนี้ พล.ต.อ.พงศ์พัฒน์ พงษ์เจริญ รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ (รอง ผบ.ตร.) รับผิดชอบงานด้านการปราบปราบยาเสพติด  ได้เรียกประชุมเจ้าหน้าที่ตำรวจในพื้นที่กองบังคับการตำรวจนครบาล 4 และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องกับการปราบปรามยาเสพติด ซึ่งในภายหลังการประชุม พล.ต.อ.พงศ์พัฒน์ ได้กล่าวขอโทษผู้เสียหายและขอรับผิดชอบการกระทำของผู้ใต้บังคับบัญชา โดยให้ชุดจับกุมรายงานชี้แจงข้อเท็จจริง และตั้งกรรมการสอบสวนเหตุการณ์ทั้งหมด เพื่อให้ความเป็นธรรมกับทั้งสองฝ่าย ทั้งกำชับให้เจ้าหน้าที่ปราบปรามยาเสพติดทำงานด้วยความรอบคอบ และรัดกุมให้มากกว่านี้  โดยเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเป็นความผิดพลาดของทางเจ้าหน้าที่ตำรวจ จึงให้ย้ายตำรวจทั้ง 3 นายได้แก่ ด.ต.จำเนียร ขันแดง , ด.ต.รัศมี เทพฑา และพ.ต.ต.สุพจน์ โทเกษ์ ให้ไปช่วยราชการที่ สน.ประเวศ สน.อุดมสุข และสน.หัวหมาก โดยให้ปฎิบัติหน้าที่ไม่เกี่ยวข้องกับการปราบปรามยาเสพติด ส่วนค่าเสียหาย ทางสำนักงานตำรวจแห่งชาติหรือสตช. ก็พร้อมที่จะชดใช้ค่าเสียหายทั้งหมด ส่วนรถยนต์ที่ได้รับความเสียหาย ก็จะชดใช้โดยการเปลี่ยนให้ใหม่ เป็นรุ่นและสีเดียวกับคันเดิม


ด้านนางสาวอภีษฎา เปิดเผยว่า ขณะนี้ไม่ได้ติดใจกับเรื่องความเสียหายมาก แต่อยากให้เจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานด้วยความรัดกุมมมากกว่านี้ เพราะไม่อยากให้เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นกับผู้บริสุทธิ์รายอื่นอีก


ส่วน พ.ต.อ.สาโรจน์ ซุ่นทรัพย์ รองผบก.น.4 กล่าวว่า เรื่องที่เกิดขึ้นเป็นเหตุการณ์เข้าใจผิด ซึ่งหากพบว่ามีการกระทำเกินกว่าเหตุ ก็จะดำเนินการตามข้อเท็จจริง และตั้งกรรมการตรวจสอบต่อไป


ปล. เหตุการณนี้จไม่ใช่ครั้งแรก......และก็จะไม่ใช่ครั้งสุดท้าย.....
ครั้งแล้วครั้งเล่า..... ยิงวิศวะ ที่สกลนคร...  ยิงนักศึกษา ม.บูรพา...  และอีกหลายคดี เงียบหาย..
เราๆท่านๆที่อยู่ในสังคมผมบอกได้เลยว่าทุกคนมีโอกาสเท่าๆกันที่จะเจอเหตุการณ์ในลักษณะนี้
จะน่ากลัวที่สุดครับหากเหตุการณ์ลักษณะนี้เกิดขึ้นบ่อยจนสังคมเกิดความเคยชิน.....
    แก้ไขข้อความเมื่อ 4 สิงหาคม 2557 เวลา 00:02 น.
comment1:คุณทำงานมีอำนาจ มีอาวุธ ใช้ตัดสินเกี่ยวกับความเป็นความตาย ของคน
คุณจะพลาดไม่ได้เด็ดขาด!!!
comment2:ไม่แสดงตัวพฤติกรรมเยี่ยงโจร...เป็นกรูก็หนีวะ     พอรู้ว่าผิดแม่มหนีกันหมดไม่อยู่รับผิดชอบอะไรทั้งนั้น   แย่วะ
comment3:เขตชุมชนข้างๆยังมีแท็กซี่+รถชาวบ้านวิ่งอยู่เลย   ใช้ปืนในที่สาธารณะแบบนี้อันตรายเกินไปไหมคุ้มกับผลงานที่ได้ไหมถ้ามีผู้บริสุทธิต้องตาย

ปล. สุดท้ายก็มีตำรวจชั้นผู้ใหญ่มาเคียร์ชาวบ้านย่อมเกรงใจเป็นธรรมดา ตั้งคณะกรรมการสอบผิดจริงก็คงได้แค่ย้ายไปย้ายมา  เวรกรรมเมืองไทย
comment4:ตำรวจบอกจะรับผิดชอบค้าเสียหาย....ซื้อให้เค้าใหม่เลยนะ    อย่าบอกนะว่าจะเอาไปซ่อมให้    แม่มเยินขนาดนั้นแถมโดนยิงอีก
comment4-1:ในข่าวแจ้งว่า จะชดใช้โดยการเปลี่ยนให้ใหม่ เป็นรุ่นและสีเดียวกับคันเดิม

กลัวเอาเป็นมือสอง มาให้น่ะสิครับ... จะเซ็งหนักกว่าเดิม
comment4-2:ต้องถามว่าเงินที่จะเอาไปชื้อรถใหม่อะเงินใคร 5555
comment4-3:ภาษี
comment4-4:เงินพวก กรู ใช่ไหม
comment4-5:ตามนั้นแหละ.....รู้ๆ กันอยู่
comment4-6:ตอนจ่ายภาษีมีให้เลือกบริจาคให้พรรคการเมือง
น่าจะเพิ่มอีกช่องนะครับ ว่าภาษีของผมยินดีให้นำไปใช้ทุกหน่วยงาน ยกเว้นพวกตะกวด
comment4-7:เข้าใจตรงกันนะ
comment5:น่าเศร้า
comment6:น่าสงสารและเห็นใจทั้ง2ฝ่ายครับ ตำรวจเค้าก็ต้องทำหน้าที่ซึ่งเครื่องคอมในโรงงานให้เที่ยงตรงแค่ไหนมันก็ผิดพลาดได้ แต่นี่คน แถมต้องใช้สัญชาตญาณ กับการเสี่ยงชีวิต

ไม่รู้จะพูดยังไง เอาเป็นว่า ...น้องเค้าน่ารักดีครับ... สั้นๆ
comment6-1:ทำตามหน้าที่หรือหละหลวมคับ  ปัญหาถ้าเกิดกระสุนโดนน้องเขาจะอ้างว่าทำตามหน้าที่ไหม  ทำตามหน้าที่กับทำงานผิดพลาดจนเกือบทำให้ผู้บริสุทธิตายเอามาลบล้างกันไม่ได้นะคับ   ชีวิตคนแลกกับผลงานมันคุ้มกันหรอคับ  ไม่ได้เพิ่งเกิดแค่คดีเดียวนะคับลักษณะแบบนี้
โอเคทำผิดพลาดยังพอฟังขึ้นแต่ยิงเส็จแล้วขับรถหนีไปเฉยๆนี่จะอธิบายว่าไงคับถ้าไม่เป็นข่าวก็คงไม่ออกมาสินะ

ปล.คอมในโรงงานพลาดยังมีอะไหล่ยังแก้ไขได้   ชีวิคตคนไม่ใช่สิ่งของนะคับเอามาเปรียบกันได้ไง แถมชีวิตคนบริสุทธิด้วย
comment6-2:อืม ผมผิดเอง ขอโทษครับ
comment6-3:ไม่เป็นไรคับ   ผมต้องการนำเสนอให้คนได้รู้ชีวิตชาวบ้านอย่างเรา  วันดีคืนดีขับรถไปทำงานถ้าเจอแบบนี้จะทำยังไง ถ้าเกิดไม่โชคดีเหมือนน้องผู้หญิงละคับตายอย่างเดียวไม่พอ อาจจะเจอไอเท็มลับซุกในกางเกงหรือบนรถเราอีก  งานนี้ตำรวจรอดอีก คนตายไปแล้วพูดไรไม่ได้ด้วย
comment6-4:หล่ออะ
comment6-5:เป็นผมเป็นน้องจะเปิดแง้มกระจกไปถามว่าต้องการอะไร
ไม่ถอยไปชนรถคันอื่นเพื่อขอความช่วยเหลือแน่นอนครับ
comment6-6:ตกลงเป็นผู้ชาย ใจ ญ ใช่ไหม พูดมาได้เปิดกระจกถาม

ถ้าเป็นโจร จริงๆ ป่านนี้ไม่ตายไปแล้วหรอถ้าเปิดกระจกถาม
comment6-7:อีกเคสที่แชร์ๆกันอยู่ เปิดกระจกถามปุ๊ปเจอรุมชกทำร้ายขโมยทรัพย์สิน หน้าตาปูดบวมไปหมด ผญ ด้วย 

แบบนี้ ผญ ที่ไหนเค้าจะกล้าเปิด..
comment6-8:6-6 , 6-7 อ่านสิอ่าน  ใช้คำว่าแง้ม

ถ้าโจรมันจะใช้ปืน ไม่ต้องเปิดกระจกมันก็ยิงเข้ามาได้  สมอง
comment6-9:คุณ 6-5 
ลองไปถามผู้หญิงในบ้านคุณดู ไม่ว่าจะพี่สาว น้องสาว หลานสาว ป้าแท้ ป้าสะไภ้
ว่าถ้าเจอเหตุการณ์แบบน้องคนนี้ จะยังตั้งสติลดกระจก ยิงคำถามได้อยู่อีกไหม

ให้คิดซิว่าสมมุตเป็นญาตผญ.ของคุณ ซึ่งไม่มีความผิดใดๆ จึงไม่คาดคิดว่าจะพบเจอเหตุการณ์แบบนี้
แต่ เพราะการข่าวชุ่ย ชุ่ยแล้วยังทำอุกอาจให้ที่ธารกำนัล คุณคิดว่าญาติผญ.ของคุณจะไม่ตกใจ
และทำอะไรในแบบที่น้องคนนี้ทำเหรอครับ 

อย่าว่าแต่ผู้หญิงเลย เป็นผู้ชายแท้ๆ ก็คงกลัวลนลานเช่นกันครับ
แหม แมนมากนะครับ แง้มกระจกถาม ผู้ชายสามคน พร้อมมีอาวุธปืน เฮ้ออออ
comment6-10:6-9 แล้วต้องทำไง นั่งขังตัวเองอยู่ในรถ ไม่รับรู้โลกภายนอก โจรจะยิงเข้ามาก็ทำได้ แล้วถอยรถชนคนอื่นแบบนั้นสิ ??????
comment7:ต้องให้ค่าทำขวัญด้วย
comment8:มันต้องมีที่มานะผมว่าจู่จะมาเปิดฉากยิงเลยไม่น่าใช่
comment8-1:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRRd05qazNOVFk0T1E9PQ%3D%3D

เอ่อผมลงข่าวให้ครบแล้วคับทั้งที่มาด้วย  คห.ที่ 1 คับ
comment9:ยังมีที่ให้เหลือความปลอดภัยในประเทศนี้อีกไหมครับ...

บ้านตัวเองซินะปลอดภัยที่สุด 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ว่าแต่จะปลอดภัยไหมอ่ะ ขนาดรถตัวเองยังโดนขนาดนี้ วันดีคืนดีโดนบุกค้นบ้านไม่พูดพร่ำทำเพลงยิงกราดลูกเดียวนี่ทำไง
comment9-1:คิดว่าอยู่บ้านแล้วจะปลอดภัยเหรอครับ จำชื่อยุทธ ตู้เย็นได้หรือเปล่า
นักการเมืองชั่วๆ ต้องการเอาหน้าพาตำรวจบุกบ้านชาวบ้าน เจ้าของบ้าน
หลบหลังตู้เย็นเลยรอดชีวิต แต่ตู้เย็นพรุนอ้ะ
comment10:ไม่ได้เข้าข้างตร.นะ
แต่อ่านข่าว เค้าเคาะกระจกก่อนนี่นา
แล้วก็ตามข่าว.........

ส่วนต่อจากนั้นก็ว่ากันไป
comment10-1:คุณคับอ่านข่าวที่ไหนคับอ่านแล้ววิเคาะรึเปล่า   แนะนำให้ดูคลิปที่ 2 นาทีที่ 1.00  ดูสักนิดเถอะคับชีวิตจะได้เข้าใจอะไรขึ้น  
น้องเขาก็บอกอยู่ว่ามีชายหน้าเหมือนโจรมาเคาะกระจกให้เปิดประตู แถมไม่แสดงตนว่าเป็นเจ้าหน้าที่  เป็นเป็นคุณจะเปิดไหมคับ  ยิ่งมีข่าวคดีข่มขืนอีก
comment10-2:อยู่ดีๆมีคนถือปืนเดินมาเคาะกระจก จะให้คิดว่าไงล่ะ หึๆ
comment10-3:ผู้หญิงตัวคนเดียว  เจอผู้ชายที่ไม่รู้จักหน้าตาอย่างในข่าว3-4คน จอดรถปาดหน้า เดินย่างสามขุมเอวตุงๆเข้ามาเคาะกระจกกลางถนน....

ใครจะจะกล้าเปิดกระจกให้ล่ะครับ...
comment10-4:ทำเยี่ยง "โจร" ชัดๆ

....สืบข่าวชุ่ย ทำงานห่วย  จับกุมเถื่อน ปฏิบัตงานหยาบ ไม่แต่งเครื่องแบบ ยิงปืนมั่วในที่ชุมชน ทำเรื่องร้ายแรงแล้วหนี (เหมือนชนแล้วหนี) 

ถ้ายิงเขาตายคารถ หรือเธอขับรถชนจนตาย ตำรวจโจนได้ค้นเจอ "ยาบ้า" จ่ายัดเองอีก

ดีนะน้องเขาไม่ตาย มาให้ปากคำได้ แถมมีญาติมาทัน

ตำรวจสมัยนี้  น่ากลัวกว่าโจร มีทั้งปืน มีทั้งกฏหมาย  แถมใจหมา
comment10-5:การเคาะกระจกรถ ไม่ได้ทำให้รู้ว่าพวกที่มานั้นคือ ตำรวจ หรือ โจร
เเละก็ไม่ได้ทำให้รู้ว่า พวกที่มานั้น มาดีหรือร้าย แต่ที่อ่านจากข่าวน่าจะมาร้ายนะฮะ
comment10-6:แหม่.... หน้าตาแบบนี้ มาเคาะรถ ผมเป็นผู้ชาย ก็คงหนีล่ะครับ

ไม่แสดงตัวว่าเป้น จนท. ให้ชัดเจน ป้ายห้อยคอ ก็มีขายตามร้านขายเครื่องแบบตำรวจ

จนท. จริง หรือเปล่าก็ไม่รู้
comment10-7:ต้องงั้นครับ แรงดี
comment10-8:ดูจากในคลิปต่อให้พวกพี่เค้าลงมากราบให้เปิดประตูรถ ผมยังไม่กล้าเลย
comment10-9:โห หน้าตาแต่ละคน ถือปืนอีก มาเคาะกระจกผมก็หนีก่อนหละวะ
comment11:เห็นผู้หญิงตัวคนเดียว กะจะฉุดรึเปล่า น่ากลัวจริงๆ
comment12:อุต๊ะ ประเทศนี้ มันบ้าไปแล้ว 
ตำรวจ ทำตัวยังกะโจร 
รร. ตำรวจเค้าสอนมาแบบนี้เหรอ วิธีจับกุม  โปรดเปลี่ยนหลักสูตรด่วนเลยครับ
comment13:เห็นใจทั้งสองฝ่าย
แต่ตำรวจน่าประกาศตัวเองก่อน ว่ากูน่ะโปลิศไทย
เล่นแบบนั้นเป็นใครๆก็หนี555
comment13-1:ถ้าไม่นับว่าเป็นตำรวจ ข้อหา พยายามฆ่านะครับ พกอาวุธปืนในที่สาธาณะ ใชข้อาวุธปืนในที่สาธาณะ ร่วมกันทำให้ผู้อื่นเสียทรัพย์ ครับ ผิดเต็มๆๆ ถ้าเป็นตำรวจ ก็เจ้าหน้าที่พนักงานทำเกินกว่าเหตุ ใช่อาวุธประจำตัวในทางไม่เหมาะสมนะครับ เหตุการณนี้ไม่น่าจะใช้อาวุญ เพราะประชาชนมิได้มีการต่อสู่ด้วยอาวุธกับเจ้าพนักงานก่อน ผิดเต็มๆครับ ถ้าบอกว่าเข้าใจผิด ว่าเป็นรถต้องสงสัย ในหน่วยงานตำรวจไม่ได้ทำการข่าวกรองหรือครับ ถ้าประชาชนคนนี้ตายข้อหาอาจจะเปลี่ยนไปเลยก็ได้นะครับ
comment14:มาเจอ ทนายสาว ปีสุดท้าย รั้วจามจุรี ซะด้วยสิ เป็นผมน่ะ จะร่ายมาตรายาวเหยียด ให้แก้ข้อกล่าวหาไม่ทันไปเลย
comment15:กด Vote ครับ
comment16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนาของเพื่อนสมาชิกทีมงานจึงได้ลบความคิดเห็นนี้ออกไปเนื่องจากมีการลงเนื้อหาซ้ำๆ กันในปริมาณมากค่ะ
comment16-1:อย่าเอาไปลงใต้เลยคับแค่นี้ก็วุ่นวายแล้วง่ายๆให้มันออกจากราชการก็พอคับ  ย้ายไปใต้หนักกันไปใหญ่
comment16-2:อย่าเอามาเป็นภาระที่ใต้เลยค่ะ เกรงว่าจะไม่ทำงาน หาเรื่องชาวบ้าน จะวุ่นวายไปอีก
comment17:อยากให้สืบคดี หนุ่มวิศวะ ที่โดนยิงบ้างเป็นไงบ้างไม่รู้
comment18:วันก่อนก็ สน.นี้ล่ะครับ ที่ยิงพลาดโดนเด็กตาย
comment18-1:จริงรึเปล่าคับ  เห็นในเฟสมีคนบอกแบบนี้เหมือนกัน
comment18-2:จริงฮะ ที่อ่านข่าวมาคือรถคันนั้นเป็นของคนร้ายจริงฮะ มีการล่อซื้อเเละยิงสกัดกั้น
เเต่ที่ตร.พลาด คือไม่รู้ว่าในรถมีเด็ก จึงถือเป็นการกระทำโดยประมาท โดนรอลงอาญาคนละ 2 ปีฮะ
comment19:ก่อนที่จะตรวจค้นจับกุมใคร ตำรวจสมัยนี้มันไม่สืบ ไม่ตาม ไม่เอาพยานหลักฐานมาพิจารณาก่อนเลยรึ ไม่ใช่วิ่งไปตามถนนแล้วสงสัยใครก็ลงมาลากตรวจค้นจับกุม ถ้าทำแบบนี้คนธรรมดาก็ทำได้ 
มีน้องที่เป็น ตร สายสืบไปสืบจับกุมบางคดี ต้องไปเฝ้าดูพฤติกรรมเป็นเดือน ดูรถที่ใช้ ดูแล้วไม่ผิดตัว แถมวันจับตัองมั่นใจว่ามีของผิดกฎหมายด้วย ไม่งั้นหากจับแล้วเรากลายเป็นอ่อนหัด
comment19-1:นั่นซิครับ แถวบ้านผม ตร.จากจังหวัดอะไรจำไม่ได้ล่ะ
มาล้อมจับผู้ค้ายารายย่อยที่อพาร์ทเม้นท์แถวบ้านตั้งแต่ตีสี่ตีห้า

หลังจากที่ตามสืบหาข้อมูลกันมาเป็นเดือน (ฟังจากที่เขาเล่า)
และตอนจับ ก็จับโดยละมุนละม่อม ไม่ได้กักขระต่ำทรามแบบนี้

เลยงงว่า ตำรวจหน่วยนี้ มันมีอภิสิทธิ์อะไรขนาดนี้
ทำไมช่างต่างกับบางหน่วยที่เขาวางแผนและปฏิบัติกันอย่างดี
comment20:ตำรวจดีๆๆ มีแต่ใน รายการคดีเด็ด                        ตำรวจดีๆๆ มีแต่ใน รายการคดีเด็ด                        ตำรวจดีๆๆ มีแต่ใน รายการคดีเด็ด                        


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
อยากให้ระบบระเบียบราชการเหมือน บริษัท ทำผิดไล่ออกเลย  (และรับโทษด้วย)

ไม่ใช่ ผิดแล้ว โยกย้ายไปทำงานโน้นนี่นั้น       ผมว่าระเบียบงานบริษัททำให้คนมีวินัยมากกว่าราชการอีก
comment20-1:Vote ครับ
comment21:โจรชัดๆ ขับถอยตามประกบ ถือปืนลงมา จะมีใครเปิดกระจกคุยดีๆมั้ย
comment22:ผมอยากทราบว่าที่จะซื้อรถคันใหม่ให้..เอาเงินใครซื้อให้ครับ
comment22-1:รู้ๆกันอยู่ 555   ภาษีประชาชนอีก
comment23:แบบนี้ขอรถใหม่เลยได้ไหม
comment24:ศาลสั่งจำคุกตำรวจบางชันคดียิงพลาดถูกน้องฟลุ๊ค


คดีน้องฟลุ๊ค ที่ถูกตำรวจ สน.บางชัน ยิงพลาดเสียชีวิตขณะล่อซื้อยาบ้าย่านสะพานขาว วันนี้ศาลอาญาพิพากษาจำคุกตำรวจ สน.บางชัน 3 นาย คนละ 2 ปี แต่เป็นการกระทำตามหน้าที่ให้รอลงอาญา 2 ปี

โดยศาลอาญาพิเคราะห์แล้วว่า การกระทำของจำเลยเป็นการทำตามคำสั่งของผู้บังคับบัญชา และผลการตรวจวิถีกระสุน พบว่าเป็นการยิงกดลงต่ำแสดงถึงเจตนาสกัดกั้นการหลบหนี อีกทั้งเหตุการณ์เกิดขึ้นอย่างรวดเร็ว ประกอบกับจำเลยไม่ทราบว่ามีเด็กอยู่ในรถ จึงถือเป็นการกระทำโดยประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตาย จึงพิพากษาให้จำคุก ดาบตำรวจพิพัฒน์ แสนอินทร์ , จ่าสิบตำรวจ ภานุมาศ ชนะขำ และ สิบตำรวจเอกอนุสรณ์ แท่นสุวรรณ เจ้าหน้าที่ตำรวจฝ่ายสืบสวน สน.บางชัน เป็นเวลา 2 ปี ปรับคนละ 10,000 บาท แต่เป็นการกระทำตามหน้าที่ และจำเลยไม่เคยต้องโทษมาก่อน โทษจำคุกให้รอลงอาญา 2 ปี 

คดีนี้เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 23 กุมภาพันธ์ พ.ศ. 2546 จำเลยทั้งสามได้ทำการล่อซื้อยาเสพติดจากนายสถาพร ศรีสะอาด ย่านตลาดสะพานขาว ระหว่างทำการจับกุมนายสถาพร และนางพรวิภา เกิดบุญเรือง ภรรยาของนายสถาพร ได้ขับรถหลบหนีจำเลยจึงใช้อาวุธปืนยิงสกัด แต่กระสุนไปถูกเด็กชายจักรพันธ์ ศรีสะอาด หรือน้องฟลุค ซึ่งนอนหลับอยู่บนเบาะหลัง บาดเจ็บสาหัส และเสียชีวิตในเวลาต่อมา
comment24-1:อ่อคดีนี้นี่เอง  ส.น. นี้ผมว่าควรจัดอมรมตำรวจ ประเมินคุณธรรมครั้งใหญ่ได้แล้วนะคับ   รอลงอาญา 2 ปี
comment24-2:เคสปี 2546 นี้สุดวิสัยนะ มีการค้ายาจริงๆ ไม่ได้ผิดตัว ใครจะคิดว่าพ่อแม่จะเลวขนาดเอาลูกใส่รถมาส่งยาด้วย
comment25:เจตนาไม่บริสุทธิ์ ไม่แสดงตัว กะมายิงอย่างเดียวเลย
comment26:ตำรวจไทย .........เสมอต้นเสมอปลายจริงๆ

จงเติมคำในช่องว่าง
comment27:ตำรวย หนอตำร้วยยยย.
comment28:ยังงั่งได้อีกไม๊ไอ้สน.เนี้ย
เด้งสารวัตรใหญ่ไปด้วยดีที่สุด
comment28-1:h-ว-ข-ว-ด  เนี่ยนะโดนแบน  กรรม!
comment29:สามีเราเคยโดนตามแล้วปาดหน้า.ให้จอด มาหลายคนรถไม่มีสัญลักษณ์


แล้วคนนึงโดดซ้อนท้ายมอไซค์สั่งให้เข้าไปที่ปั๊มน้ำมันข้างหน้า
แล้วก็ค้นๆๆๆกระเป๋าสะพายค้นเสร็จไม่มีไรค้นรถไม่มีไร
สั่งให้ไปฉี่จะตรวจฉี่แฟนเราขำเด็กปั๊มก็มามองๆ

แฟนเลยยอมทิ้งรถไปฉี่
พอผลตรวจออกมา คนนึงที่กร่างสุดก็รีบตะคอกนี่ไงๆผลออกมาว่าไง แฟนก็งงมันคืออัลไล
จนอีกคนที่มากับพวกมันคงจะชั้นผู้น้อยมั้ง ตอบแบบหงอๆว่าไม่มีไรพี่ นี่ปกติ
แฟนเราจ้องหน้ามัน มันเลยว่า คราวหน้าอย่าให้เจอแถวนี้อีกนะ รถเมริงกรูก็จะยกไป อ้าว....แก้เก้องี้เลย หน้าแหกแล้วยังปาก...

เรื่องนี้เกิดที่เชียงใหม่กลางเดือนที่แล้ว
สามีมาส่งเรากินเลี้ยงที่สนามกอล์ฟ เข้าใจว่ารถบิ้กไบค์มันคงดูส้มตา
แต่พี่ขาพวกหนูก็ขรก.ผู้น้อย่
มีไว้ขี่ขึ้นดอยไปสอนเด็กน้อยตาดำๆค่ะ
comment29-1:โดนจับข้อหาหมั่นไส้อ่ะดิ 555555555
comment29-2:เมืองแต้ เมืองว่า ส้มต๋า นั่งนึกกำไทยจ้าดเมิน
comment30:1.ข่าวกรองผิดพลาดและเกิดความเข้าใจผิดเลยเกิดเหตุการณ์เช่นนี้
2.ตำรวจไม่ได้โชว์ตราตั้งแต่แรก ผู้หญิงนึกใครไม่รู้จะมาไล่ฆ่าเลยต้องหนี
3.ยิ่งหนีตำรวจ ยิ่งจับ

ถ้าพูดจริงๆตำรวจก็ผิดนั้นแหละ แต่เค้าทำตามหน้าที่อย่าไปว่าเขาเลย คนไทยเหมือนกัน
comment30-1:ทำตามหน้าที่คือจับคนร้าย  แต่นี่ผู้บริสุทธิ ยิ่งหนี่ยิ่งจับแล้วทำไมเขาต้องหนีก็กลับไปอ่านที่คุณพิมในข้อ 2 ใช้อาวุธในที่สาธารณะ ทำเกิดกว่าเหตุหรือไม่  ถ้าเกิดมีคนตายขึ้นมา  ต้องให้พูดว่า ** เค้าทำตามหน้าที่อย่าไปว่าเขาเลย คนไทยเหมือนกัน **  แบบนี้ใช่ไหมคับ 

ทำตามหน้าที่กับทำงานผิดพลาดจนเกือบทำให้ผู้บริสุทธิตายเอามาลบล้างกันไม่ได้นะคับ   ชีวิตคนแลกกับผลงานมันคุ้มกันหรอคับ  ไม่ได้เพิ่งเกิดแค่คดีเดียวนะคับลักษณะแบบนี้
โอเคทำผิดพลาดยังพอฟังขึ้นแต่ยิงเส็จแล้วขับรถหนีไปเฉยๆนี่จะอธิบายว่าไงคับถ้าไม่เป็นข่าวก็คงไม่ออกมาสินะ

ปล. ทำไมเวลาทำผิดต้องอ้างว่าคนไทยเหมือนกัน
comment30-2:คนไทยเหมือนควาย
comment30-3:ไม่มีคำอื่นนอกจากคำว่า คนไทยเหมือนกันแล้วเหรอ .......... เลิกเถอะ พอทำผิดแล้วมาบอกว่าช่างมันเถอะคนไทยเหมือนกัน !!!!
comment30-4:ผมภาวนาว่า ครั้งหน้าอย่าให้เหตุการณ์แบบนี้เกิดกับแฟนคุณ ครอบครัวคุณ ลูกสาวคุณ เลย เพราะครอบครัวคุณอาจไม่โชคดีแบบนี้
comment30-5:ที่เกือบจะตาย ก็เพราะคนไทยเหมือนกัน
comment30-6:ที่ตายๆ ก้คนๆเหมือนๆกัน คิดอย่างนี้ต้องไปเกิดกับครอบครัวตัวเองเถอะนะ 

สงสารคนที่ไม่อยากให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้
comment30-7:ตร. มาแก้ต่างเองป่ะเนี่ย

วันหลังมีเคราะห์กรรมอะไรที่ไปเกิดกับคนในบ้านหรือญาติๆคุณ โดยคนไทย ก็อโหสิและอย่าเอาเรื่องเขาเลยนะครับ อาทิ
เด็กแว็นท์ขับมอไซด์ปาดหาเรื่อง ยิง,   สก๊อยส์รุมตบญาติผญ. ,ข้ามถนนถูกรถชนบาดเจ็บหรือเสียชีวิต
โดนโจรจี้ ปล้น ฝากมีดไว้ที่ท้อง ,  ญาติผญ. ม.ต้น โดนเพื่อนชายในรร. 30 คนปิดห้องรุมโทรม

อย่าเอาเรื่องนะ คนไทยด้วยกัน อภัยกัน เดี๋ยวๆก็ลืมล่ะ แหม เรื่องนิดเดียวเอ้งงง
ไว้ถ้าเป็นคนต่างชาติ ขะแมร์ มอญ พม่า รามัญ ค่อยเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment31:ผมว่าสายข่าวคนนั้นคงไม่มีชีวิตแล้วล่ะ
comment32:ทำเป็นเล่นไป มันอาจกะลากน้องไปข่มขืนก็ได้นะ
ความsะยำที่เกิดขึ้นในสังคม ตำรวจทำมาหมดแล้วทุกอย่าง ไม่ว่าจะเป็น ฆ่าคน ข่มขืน ปล้นธนาคาร ฯลฯ 
กรณีนี้ถ้าน้องเสียชีวิต โดนยัดยาแน่ๆ เหอะๆ
comment33:จริงๆ ข้อดีอย่างนึงของเหตุการณ์นี้คือ ทำให้เรารู้ว่า ตำรวจนอกเครื่องแบบที่ทำงานด้านการปราบปราบยาเสพติด ถือว่าเนียนเข้ากับโจรได้อย่างดีเยี่ยมนะครับ!

เพราะใครหลายคนยังพูดเลยว่า เจอแบบนี้ หน้าตาแบบนี้ ใครก็คิดว่าโจร

#ตลกร้าย
comment34:ตร ที่ กระทำ น่าไล่ไปเป็น จราจร แทน เป็นหน่อยปราบไม่ได้ จับพวกค่ายาไม่ได้ไม่เป็นไร ทำร้ายคนบริสุทธ์เรื่องใหญ่
comment34-1:ภาษาท่านนี่อ่านลำบากแท้
comment35:เอาความเห็นมาจากพี่ในเวปเล่นปืนท่านนึง



  ไอ้ความผิดพลาด แบบนี้ที่เกิดกับคนอื่น ...คนดูก็อาจจะยอมรับได้บ้าง...ไม่ได้บ้าง
  เพราะฉะนั้นไอ้ความผิดพลาดเช่นนี้มันต้องกำจัดให้หมด ...แค่1% ของทั้งองกรณ์มันก็มากเกินไปแล้ว

...เพราะคุณได้รับสิทธิ์ให้ถือ ให้ใช้อาวุธปืน...คุณต้องถูกควบคุมในการใช้อาวุธปืนอย่างเด็จขาด
...ไม่มีพื้นที่ให้กับการแค่ขอโทษ ชดใช้ค่าเสียหาย หรืออะไรก็ตามแล้วกลับมาทำงานใหม่รอวันผิดพลาดใหม่

...และบทลงโทษไม่ใช่แค่ให้ออกจากการมีสิทธิ์ทำงานในหน้าที่นี้ต่อไปเพียงแต่คนที่ปฎิบัติหน้างานเท่านั้น
...มันต้องไล่ไปที่การข่าว...หัวหน้าฝ่ายวางแผน...หัวหน้าผู้สั่งการ
...มันต้องเอาออกจากหน้าที่ทั้งหมด...มันต้องกำจัดโอกาสในความผิดพลาดในการทำงานให้ได้

...มันต้องสร้างมาตรฐานใหม่ให้กับผู้ที่จะมาทำหน้าที่นี้ซะใหม่
...คนที่จะเข้ามาใหม่ต้องเตรียมความพร้อมที่จะเข้ามาทำหน้าที่
...ไม่ใช่แค่จะเข้ามาเอาสวัสดิการไว้เลี้ยงชีพ หรือมาเอาโอกาสที่เหนือชาวบ้านเค้า
...สิ่งที่ได้รับไปมันต้องแลกด้วยความรับผิดชอบที่มากเช่นกัน
comment36:คดีคุณบอยหายไปไหนเเล้วครับ
comment37:กรณีนี้จะมีคอมเม้นทำนองว่า

"ก็เรื่องปกตินี่ เค้าทำงาน พลาดกันได้ ตกใจกันทำไม"

รึเปล่าครับ
comment37-1:คนที่พูดแบบนี้ต้องรอให้เกิดกับตัวคับ   น้องคนนี้ขนาดไปใช้ชีวิตปกติประจำวันยังแจ็คพ็อตเลย  อย่างพวกเราๆนี่ก็มีโอกาศเจอคับ
comment38:ควรจะมีบทลงโทษที่รุนแรงเด็ดขาดกว่านี้  เพื่อให้ตำรวจมีความระมัดระวังในการทำงานมากกว่านี้
เช่นกรณีนี้ต้องให้ "ออกไว้ก่อน" ไม่ใช่ย้ายไป แล้วถามว่ามันยุติธรรมกับตำรวจมั้ย
ผมว่าความยุติธรรมมันไม่มีตั้งแต่ คุณตัดสินใจยิงใส่รถผู้ต้องสงสัยแล้วล่ะครับ  มีกี่ศพแล้วที่เกิดจากความผิดพลาดของเจ้าหน้าที่
ที่เป็นข่าวก็มี ที่ไม่เห็นเป้นข่าวอีกมากมาย
comment39:เมื่อคืนก็เจอตำรวจนอกเครื่องแบบห้อยป้ายแบบในรูปดักมอไซค์ในในซอย 101/1 แถวโครงการก่อสร้างคอนโด the escape เฟสใหม่
แล้วไปตรวจแถวนั้นมืดก็มืด เปลี่ยวก็เปลี่ยว ถ้าชาวบ้านทั่วไปเค้าตกใจนึกว่าเป็นคนร้ายจะทำยังไง ตำรวจกับโจรใครจะไปแยกออก
comment40:ยาเสพติดแม่... อันตรายจริงๆ
comment41:มีพี่ที่รู้จัก..เค้ามีเพื่อนเป็นตำรวจ....เล่าให้ฟังว่าเพื่อนเค้าบอกว่าตำรวจที่น่าวไว้ใจที่สุด ดีที่สุด...ก็คือตำรวจ ที่ยืนอุ้มเด็กอยู่ครับ...

ปล.เพื่อนพี่เค้า เป็นพวกสืบอ่ะครับ..
comment41-1:ตำรวจที่เป็นรูปปั้นใช่ไหมครับ
comment42:สงสัยต้องสอบวัดผลความสามารถของการเป็นตำรวจทุก 5 ปี เหมือนที่ประชาชนต้องสอบใบขับขี่ หุหุหุ
comment42-1:จริงด้วยแฮะ
comment43:ไม่อยากบอกเลย ซอย เนี่ย ส่วนใหญ่เลยจะเป็นบ้านคนรวย หมู่บ้านหรูๆ หลังละ 10 ล้าน +   รวมถึงมีออฟฟิศ และก็มีโรงเรียนนานาชาติใหญ่เลยละ ตรงที่เกิดเหตุด้วยครับ แค่ไม่กี่สิบเมตรนั้นะละครับ  ตัวสำนักงานเขตสะพานสูงก็ห่างไปสัก 500 เมตรเองในซอยเดี่ยวกัน ก็ถือว่าค่อนข้าง เป็นซอยที่วุ่นวาย ในระดับหนึ่งครับ

  เพียงแต่ว่า มันมีที่ดินเปล่าเยอะครับ แล้วก็ค่อนข้างเปลี่ยว เวลากลางคืนครับ    (แต่ ไฟส่องถนนก็สว่างมากนะครับ อย่างรุนแรงตอนกลางคืน)

 แต่ที่แย่ มากมายเลยคือ    มันมีชุมชนแออัดตรงกลางระหว่าง พฤกษาชาติ กับ สัมมากร ชื่อ ชุมชน เกาะดอน" 
ผมว่า ยาเสพติดมันมาจากตรงนั้นละครับ 

ตรงตำเเหน่งนั้น ละแวกนั้น ผมเคยโดนตอนหัวค่ำครับน่าจะสัก5ปี มาแล้ว มาเป็นรถกระบะ ขับมาประกบ  บอกให้ผมเปิดหน้าต่าง แล้วเอาไฟส่องหน้า
แล้วบอกว่า ผิดคันๆ ไม่ใช่คันนี้  แล้วก็ซิ่งอย่างแรงออกไปเลยครับ แต่ไม่ได้มายิง หรือมีอะไรมากกว่านั้น  แต่เหตุการณ์คล้ายกันมาก

ปล ไอ้คนทีมันบอกให้ผมเปิดหน้าต่าง จนบัดนี้ ผมยังไม่ทราบเลยครับ ว่าคือใคร ตำรวจ โจร หรือว่าใคร

เหตุการณ์คล้ายกันเลยครับ ผมว่า คนละแวก นั้นซวยๆ อาจโดนอย่างผม หรืออย่างน้องเค้าก็ได้ ต้องลองถามดู

แนะนำว่าถ้า สนบางชัน จะเอาจริงเอาจัง ก็ไปตั้งตรวจที่หน้าชุมชนแออัดสิครับ ที่น่าจะเป็นกลุ่มเป้าหมาย
 อย่ามารบกวนคนในหมู่บ้าน ที่เค้าอยู่กันปรกติ

ตรงทียิงกันนะ ห่างโรงเรียนนานาชาติสักกี่สิบเมตร  แล้วถ้ามันเปิดเรียน แล้วเด็กโดน ลูกหลงละ ไม่อยากคิดครับ
comment43-1:ในคลิปผมว่าอันตรายมากเลยนะคับแท็กซี่ที่จอดข้างๆนี่คงตกใจน่าดู  ผลงานมาก่อนชีวิตคนบริสุทจริงๆ ผมว่าเราต้องช่วยกันตีแผ่เหตุการแบบนี้อย่ามองว่าเป็นการผิดพลาดกันได้ 

คุณทำงานมีอำนาจ มีอาวุธ ใช้ตัดสินเกี่ยวกับความเป็นความตาย ของคน
คุณจะพลาดไม่ได้เด็ดขาด!!!
comment43-2:เขามาหน้าชุมชนนะคะ แต่รอดักไถเงินละก้ปล่อยค่ะ เห็นประจำ
comment43-3:ที่น่าตกใจกว่าแท๊กซี่ คือคันที่น้องเขาถอยมาชน  คือ อยู่ดีๆ ก็ซวย 
ถึงจะได้รับการชดใช้ หรือซ่อมแซม แต่รถมีตำหนิไปแล้ว เสียเวลา เสียงานเสียการ ด้วยครับ
comment44:เอ่อ เคสที่ยิงเด็กตายนี่ ตำรวจไม่ผิดนะครับ มันมีการซื้อขายยาจริงๆ
แต่ตำรวจไม่รู้ว่ามีเด็กอยู่หลังรถ ปัญหาคือ พ่อแม่ พาลูกไปขายยาด้วยทำไม
ผมเคยคุยกับพวกพนักงานสอบสวน เขาบอกว่าคดีที่ช้าๆ เพราะแบบนี้แหล่ะครับ
ถ้าอะไรที่มันไม่แน่นอนชัดเจน เขาก็ไม่กล้าทำ ถ้าทำแล้วผิดพลาด เขาก็โดน แต่คนที่มาแจ้งความลอยตัว
comment44-1:ประเด็นค้ายาผิดนี่ผิดจริง  
1.แต่ประเด็นอยู่ที่ผู้ต้องหาไม่มีอาวุธไม่มีพฤติกรรมใช้อาวุธต่อสู้แบบกรณีน้องเขาที่โดน เจ้าหน้าที่มีสิทยิงเลยหรอคับนี่ขนาดยิงสกัดนะ กระสุนไม่ได้เข้าล้อรถแต่เข้าเด็กเต็มๆ 2 นัด ถ้าเกิดมันไม่โดนรถแล้วไปโดนชาวบ้านแถวนั้นทำไงคับ   กลับกันถ้าผมมีปืนในมือแล้วอยู่ดีๆมีชาย4คนหน้าอย่างโจรขี่รถมาปิดหัวท้ายไม่แดสงตนว่าเป็นใครมาเคาะกระจกให้เปิดถ้าผมยิงไปจะอ้างว่าป้องกันตัวได้ไหม 
2. คดีที่ช้าๆผมว่าเจ้าหน้าที่เองไม่ใช่หรอคับที่ทำให้มันช้าทำไมไม่โทษตัวเองมั่งคับการวางแผนจับกุมต้องสืบให้แน่ชัดว่าใช่คันนี้จริงทะเบียตรงกันไหมคนขับเป็นชายหรือหญิง มันต้องรัดกุมกว่านี้  แบบนี้เขาเรียกว่ามั่วคับ มือถือกฏหมาย+ปืน จะจับจะยัดจะทำอะไรก็ได้หรอคับ  
3.ถ้ายากให้คดีเร็วผมว่าใครๆก็รู้นะคับว่างต้องทำยังไง กฏหมายมีไว้ใช้กับคนไม่มีเงิน แต่คนรวยผู้มีอำนาจรอดตลอด
4.  2 เหตุการณ์นี้เกิดจาก ส.น.เดียวกัน อยากรู้ว่าทำงานกันแบบนี้มานานแล้วรึยังแล้วที่ยังไม่เป็นข่าวคงมีไม่น้อย

คุณทำงานมีอำนาจ มีอาวุธ ใช้ตัดสินเกี่ยวกับความเป็นความตาย ของคน
คุณจะพลาดไม่ได้เด็ดขาด!!!
comment44-2:จำคดีหนุ่มสกลได้มัยคับ ตำรวจที่ก่อเหตุให้การกับจเรตำรวจ ออกข่าวว่า รถยนตืที่ขับหลบหนีเป็นอาวุธที่สามรถทำให้เจ้าหน้าที่บาทเจ็บแระอาจถึงตายได้ คิดดู แระไปยัดยาที่โรงพยาบาลแน่ๆมีหรอตำรวจไม่คนตัวก่อนให้ศพมาถึง รพ แระค่อยมาเจอ

ตำรวจที่ทำงานดีตรงไปตรงมาอ่ะเราว่ามี แต่บางส่วนเห็นแก่ผลประโยคถึงอยากเป็น ตำรวจสืบ เพราะมีอำนาจพิเศษ มากกว่าร้อยเวรทั่วไป
บอกตรงๆอยากให้ตรวฉี่เจ้าหน้าที่ตำรวจจิงๆ
comment45:ไม่เข้าใจว่ามันจะโยกย้ายทำไมว่_  

นี่มันเท่ากับผิดพลาดร้ายแรงเลยนะเนี่ย ยิงในที่สาธารณะ คนบริสุทธิ์เกือบตาย(เพราะโชคดีเลยรอด) 

ถึงจะถูกให้ออกจากราชการไปเลยก็ยังไม่ถือว่าลงโทษหนักเกินไปด้วยซ้ำ 

ระบบราชการไทยมันเฮงซว_ จริงๆ เหมือนอย่างพวก ผอ. หลายๆที่ที่ทำผิดบ้าง โกงบ้าง ส่วนใหญ่ก็โดนโยกย้าย - -' ย้ายจากที่นี่ไปโกงที่โน้นต่อ -*-

แล้วบรรดา คห.หล่อๆทั้งหลายเนี่ย ถ้าวันนึงคุณต้องนั่งกอดศพลูกเมียตัวเองเพราะตำรวจยิงผิดตัวเนี่ย ยังจะมีความคิดหล่อๆแบบนั้นอีกมั้ยเนี่ย -*- 

บทลงโทษมันไม่ได้มีไว้เพื่อกลั่นแกล้งใครคนใดคนหนึ่ง แต่มันมีเอาไว้เพื่อเตือนใจให้คนอื่นปฎิบัติหน้าที่ให้รอบครอบกว่านี้ ยิ่งเป็นหน้าที่ที่เกี่ยวกับความเป็นความตายด้วยแล้ว บทลงโทษยิ่งต้องหนักกว่าคนทั่วไปหลายเท่า
comment46:ค่ารถคันใหม่เนี่ย...ภาษีประชาชนรึเปล่า หรือเอาจาก 4 คน (?) นี่


สมควรให้ออกจากราชการไว้ก่อน...ก็บอกชัดๆ ว่าผิดขั้นตอน 
..........ละจะเก็บไว้ทำซากอะไร ..........
ไม่งั้นก็มีตัวอย่างวิธีการเลวๆ มาคุกคามคนทั่วไปหมด
ถึงเวลาเข้าตาจนบอก..เป็นตำรวจ...ง่ายไป



ทุกวันนี้วงการตำรวจคนมองภาพเน่ามากๆ  
น่าจะคิดกันบ้างก่อนจะทำอะไรกันเนี่ย...ด่วกกกกกกก



พกปืน ยิงเค้าด้วย ดีที่ไม่เป็นอะไร ถ้าคนไม่มาดูเยอะๆ 
ถ้าไม่มีคนเห็น จะทำอะไรน้องเค้าบ้าง 
จะยัดยาเค้ามั้ย จะเอาเค้าไปทำอะไรมั้ย
comment47:ถ้าเกิดว่า พลาด ยิงเค้าตายขึ้นมา จะเอาอะไรมาชดใช้ให้เค้า พ่อแม่ ครอบครัวเค้าจะทำยังไง รู้สึกว่าเด่วนี้ ข่าวด้านลบของตำรวจ จะมีมากขึ้นทุกวันเลย ...เศร้าเนอะ !!!
comment48:ดูลักษณะน้องเค้ายังไง ว่าเป็นคนร้าย
comment49:ปล่อยคนร้าย10คนไม่เท่ากับสังหารผู้บริสุทธิ์เพียงคนเดียว
comment50:ถ้าเหตุการกลับกัน ตำรวจโดนคนขายยายิงตาย จะมีคนมาตั้งกระทู้อาลัยมั้ยน้า โลกสวย ด่าเอามัน
comment50-1:ถ้าตำรวจโดนคนร้ายยิ่งคนทั่วไปก็ยกย่องที่ทำหน้าที่เต็มความสามรถคับและเสียใจต่อเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
แต่นี้มันเกินกว่าเหตุตรงที่น้องเค้าเป็นผู้หญิงแค่นั่น
แระอีกอย่างใครยังไม่เคยเจอปืนจ่อหรือมีคนพกปืนมาประกบก็อาจไม่เข้าใจความรู้สึกนะเวลานั้นหรอกมั้งนอ
ถ้าตำรวจไม่ปาดหน้าตบให้จอดเปลี่ยนเป็นรอจังหวะวิ่งตามไปถึงที่ๆเหมาะสมแระค่อยลงไปแสดงตนอาจออกมาดีกว่านี้และปกติตำรวจจะสกัดจับก็ต่อเมื่อตำรวจใช้สายล่อซื้อแระรวบทันทีแบบนี้ไม่ผิดพลาดแน่
แต่เราเข้าใจนะตำรวจสืบก็กลัวเจ็บกลัวตายเรยตกใจยิงเรยเห็นว่าจะหลบหนีเข้าใจแต่ไม่เห็นด้วย
แต่ตำรวจคงลืมคิดไปนิดว่าผู้หญิงมาคนเดียวเองถ้าผู้หญิงชักปืนมาสู้ว่าไปอย่าง
พวกตำรวจสืบปกติเวลาล้อมรถที่ต้องสงสัยหรือจะจับกุมผู้ขายที่สายล่อซื้อเค้าจะชาร์ที่ละ3คนขึ้นไปที่เหตุรุนแรงเพราะตำรวจกลัวเจ็บกลัวตายเป็นปกติ 
อย่างข่าวที่สกลนครก็ไม่ต่างกันหลังจากมีการตังโต๊ะสอบสวนโดยมีการออกข่าวจากตำรวจที่ก่อเหตุให้ปากคำว่ารถยนต์ถือเป็นอาวุธที่ทำให้เกิดอันตรายบาดเจ็บแระเสียชีวิตได้ทำให้ต้องใช้อาวุธยิงสกัดเพื่อป้องกันตัวแระหลังจากนั่นไม่เคยได้ข่าวบทสรุปอีกเรย
(พึ่งเคยมาตอบกะทู้ครั้งแรกคับความคิดเห็นไม่ถูกใจใครขอโทษไว้นะที่นี้ก่อนเรยละกานคับ)
comment50-2:คห.50   ไม่ได้ด่าเอามันครับ

ก็ถ้าเค้าเป็นคนร้ายจริงๆแล้วตำรวจมันคิดได้แค่นี้ (เดินดุ่ยๆเข้าไปเรียกคนร้ายแล้วบอกให้คนร้ายช่วยเปิดประตูหน่อยน่ะ) มันก็คงโดนยิงสวนกลับมาอยู่แล้วครับ 

ผมว่าคุณน่ะแหละ อย่าโลกสวยนักเล คนเป็นตำรวจ ถือปืนอยู่ในมือจะมาทำเป็นล้อเล่นกับชีวิตคนไม่ได้ครับ ถ้าวันนึงคุณต้องมานั่งกอดศพลูกเมียตัวเองเพียงเพราะว่าตำรวจเข้าใจผิดเลยยิงผิดตัวน่ะ คุณยังจะโลกสวยแบบนี้ได้มั้ยล่ะครับ
comment50-3:ก่อนเข้ามาตอบคุณอ่านหัวข้อรึยังคับว่าเขาพูดถึงเรื่องอะไรประเด็นไหนกัน หรืออ่านหนังสือแค่ตัวอักษรเดียว

1.คุณมาเป็นตำรวจสมัครใจเข้ามาไม่ได้มีใครบังคับคุณ ต้องรู้ว่ามันเสี่ยงแล้วจะทำงานยังไงเพื่อให้ลดความเสี่ยงให้น้อยที่สุด 
2.โดนคนร้ายยิงตาย ตายในหน้าที่ แน่นอนมีคนสรรญเสริญ เลื่อนยศ+พูลบำเหน็ดบำนาญ ส่งเสียลูกเมียให้ คุณก็ไปตั้งกระทู้สรรญเสริญเอา กลับกันถ้าคนไม่เกี่ยวข้องตายคุณจะรับผิดชอบยังไง ขอโทษชดใช้ค่าเสียหายแล้วจบ ผมว่าชีวิตมีค่ามากกว่านั้น เขามีพ่อแม่เหมือนคุณหวังส่งลุกไปเรียนจะพึ่งพายามแก่เกิดลูกเขาตายไปใครจะดูแล ไม่มีสิทธิพิเศษแบบตำรวจนะคับ
3.ไอ่คนที่ด่าเอามันหรือโลกสวยน่าจะเป็นคุณมากกว่า ถ้าเกิดคนที่โดนแบบน้องเป็นญาติพ่อแม่พี่น้องคุณ จะพูดแบบนี้อีกไหม นี่ละโลกสวยชัดๆไม่ได้แค่พิมเอามันนะคุณอะพิมไม่คิดก่อนพิมด้วยซํ้า
4.ชีวิตคนแลกกับผลงานมันคุ้มกันหรอคับ  ไม่ได้เพิ่งเกิดแค่คดีเดียวนะคับลักษณะแบบนี้  โอเคทำผิดพลาดยังพอฟังขึ้นแต่ยิงเส็จแล้วขับรถหนีไปเฉยๆนี่จะอธิบายว่าไงคับถ้าไม่เป็นข่าวก็คงไม่ออกมาสินะ
5.ตอนจับยาบ้าล็อตใหญ่เสนอหน้ามาแย่งกันออกกล้อง ทีทำงานผิดพลาดนี่หายหัวสินะ ถ้าเป็นกลางคืนไม่ใช่ที่คนพลุกพล่านแบบนี้คงไม่มีโอกาศได้มานั่งคุยแบบนี้

คุณทำงานมีอำนาจ มีอาวุธ ใช้ตัดสินเกี่ยวกับความเป็นความตาย ของคน
คุณจะพลาดไม่ได้เด็ดขาด!!!     เข้าใจตรงกันนะ
comment50-4:สงสัยที่บ้านมีญาติเป็นตำรวจ 

แต่ไม่รู้จักแยกแยะในสิ่งที่ถูกที่ผิด

ตำรวจดีที่ทำงานถูกก้มีเยอะหลายกระทู้

ตำรวจอย่างนี้ช่วงนี้ข่าวนี้ จะให้ตั้งกระทู้แนะนำชื่นชอบหรอกหรอ
comment51:เลิกรอลงอาญาตำรวจชั่วๆได้แล้ว
comment51-1:รอลงอาญา แปลไทยเป็นไทยคือ ไม่ติดคุกนั่นหละ จะพุดให้มันงง วึนวือทำไมเนอะ...
comment51-2:51-1

แต่ถ้ากระทำความผิดขึ้นอีกในระหว่างระยะเวลาที่รอลงอาญานั้น ไม่ว่าจะเป็นความผิดใดก็ตาม....โทษที่รอลงอาญาไว้จะถูกนำมาบวกด้วยนะครับ
comment51-3:51-2 

เป็นตำรวจนี่สิทธิเยอะจิงๆนะคับ กลับกันถ้าเป็นชาวบ้านธรรมดาอย่างเราๆ ได้นอนคุกก่อนอย่างแรก  อย่างแรกก็หนักแล้วข้อหาพยายามฆ่า
ผมว่าการรอลงอาญาตัวอย่างหลายๆคดีเป็นการยื้อเวลาให้เรื่องมันเงียบหายไปจากความสนใจของสังคมเท่านั้นละคับ  

ปล. ผมว่าน่าจะเพิ่มโทษกับเจ้าหน้าที่เป็น 2 เท่ามั่งนะคับเป็นผู้รักษากฎหมาย มีสิทถือปืนไปในที่สาธารณะ  ตัดสินชีวิตคนได้  มันต้องไม่พลาดแบบกรณีนี้ แบบกรณีนี้ปฏิบัติหน้าที่ไม่รอบครอบหละลวม แถมไม่อยุ่แสดงความรับผิดชอบอีก
comment51-4:51-2

เห็นด้วยกับเรื่องสิทธิของตำรวจครับ พอมีสิทธิมากกว่าคนธรรมดาทั่วไป เลยเหลิงหลงตัวเองเอามาใช้ในทางที่ผิด
ผมว่าสมควรที่จะเพิ่มโทษเป็น 2 เท่าในกรณีตัดสินออกมาแล้วว่าปฏิบัติหน้าที่ผิดพลาดจริงๆ เพราะ ถ้ายังเป็นแบบนี้อยู่
เดวก็เข้าอีหรอบเดิมอีก ทำพลาด > ย้าย > เรื่องจบ > กลับมาที่เดิม วนเวียนเหมือน edge of tomorrow ไปเรื่อยๆ
comment52:คดีที่สกลนครไม่ทราบว่าไปถึงไหนแล้ว ตอนแรกเห็นข่าวสามมิติตามข่าวอยุ่นาน ทำไมตอนนี้เงียบไป ผมยังจำได้ว่า ชุด่ตรวจสอบที่มีแพทย์ร่วมอยู่ด้วยให้ความเห็นว่า " ที่พบยาเสพติดในตัวผู้ตายในทวารหนัก พิจารณาแล้วเป็นไปไม่ได้เพราะ หากใส่ไว้ก่อนตาย อวัยวะจะบีบรัด อยู่ภายใน แต่ที่เห็นคือตรงกันข้าม สรุปก็คือ เอามาใส่ไว้ที่ทวารหนักตอนที่เค้าตายไปแล้ว " อยากให้สื่อมวลชนตามข่าวถึงที่สุด ทำอะไรให้เป็นหลักประกันกับประชาชนบ้างนะครับ
comment53:ตามข่าวซื้อรถให้ผู้เสียหายใหม่ แล้วรถคนอื่นล่ะครับ ทำอย่างไร ทรัพย์สินอื่นๆ อีกมากมายล่ะทำอย่างไร

แล้วที่สำคัญที่สุดเงินใคร อย่าบอกนะครับว่าเงินภาษีของประชาชนอีก ทำงานอย่างนี้เก็บไว้ทำซากอะไร

ทำงานได้เลวจริงๆ
comment53-1:เห็นตามข่าวว่ารอง ผบ ตร พล.ต.อ. พงศพัศ พงษ์เจริญ เห็นว่าจะจัดหาใช้งบส่วนตัวท่านเอง แต่รอน้องปรึกษาน้องผู้เสียหายว่าจะเอาสีเดิมหรือเปลี่ยนสี
ความเห็นส่วนตัวเราว่าท่านออกรถใหม่ให้น้อง และคงเอารถเก่าน้องซ่อมประกันภัยและขายทิ้งก็ลดส่วนต่างไปได้มากเพิ่มอีกคงไม่เกิน250000บาทส่วนค่าเสียหายส่วนอื่นก็คงใช้ประกันภัยของรถน้องตามซ่อมจนเต็มวงประกัน

พล.ต.อ. พงศพัศ พงษ์เจริญ เค้าเคยใช้งบ ส่วนตัวช่วยคนเก็บของเก่าโดนจับขอหาขายซีดีผิดกฎหมาย ช่วยจ่ายค่าปรับไป200000 นะถ้าผมจำไม่ผิด

เหมือนเด้ามีแฟนคลับบริจาดช่วยชาวบ้านมั้งนอใจดีจังจะไปขอยืมบ้างได้มัยน้า
comment53-2:ถามต่อครับ ไม่ได้กวนนะครับ แต่ผู้เสียหายไม่ได้มีเฉพาะคนที่ขับแจ๊สคนเดียวนี่ครับ ยังมีอีกบานเลย

รถหลายคัน อีกทั้งยังทรัพย์สินชาวบ้านอีก นี่ยังไม่รวมค่าทำขวัญ ถามต่อครับ ใครจะจ่าย แจ๊สน่ะไม่เท่าไหร่

เท่าที่รู้มีเบนซ์ด้วยไม่ใช่หรือ อุอุ
comment53-3:เบื้องต้นปกติประกันภัยที่รถน้องเค้าต้องรับผิดชอบก่อนทุกกรณีทั้งรถที่เสียหายแระทรัพย์สินอื่นๆถ้าเบี้ยประกันไม่พอที่นี้เจ้าของรถโดนต่อกรณีทั่วไปนะครับ
ค่าทำขวัญนิใครจะจ่ายด้วยนิซิ ตำรวจที่ก่อเหตุจะเอาที่ไหนมาจ่าย
ถ้าให้เค้าจ่ายกลัวจะไปดักไถ่ยึดโน่นนี้หาตังมาจ่ายรึป่าวมะรุคนอื่นเดือนร้อนต่ออีกแน่

แต่ถ้าตามข่าวไม่เห็นใครบอกจะมาจ่ายคู่กรณีคนอื่นๆที่เดือนร้อนเรยนะครับ

ส่วนตัวอยากให้มีผู้อยู่ในเหตุการณ์ออกมาบอกเรื่องราวขณะเกิดเหตุบ้างจัง
comment53-4:53-1 

ไม่เชิงว่าเป็นเงินส่วนตัวหรอกครับ....แต่แกเป็น "โฆษกตำรวจ" ก็เลยมีงบประมาณส่วนนี้ด้วย

แล้วคดีที่แกมอบเงินช่วยนั้นก็เป็นคดีที่เกิดจากความผิดพลาดของตำรวจ อย่างคดีขายซีดีนั้นก็เพราะถูกศาลตำหนิจนหน้าหงาย เรื่องที่ไปจับกุมโดยไม่ใช้ดุลพินิจ
comment53-5:ตามนั้นเลย..  โทษบางอย่างเค้าให้เริ่มตั้งแต่ตักเตือน แต่สงสัยตั้งแต่เป็นตำรวจใช้ไปกี่ครั้ง...
comment54:ตำรวจส่วนใหญ่เวลาจับกุม มันไม่ค่อยจะยอมโชว์บัตรก่อน มักจะบุกเข้าไปแล้วรุมจับ

แต่บังเอิญ งานนี้กลายเป็นคนดีที่ต้องมาซวยเพราะการทำงานแบบชุ่ยๆ
comment55:นอกเครื่องแบบปลอมตัวคล้ายๆโจร...จนแยกไม
่ออกว่าคนไหนโจรหรือพี่ต๋ำ..  ยิ่งพฤติกรรมยิ่งเนียน
comment56:ถ้าเป็นแบบนี้จะมีทำไมตำรวจ มีไปแล้วประชาชนไม่ได้ปลอดภัยขึ้นแล้ว แถมยังจะมีอันตรายเพิ่มด้วยซ้ำ  หน้าตาก็เหมือนโจร ยังจะทำตัวเหมือนโจรอีก ตอนเรียนเขาไม่สอนหรอ ว่าให้แสดงตัวก่อนจับ หรืออะไรยังไง เจอแบบนี้เป็นใคร ใครเขาก็หนี แล้วยิ่งพวกคุณหน้าเหมือนโจร พฤติกรรมก็ทรามด้วยแล้วใครจะไปอยู่รอล่ะ ใครจะกล้าลงไป ถ้าเกิดเป็นโจรขึ้นมาแล้วฆ่าปาดคอเอารถไปจะทำไง   

ประเทศไทยควรจะเปลี่ยนระบบตำรวจใหม่ได้แล้ว ไอ้พวกที่เส้นเข้ามาเนี่ยควรจะไล่ออกได้แล้ว ตอนเข้าเป็นตำรวจยังทำผิดแล้วจะเป็นผู้ดูแลกฏหมายได้ไง  กี่ครั้งแล้วที่ตำรวจพลาด กี่ครั้งแล้วที่ประชาชนบริสุทธิต้องเดือดร้อนและตกเป็นเหยื่อของตำรวจ กี่ครั้งแล้วที่พวกเขากลายเป็นแพะรับบาป กี่ครั้งแล้วที่ประชาชนโดนเอาเปรียบ ไม่ได้รับความเป็นธรรมเพราะอำนาจของเงินที่อีกฝ่ายเขามีเยอะจนสามารถปิดปากตำรวจได้  กี่ครั้งแล้วที่คนผิดต้องลอยนวลเพราะมีเงิน มีชื่อเสียง กี่ครั้งแล้วที่ประชาชนเข้าแจ้งความ ขอความช่วยเหลือ แต่ต้องถูกเมินเพราะว่าเขาเป็นคนธรรมดาไม่มีเงิน ไม่มีชื่อเสียง  ถ้าจะเป็นแบบนี้อย่ามีเลยตำรวจ

##ประเทศไทยมีตำรวจที่ดีอยู่นะ แต่แค่ตำรวจเลวๆมันมีเยอะกว่ามากๆแค่นั้นเอง##
comment57:คดีหนุ่มวิศวะกร  มีคนถามชุดจำกุมว่าทำไมถึงต้องใช้อาวุธยิงใส่ด้วยในเมื่อผู้ต้องหาไม่มีการใช้อาวุธต่อสู้เจ้าพนักงาน 
คำตอบที่ได้คือ  >>ผู้ต้องหามีรถเป็นอาวุธอาจทำให้เจ้าหน้าทีถึงกับชีวิตได้ 

ใครมีรถเท่ากับพกอาวุธนะครับจำไว้ด้วยนะคับทุกท่าน
แหมะสุดยอดจริงๆ บอกว่ายิงล้อ แต่เค้าตรวจวิถีกระสุนไม่มียิงล้อ ฮึฮึ


ข่าวสามมิตินำเสนอข่าว ทางเจ้าหน้าที่ของ สภอ.ขมิ้น ได้ฟ้องข้อหาหมิ่นประมาท กับทีมข่าว 3 มิติ ด้วยนะ
comment58:มาแบบไม่แสดงตัวแล้วถ้าคนในรถมีปืนแล้วยิงสู้จะผิดมั้ยนิ 

ถ้าเป็นผมผมก็สู้หน้ายังกะโจรอยู่ดีดีมาไล่ยิง
comment58-1:สู้แบบไหนละท่านถ้าลงไป + หรือมีปืนงัดเอามาสู้โดนวิสามัญแถมได้กลายเป็นพ่อค้ายาอีก แบบนี้ตำรวจถูกเต็มๆ
ถ้าขับหนีหรืออย่างอื่นยังพอมีหวัง
comment59:***ช่วยตามคดีวิศวกร ที่สกลนคร ด้วยครับ เงียบหายเลย
comment60:คดีนี้ถ้าถูกยิงเสียชีวิตผมว่าคงเหมือนเหตุการณ์ที่สกลนครจบด้วยการยัดยา
ครั้งนี้โชคดีเป็นของนศ.สาว
1.โชคดีที่ไม่ตัดสินใจขับรถพุ่งชนคนยิงไม่งั้นโดนยิงตายแน่ๆ
2.โชคดีที่เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นในยุคคสช.มีทหารพาไปแจ้งความถึงโรงพักเรื่องนี้จึงไม่เงียบหาย
3.โชคดีที่มีกล้องวงจรปิดบันทึกเหตุการณ์ ไม่งั้นคงโยนความผิดว่าคดีนี้เป็นเรื่องส่วนตัว
comment61:ถ้า ข้าราชการไทยทำผิด ให้ย้ายไปทำผิดที่อื่น ... ประจำ ทำไมไม่ให้มันออก

ยิงชาวบ้านที่ไม่มีความผิดแค่ขอโทษ

เราลืมพกใบขับขี่ ... ผิดปรับตัง บอกลืมเอากระเป๋าตังมา มันให้จอดรถทิ้งไว้ นั่งรถกลับไปเอาตังที่บ้าน พอเอาใบขับขี่มาด้วยพร้อมกระเป๋าตังค์
มันบอกตรวจตอนนี้ตอนซึ่งหน้า เมื่อกี้นี้ ยังไงก็เอาตังมา เจอประจำ 
แต่เวลามันไล่ยิงรถชาวบ้าน ... 555 ให้ย้ายไปทำผิดที่อื่น เลวจริง ตำรวจไทย
comment62:โชคดีนะครับเนี่ยที่ไม่โดนยิงตาย ถ้าโดนยิงตายคารถจะกลายเป็นว่าเจอยาบ้าซุกอยู่ในรถแน่ๆเหมือนคดีวิศวกรที่สกลนคร

ไม่มีเรื่อง her อะไรภายใต้ดวงอาทิตย์นี้ที่ตำรวจไทยทำไม่ได้
comment63:สมาชิกหมายเลข 1264643  จขกท.

ไหนๆก็เปิดประเด็นแล้ว  เท่าที่อ่านๆดู เหมือนว่าคุณจะไม่พอใจ และรับไม่ได้กับเหตุการณ์แบบนี้
ซึ่งผมก็มองว่าสมควร และมีเหตุผลรองรับอยู่  อยากจะบอกว่า...ผมเห็นด้วยกับที่คุณคิดจริงๆครับ


และจากข้อความนี้ที่คุณโพสมา...



ผมก็เห็นด้วยอีกนะที่คุณว่ามา....




แต่ว่าไหนๆก็ไหนๆแล้ว ความผิดพลาดก็เกิดขึ้นแล้ว  และขอบอกแบบโลกไม่สวยว่า 
ในอนาคตก็อาจจะมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นมาอีกก็เป็นได้ (คิดว่ามีแน่ๆ)



ดังนั้นนอกจากโพสแสดงความในใจแล้ว คุณสมาชิกหมายเลข 1264643  จขกท.
คุณช่วยแสดงภูมิ  หรือข้อเสนอแนะ  หรือข้อแนะนำทีสิครับ  
ว่าในอนาคตทางตำรวจ  ปปส หรือสายสืบต่างๆ ควรจะต้องปรับปรุง  
หรือมีมาตราการอะไรเพิ่มเติมบ้าง เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดสถานการณ์แบบนี้อีก
ที่จะช่วยไม่ให้มีการ "พลาดอย่างเด็ดขาด"  อย่างที่คุณต้องการน่ะครับ
เพื่อประโยชน์ของทุกๆฝ่ายน่ะครับผม



ขอบคุณครับ  ผมรอฟังอยู่นะครับ  และผมเชื่อว่าในกระทู้นี้มี ตำรวจสายสืบ 
และตำรวจ ปปส ที่เค้าลงพื้นที่เป็นประจำเข้ามารออ่าน 
รอฟังความเห็นของคุณเหมือนกันครับผม
comment63-1:1.ขั้นตอนแผนการปฎบัติงานผมว่ามีอยู่แล้วแต่เจ้าหน้าที่ไม่ทำหรือขาดการอบรมอย่างถูกวิธี มุ่งแต่จะเอาแต่ผลงานจนลืมความปลอดภัยผู้บริสุทธกี่คดีแล้วที่ผู้บริสุทตายแล้วกลายเป็นคนผิด 

2.เรื่องมาตตราการต่างๆตำรวจต้องเป็นคนคิดปรับปรุงสิคับหาวิธีที่มันรับกุมกว่านี้ ผมเป็นประชาชนที่มีโอกาศเสี่ยงก็ต้องถามว่าความปลอดภัยอยู่ที่ไหนมันไม่ใช่แค่คดีเดียวลักษณะแบบนี้  ขั้นตอนการวางแผนเข้าจับกุมผมว่ามีแน่นอนแค่การยืนยันตัวตนคนร้าย เงินล่อชื้อ เบอร์โทรที่โทรเข้าเครื่องคนร้าย รถทะเบียน คนขับผู้หญิงหรือผู้ชาย ลักษณะผู้ต้องหา สายที่ใช้ชี้ตัว  อย่างคดียิงวิศวะหนุ่มตำรวจบอกว่าสายโทรเข้าเบอร์ผู้ต้องหาแต่พอฝั่งญาติผู้ต้องหาขอหมายไปเช็คกลับค่ายโทรศัพก็ไม่มี  อย่างกรณีนี้คุนแน่ใจได้ไงว่าเป็นคนร้ายแล้วถึงตัดสินใจใช้อาวุธปืนกับเขา  ถ้าคุณไม่สนความถูกต้องตามกฎหมายทำตามอำเภอใจก็ไม่ต่างอะไรกับโจรทุกวันนี้

3.ผมไม่จำเป็นต้องแสดงภูมิคับ  ผมชาวบ้านธรรมดาไม่มีความรู้แค่อยากจะถามหาความยุติธรรม คุณทำงานมีอำนาจ มีอาวุธ ใช้ตัดสินเกี่ยวกับความเป็นความตายของคน  แต่ต้องอยู่บนหลักกฎหมายด้วยนะคับ ไม่ใช่จะชักปืนยิงตามอำเภอใจ จะยัดข้อหาใครก็ได้เดี่ยวนี้มันโลกโซเชี่ยวแล้วคับ ข่าวสารมันไว  ผมไม่ได้เกียจตำรวจทุกคนตำรวจดีๆผมก็ชม ทำงานผิดพลาดอยู่รับผิดชอบยังพออภัยแต่หนีแล้วไม่รับผิดชอบผมถือว่าเจตนาไม่ดีมีแอบแฝง ด้านมนุษย์จริยะธรรมก็ไม่มีแล้ว

4.ถ้าคุณเป็นตำรวจหรือสายสืบ หรือ ปปส. ถ้าไม่ใช่ขอภัย เพราะเห็นคุณออกตัวแทน  เหมือนคุณต้องการจะสื่อว่ามันผิดพลาดกันได้แต่...ความผิดพลาดถ้ามันอยู่บนความถูกต้องมันพอรับฟังให้อภัยกันได้ นี่คุณไปยิงมั่วไม่พอแต่ไม่อยู่แสดงความรับผิดชอบอีก ถ้าไม่เป็นข่าวหรือ สถานะการตอนนั้น เป็นตอนกลางคืน + ที่เปลี่ยว คงไม่ลงเอยแบบนี้  ก็องค์กรคุณเองไม่ใช่หรือทำให้ภาพลักษ์มันออกมาแบบนี้ต่อประชาชนแล้วจะให้ประชาชนไว้ใจได้ยังไง  แล้วคุณจะมีมาตราการยังไงให้ประชาชนเชื่อมั่นคุณได้

5.ชีวิตคนมีค่ามากกว่าผลงานนะคับ ทุกคนมีครอบครัวทำมาหากิน ถ้าเกิดไม่ได้โชคดีแบบกรณีนี้ คุณจะรับผิดชอบแบบเดิมๆอีกหรือไม่ สั่งย้ายตั้งกรรมการสอบ ยื้อคดีไปมาจนเรื่องเงียบจนญาติผู้เสียหาต้องยอมความ  กลับกันถ้าเป็นประชาชนแค่ข้อหาพยายามฆ่า ทำให้ผู้อื่นเสียทรัพย์ พกปืนในที่สาธารนะ แค่นี้ก็ไม่รอดแล้วคับ ผมไม่แน่ใจนี่มัน คดีอาญา ขอโทษชื้อรถให้ใหม่แค่นั้นรึเปล่า  ถ้าเกิดมีคนตายมันชื้อใช้กันไม่ได้นะคับชีวิตคนไม่ใช่สิ่งของจะหามาแทนกันได้

ปล. ประชาชนถามหาความปลอดภัยกับตำรวจผู้ทำหน้าที่แต่เหมือนตำรวจจะถามกลับประชาชนว่าจะให้ทำยังไง
comment63-2:ขอบคุณครับสำหรับการแสดงความคิดเห็นนะครับ


สำหรับเหตุการณ์นี้...
อย่างที่คุณว่ามา  ผมก็เชื่อว่าทุกขั้นตอน มันมีการป้องกัน และมีกฏระเบียบเพื่อให้ทางเจ้าหน้าที่
เค้าปฎิบัติตามอยู่แล้ว  ดังนั้นในกรณีนี้ผมมองว่าเป็นความบกพร่องของกลุ่มบุคคล 
มากกว่า ซึ่งพอเกิดเหตุแล้วก็ต้องรับโทษ หรือว่ากันไปตามบริบทครับ  ใครจะได้รับ
การชดเชยอะไรยังไง ก็เป็นเรื่องของทางฝั่งผู้เสียหายเค้าดำเนินการกันไป
...ผมมองแค่ตรงนี้


คุณบอกว่าคุณเป็นชาวบ้านธรรมดา ไม่จำเป็นต้องแสดงภูมิ  แต่คุณต้องการให้เจ้าหน้าที่ตำรวจ ปปส.
ที่ต้องทำงานกับความเป็นและความตาย  ว่า  "ห้ามผิดพลาดเด็ดขาด"   "พลาดไม่ได้เด็ดขาด"  
ผมจึงถามคุณอยู่นี่ไง  ว่าให้ช่วยแสดงความคิดเห็นด้วย  ว่าพวกเราควรจะต้องทำอย่างไรกันดี
เพราะผมก็เห็นด้วยกับคุณ  และเผื่อว่าจะมีใครเข้ามาอ่านบ้าง จะได้เป็นประโยชน์กับทุกฝ่าย
จริงไหมครับ?  ประเด็นมันอยู่ตรงแค่ตรงนี้


แต่นี่ขนาดแค่ผมมีท่าที ที่ไม่คล้อยตามกับคุณเพียงเล็กน้อยเท่านั้น  
ตัวคุณถึงกับ  "คิดเอาเอง"  ว่าผมอาจจะเป็นตำรวจเลย  พร้อมทั้งพิมพ์ถากถาง
ประชดประชัน โดยการสอดแทรกลงไปในเนื้อความ
รวมทั้งมีการทิ้งท้ายด้วยการ-ดันอีกต่างหาก  ทั้งๆที่ผมมีเพียงเจตนาที่ต้องการฟัง
ความเห็นจากคุณเกี่ยวกับการป้องกันเหตุการณ์นี้ ไม่ให้เกิดขึ้น  เพราะส่วนตัวผมมองว่า
ยังไงๆก็คงต้องมีอีก  ครั้งนี้จะไม่ใช่ครั้งสุดท้ายแน่นอน   ซึ่งถ้าคุณมีข้อเสนอแนะที่น่าสนใจ
ย้ำอีกครั้งว่า  ทุกๆคนก็จะได้ประโยชน์  โดยเฉพาะผู้บริสุทธิ์อย่างเราๆท่านๆนี่ไงครับ


แต่เอาเถอะครับ สิ่งที่คุณพิมพ์มา 5 ข้อนั้น ก็บอกอะไรได้หลายๆอย่าง
เกี่ยวกับเจตนา, ความรู้ความเข้าใจเกี่ยวกับกรณีเหตุการณ์เหล่านี้ที่ผ่านๆมา,  
และทัศนะคติโดยรวมๆของคุณแล้วครับ...  ซึ่งค่อนข้างชัดเจนจริงๆ



ขอบคุณอีกครั้งครับ
comment63-3:คุณช่วยแสดงภูมิ<< ผมคิดว่าคำพูดแบบนี้ก็เหมือนถากถางผมเหมือนกัน ถ้าเปลี่ยนเป็นคำว่า ช่วยแสดงความคิดเห็น หรือข้อเสนอแนะ  หรือข้อแนะนำทีสิครับ  แบบนี้น่าจะก็โอเคกว่า  

ปล. ผมเข้าไปอ่านความเห็นคุณอีกกระทู้ก็พอเข้าใจทัศนะคติคุณแล้วเหมือนกันคับ  ถ้าคุณไม่มีเจตนาถากถางประชดกันก็ขออภัยคับ
comment64:ยิงผิดเองทำผิดเอง แล้วทำไมมาเอาภาษีไปจ่าย?
ทำผิดเองก็ต้องร่วมกับผู้บังคับบัญชาชดใช้เองสิ จะได้มีสำนึกรับผิดชอบกันบ้าง ไม่ใช่พอเกิดเรื่องทุกทีก็ร่วมหัวกันปกปิด ย้ายไปทำงานอื่น หลบๆให้ข่าวซาแล้วค่อยกลับมาใหม่

ต้องให้รับผิดชอบร่วมกัน ทั้งเจ้านายทั้งลูกน้องจะได้ร่วมกันระวังมากกว่านี้ ไม่ใช่ทำตัวกร่างอย่างนี้
comment65:มาแบบยังกะโจร เป็นผมก็ไม่จอดคับ คงขับหนี
comment66:พวกโลกสวย น่าจะออกกฎหมายให้ผู้ค้ายาเสพติดเดินมามอบตัวเองไม่ต้องไปตามจับให้เสียเวลา

คงไม่รู้ว่าคนร้ายสู้ตำรวจยิงตำรวจตาย มีเยอะเหมือนกัน
ยาบ้าเต็มเมืองก็ว่าตำรวจไม่จับว้า
ตำรวจถูกคนร้ายยิงตายก็ว่ามัยโง่ไม่ยิงมันก่อนว้า
ไม่ได้ชอบที่เกิดการเสียชีวิตและทรัพย์สิน  แต่ถ้าคุณเป็นตำรวจในนาทีนั้นจะทำยังไง
comment66-1:เพลียกับคามเห็นคุณจัง  เขาพูดถึงประเด็นไหน

เหมือนไม่ได้อ่านข่าวอ่านก็คงไม่เกิน2บรรทัด ผมขอไม่ตอบคุณละกันผมพิมไปหมดแล้วไปอ่านให้เกิน7บรรทัดนะคับ

ปล.ผมไปดูประวัติการตั้งกระทู้ของคุณละเพลียแทน
comment66-2:เอาโลกความเป็นจริงนะครับ อย่ามาประชดประชันกันมันไม่ได้อะไร

เรื่องการจับกุม มันก็แค่ให้ตำรวจทำให้มันมีแผนการที่รัดกุมกว่านี้ คำว่าผิดพลาดนั้นอภัยกันได้ครับ

ถ้าได้ทำงานนั้นได้รัดกุมแล้ว แต่ถามจริงๆ ชุดสืบพวกนี้ทำอะไรที่มันรัดกุมและถูกต้องบ้างอย่างแรก

เมื่อสงสัยว่ารถคันดังกล่าวมีการขนยา หรือเกี่ยวข้องกับยาเสพติด ถามจริงๆ ขับรถปาดหน้าแล้วเดินดุ่มๆ

ไปเคาะกระจกเลยหรือครับ ถามจริงๆไม่คิดว่าคนร้ายมีปืนบ้างเลยหรือ คือตามหลัก อย่างน้อยตำรวจน่าจะ

มาซัก 2 คัน คันแรกแซงขึ้นไปปาดหน้าแล้วเบรค คันที่สองจอดปิดท้าย เสร็จแล้วคันหน้าก็ประกาศผ่านเครื่องขยายเสียง

ว่านี่คือตำรวจ แล้วนี่คือการจับกุม ถ้าเป็นคนร้ายก็คงไม่กล้ายิงสู้หรอกครับ โดนดักหน้า ดักหลัง หรือถ้าจับผิด คนที่อยู่

ในรถก็จะออกมาแต่โดยดี เพราะมีการประกาศเปิดเผย แค่นี้ดีกว่าไหมครับ
comment66-3:ตามไปดูกะทู้ที่ตั้ง กับกะทู้ที่ตอบแล้วครับ .... ปล่อยไปเถอะ คุณทำถูกแล้ว
comment67:คุณๆตำหนวด  ช่วยออกมาเรียกร้อง ทวงคืนศักดิ์ศรี หน่อยเถอะครับ
comment68:เดี๋ยวก็เกิดขึ้นอีกคดีแบบนี้ในสังคมประเทศไทย
comment69:น่ากลัวนะ  เราไม่รู้อิโหน่ อิเหน่ด้วย  มายิง ถ้ากระสุนถูกคนในรถ ตาย

แล้วใครจะเรียกร้อง ขอความเป็นธรรมได้ล่ะ
comment70:.....ซำ้ อีกคน แล้วกัน ข้าราชการที่ใช้อาวุธ ต้องสำนึกสูงสุด ถึงความเป็นความตาย ของประชาชน ทุกคน ให้ตั้งเป็นกฎไว้เลยว่า ถ้าเขาไม่ใช้อาวุธต่อสู้ ห้ามใช้อาวุธกับประชาชนเด็ดขาด ต้องหาทางหยุดยั้งเขาด้วยวิธีอื่น ๆ ที่มันอาจไม่สะดวกก็ตาม เหนื่อยหน่อยนะ คุณตำรวจ แต่มันจำเป็น .....ปล่อยคนร้ายไปสิบคน ยังดีกว่าฆ่าคนบริสุทธิ์ไปหนึ่งคน...หรือ ตั้งกฎให้ตำรวจใหม่เลยว่า ต้องพยายามจับเป็นผู้ร้ายให้ได้ ทุกกรณี อย่าเอามัน อย่างเดียว ปืนนะมันยิงแล้วมัน แต่การหลบหลีกซิ แน่กว่า...ผู้ร้ายวันนี้ เขาติดคุกไปสิบปี ออกมาเขาอาจไปบวชเป็นหลวงพ่อสืบต่อศาสนาให้เราก็ได้ นะ คุณตำรวจ  อย่าใส่นิสัยกร้าวร้าว ไปในสันดานมากนัก
comment71:ใครมีความคืบหน้า วิศวะหนุ่มที่สกลนครบ้างครับ?

คดีนั้นทุเรศกว่านี้เยอะ อยากทราบว่าพวกโจรในเครื่องแบบชุดนั้นโดนลงโทษหรือยัง?

ปล่อยคนผิดสิบคน ดีกว่าลงโทษคนบริสุทธิ์คนเดียว

แล้วชีวิตคนบริสุทธิ์หนึ่งคน จะมีค่าขนาดไหน? ดันไปยิงเขาตาย ...ตัวเองบอกรถเป็นอาวุธ

เห็นใจตำรวจที่ต้องเอาชีวิตไปเสี่ยงกับพวกค้ายา แต่เห็นใจชาวบ้านธรรมดาที่ต้องเสี่ยงชีวิตกับตำรวจที่ทำงานประมาทมากกว่าครับ
comment72:ครับ 

ควรออกกฎห้ามไล่ล่าโจร  ห้ามตำรวจพกปืนด้วยเลย  ดีมั้ยครับ

ห้ามล่อซื้อด้วย  ต้องแต่งเครื่องแบบให้โจรเห็นก่อนเข้าจับกุมว่าเป็น ตร. จริง


กรณีนี้เอาแบบโลกความเป็นจริงเลยนะครับ  ไม่โสมม  แล้วก็ไม่สวย

เค้าชดใช้ตามความผิดพลาด   ก็ครบถ้วนอยู่แล้ว


ภาษีที่ไหนชดใช้   ถ้าทั้งประเทศมีใครจ่ายภาษีอยู่คนเดียวจะด่าอะไรด่าไป   ผมคนนึงที่เสียภาษีและเข้าใจระบบการทำงาน
เอาภาษีที่ผมมีส่วนไปจ่ายชดใช้ให้  ผมยอม


คนทำงานกับคนนั่งพิมพ์  คนไล่จับกับคนดูคลิป  


มันคนละคนกัน   ความกดดันขณะทำหน้าที่มีด้วยหรือไม่  นั่งชิวๆสบายๆดูดอมยิ้มนั่งพิมพ์หลังเหตุการณ์   ฟินดีนะ
comment72-1:มาอีกคนละ เพลียกับความเห็นคุณจัง  เขาพูดถึงประเด็นไหน 

เหมือนไม่ได้อ่านข่าวอ่านก็คงไม่เกิน2บรรทัด ผมขอไม่ตอบคุณละกันผมพิมไปหมดแล้วไปอ่านให้เกิน7บรรทัดนะคับ

ปล.ผมไปดูประวัติการตั้งกระทู้ของคุณเชิญ ห้องการเมืองดีกว่าคับ
comment72-2:ดีครับ ตอบความคิดเห็นต่างด้วยเหตุผลได้แค่นี้จริงๆ ก็เงียบๆไปเถอะครับ

ผมก็เพลียกับคุณเหมือนกัน


ใครแสดงความคิดเห็นต่าง ก็ตอบได้อยู่แค่นี้   แย่
comment72-3:ถ้าอ่านหนังสือมากกว่า 7 บรรทัดนี้คุณก็จะรู้เหตุผลคับ 

คนทำงานกับคนนั่งพิมพ์  คนไล่จับกับคนดูคลิป  มันคนละคนกัน  <<<ใช่คับคนถูกไล่ยิงแบบในคริปกับคนนั่งพิมอย่างคุณนั่งชิวๆสบายๆดูดอมยิ้มนั่งพิมพ์หลังเหตุการณ์   ฟินดีนะ        เขาพูดถึงเหตุการจริงที่เกิดอยู่ตอนนี้และเป็นข่าวไอ่ที่คุณพูดคือ......


กรณีนี้เอาแบบโลกความเป็นจริงเลยนะครับ  ไม่โสมม  แล้วก็ไม่สวย เค้าชดใช้ตามความผิดพลาด   ก็ครบถ้วนอยู่แล้ว

ตอบ ใช่คับเหตุการแบบนี้มันน่าจะเกิดกับคุณหรือญาติพี่น้องคุณคับ อ่านข่าวป่าวคับหรือ นั่งเทียนเขียน   ยิงเส็จแล้วหนีนะคับไม่ได้อยู่รับผิดชอบ ของกลางไม่เจอจับจะเขาใส่กุญแจมืออีกพอญาติพี่น้องเขามาชาวบ้านเริ่มมุงขับรถหนี ถ้าไม่เป็นข่าว จะออกมารับผิดชอบไหม ถ้าเกิดกับญาติพี่น้องคุณหรือคุณผมก็ยินดี  สละภาษีของผมเหมือนกันคับ

เชิญกลับห้างราชดำเนินดีกว่าคับ
comment72-4:เอาเหตุผลสิครับ

แหม่มีมาแช่งด้วย  ญาติผมไม่ต้องกลัวครับ โอกาสเกิดเรื่องแบบนี้กับญาติผมน้อยมาก ระวังญาติคุณให้ดีเถอะครับ

ปกติผมไม่ได้สิงห้องราชดำเนิน  แม้จะมีการตอบกระทู้ หรือตั้งกระทู้ไม่กี่กระทู้  แต่ส่วนใหญ่เป็นการใช้เหตุผลคุยกันทั้งสิ้น


ไม่ใช่มาไล่ใครไปโน่นไปนี่    ทำไมครับ


เคยคุยเรื่องการเมือง  ตอบกระทู้คุณไม่ได้   
หรือคุณไม่อยากฟังเหตุผลจากคนที่คิดไม่เหมือนคุณ  


ไอ้การใช้มุกไล่คนโน้นคนนี้   บอกตรงๆนะ  เจอห้องราชดำเนินบ่อยๆ  หรือคุณแอบมาจากที่นั่นกันแน่


เอาล่ะ  ลองมาดูเหตุผลกัน

ที่ผมจะพยายามให้หลายๆคนเข้าใจในเหตุผลอีกด้านคือ  การทำงานของเจ้าหน้าที่เนี่ย  ย่อมเกิดการผิดพลาดได้  

ซึ่งเจ้าหน้าที่ก็ด้ใช้ความพยายามอย่างที่สุดแล้ว  นี่ถ้าเกิดว่ามันเป็นแบบนี้ทุกครั้งที่ทำ  ก็ค่อยว่าไปอย่าง  


อยากให้เข้าใจคือ  การทำงานจริงกับการนั่งพิมพ์ด่าอย่างคุณเนี่ย  ราวฟ้ากับเหว

จะบล็อกรถให้ไม่มีทางหนี 100% ก็ไม่ได้  ต้องปล่อยช่องให้มันหนีบ้าง  ถ้าปิดทางหนีหมดมันจะสู้ตาย  ใครซวยครับทีนี้  ทั้งเจ้าหน้าที่ความเสี่ยงก็จะมากขึ้น  ชาวบ้านแถวนั้นก็จะเสี่ยงมากขึ้น


ทำไมต้องจู่โจม เพราะความอันตรายของการเข้าจับกุม ยิ่งรวดเร็วเท่าไหร่  โอกาสตอบโต้ของคนร้ายก็น้อยลง

สรุป  การทำงานเจ้าหน้าที่มีการวางแผนมาอย่างดี   ปัญหาที่คุณเอามาด่าทั้งหมด  เหตุสุดวิสัยเกือบทั้งสิ้น


เด็กตาย  ใครจะไปรู้ว่าโจรมันเอาเด็กมาอยู่ในรถ


ส่วนกรณีนี้   ผิดอย่างเดียวตรงที่  รถต้องสงสัยกับรถน้องผู้เสียหาย   ตรงกัน


ลองคิดดูถ้าเปลี่ยนจากน้องคนนี้เป็นคนร้ายตัวจริง  จะมีมาด่าแบบนี้บ้างมั้ย


ด่า ก็ด่าให้สร้างสรรค์   


ไม่ใช่สักว่าแต่จะด่าเหมือนเกรียนราชดำเนินนะ   จขกท.
comment72-5:1.สรุป  การทำงานเจ้าหน้าที่มีการวางแผนมาอย่างดี   ปัญหาที่คุณเอามาด่าทั้งหมด  เหตุสุดวิสัยเกือบทั้งสิ้น
เด็กตาย  ใครจะไปรู้ว่าโจรมันเอาเด็กมาอยู่ในรถ
ส่วนกรณีนี้  >>ผิดอย่างเดียวตรงที่ รถต้องสงสัยกับรถน้องผู้เสียหาย   ตรงกัน<<
ลองคิดดูถ้าเปลี่ยนจากน้องคนนี้เป็นคนร้ายตัวจริง  จะมีมาด่าแบบนี้บ้างมั้ย
ด่า ก็ด่าให้สร้างสรรค์   


ตอบ ตรรกระป่วยโคตรๆ สรุปผิดอย่างเดียวที่ น้องคนนั้นชื้อรถมาเหมือนคนร้ายนั้นสิ  เอาสมองส่วนไหนคิดคับ นี่คือวางแผนมาอย่างดีแล้วใช่ไหมคับ แค่รถเหมือนคนร้ายเนี่ยนะ ถึงกับยิง การทำงานจริงๆเข้าไม่ใช่แค่ว่าแค่รถเหมือนอย่างเดวรู้ไว้นะคับ ทะเบียนต้องตรง คุณไปดูคริปตำรวจล่อชื้อมีให้เห็นคับ ไปศึกษากฏหมายมาใหม่นะคับผู้บริสุทไม่มีการใช้อาวุธปืนต่อสู้กับเจ้าหน้าที่นะคับ   คนที่เขารัดกุมจริงๆต้องมีสายนั่งรถมาชี้ตัวด้วย เงินล่อชื้อเลขตรงกันไหม ของกลาง งั้นคนขับรถรุ่นนี้คงเป็นคนร้ายหมดมั้งคับ  ของกลางไม่เจอ แล้วหนีทำไมไม่อยู่แสดงตัวรับผิดชอบละคับตอบสิ อย่านั่งเทียนเขียนคับ 


2.จะบล็อกรถให้ไม่มีทางหนี 100% ก็ไม่ได้  ต้องปล่อยช่องให้มันหนีบ้าง  ถ้าปิดทางหนีหมดมันจะสู้ตาย  ใครซวยครับทีนี้  ทั้งเจ้าหน้าที่ความเสี่ยงก็จะมากขึ้น  ชาวบ้านแถวนั้นก็จะเสี่ยงมากขึ้น

ตอบ สรุปจะให้หนีหรือไม่ให้หนีคับแล้วใครสู้ตายคับ ผมงงกับคุณน้องเขาไม่มีอาวุธนะคับแล้วที่คุณบอกว่าชาวบ้านจะเสี่ยงมากขึ้นผมว่างเสี่ยงจากลูกกระสุนปืนในคริปมากกว่ามั้งคับ  คุนได้อ่านข่าวดูคริปไหมคับ ตำรวจยิงยังมีรถแท็กซี่จอดอยุ่ข้างๆ เอ่องงกับคุณมากคับดูหนังมากไปป่าวคับ แนะนำกลับไปดูคริปอ่านข่าวก่อนดีกว่าคับ ค่อยมาตอบผม 


ไหนคุณบอกว่ามีการวางแผน  แล้วถามหน่อยยิงแล้วรู้ว่าไม่ใช่คนร้ายทำไมหนีไม่รับผิดชอบ  แผนไหนคับแผนลับหรือแผนยัด...

ปล.ถ้าคิดได้แค่นี้อย่าพิมมาเลยคับเพลียแทน มโนได้เก่งจริงต่างจากข่าวคนละเรื่องเดียวกันเลย
comment72-6:อ่าน 72-4 แล้วเพลียจริงๆ เหมือนตำรวจมาแถเองเลย

 - อยากเห็นจริงๆ เลยว่าตำราเล่นไหนที่ตอนตำรวจล้อมจับคนร้ายต้องเผื่อพื้นที่ไว้ให้หนีบ้าง เพื่อป้องกันคนร้ายสู้จนตัวตาย

    มีแต่ต้องวางแผนให้รัดกุม ถามจริงๆ ถ้าวางแผนมาดี เช่น ขับรถมา 2 คัน คันแรกปาดหน้า คันสองจอดปิดตูด แล้วให้ตำรวจ

   ถือโทรโข่งออกมาประกาศว่านี่ตำรวจ นี่คือการจับกุม แล้วก็ตำรวจล้อมไว้แล้ว อันนี้ดีกว่าไหม

- แล้วไอ้เหตุสุดวิสัยที่ว่า "ส่วนกรณีนี้   ผิดอย่างเดียวตรงที่  รถต้องสงสัยกับรถน้องผู้เสียหาย   ตรงกัน" ขอโทษครับ รถรุ่นที่

  น้องเค้าขับนี่รุ่นนี้ สีนี้ ขับเต็มถนนเมืองไทยไปหมด มันไม่ใช่เหตุสุดวิสัยแล้วครับ มันคือความชุ่ย ถามจริงๆ ก่อนจะชาร์ตไม่ได้

  มีการสืบก่อนเหรอ แล้วสืบทำอะไรกันอยู่ ถึงได้ชี้เป้าที่มันไม่ใกล้เคียงความจริงเลย

คือการทำงานน่ะมีพลาดมันก็เข้าใจ แต่พลาดเนื่องจากอะไร ? ถ้าเกิดผิดพลาดเพราะคนที่ทำงาน เราก็ควรมาดูแล้วล่ะว่าคนที่ทำหน้า

ที่ดังกล่าวนั้นมีความสามารถเพียงพอหรือไม่
comment72-7:72-4   เหมือนเขานั่งเทียนเขียนอะคับ มโนเก่งมาก  จากที่อ่านดูเขาคงไม่ได้อ่านข่าววิวิเคราะห์แยกแยะ  มีอินเตอร์เน็ตแต่ไม่เคยหาความรู้เลย คริปตำรวจเมืองนอก มีเยอะแยะ  การทำงานต่างๆ
comment73:ผมอยากให้มีการตรวจฉี่ ตำรวจทุกคนจริงๆ ผมว่ามีหลายคนเลยหละฉี่ม่วง
comment74:สรุปยังไงคดีนี้ครับ ตำรวจโดนย้าย,ปลดออก หรือ ไล่ออกครับ
comment75:ตามข่าวเห็นบอกว่าให้ตำรวจชุดจับกุมมาขอโทษผู้เสียหาย + ชื้อรถคันใหม่ให้  และตั้งกรรมการสอบและย้ายไปธุรการชั่วคราว  ตามนั้นย์
comment76:เสื่อมลงทุกวันๆ นะอาชีพนี้
ควรเชือดไก่ให้ลิงดู นะเหตุการณ์นี้ น่ากลัวจริงๆ
comment77:1.    คดีตามความเห็นที่ 57 อยากรู้ต่อเหมือนกันนะ ใครพอทราบบ้าง เพราะกล้องวงจรปิดที่ข่าวสามมิตินำมาออกมันชัดเจนจริงๆ แต่ตอนนั้นทางตำรวจไม่มีข่าวออกมาสืบอะไรแบบนี้
2.    ขอเล่าเรื่องส่วนตัวบ้าง เกิดนานมาแล้ว ประมาณสามถึงสี่ปี แม้จะไม่ได้เอาเรื่องใคร แต่อาจเป็นประโยชน์ให้คนอื่นๆ ระวังเพราะมันคล้ายกับน้องผู้หญิงคนนี้
น้องชายเราทำงานอยู่ ร.พ. จุฬาฯ ออกเวรประมาณตีสองตีสามมาเก็บของที่คอนโดจะกลับหอพัก พอขับรถออกมา โดนตำรวจเรียกแถวเขตพญาไท (ขอพูดรวมๆ ไป มาโพสต์นี่ไม่ได้บอกน้อง เขาเจ็บใจแต่อยากลืมๆ ไป เลยไม่ได้ขอรายละเอียด)
ตำรวจเรียกแล้วมารุมรถสี่ถึงห้าคน แล้วทุบรอบๆ รถจะให้เปิดประตูให้ได้ น้องเปิดกระจก สิ่งที่ตำรวจทำคือ ดึงโทรศัพท์มือถือจากมือน้อง ดึงตัวน้องจากรถ จับล็อคตัวไว้ แล้วกรรโชกถามราวกับน้องเป็นผู้ต้องหา เอาไฟฉายส่องตาน้อง แล้วบอกตาแดงๆ แสดงว่าเมา น้องเราบอก เอาเครื่องเป่ามาตรวจเลยครับ ผมไม่ได้เมา (เขาอยู่เวรดึกและไม่ได้พักผ่อนเลยตาเลยแดง แถมยังโดนไฟฉายมาส่อง) น้องบอกส่องตาจนตาแห้งแดงซะอย่างงั้น น้องบอกโทรไปหาโรงพยาบาลจุฬา ผมทำงานที่นั่น ตำรวจไม่ทำไรสักอย่าง นอกจากกล่าวหาด้วยคำพูด
ขอโทษนะ แต่เราและใครๆ ที่ได้ยินเรื่องนี้ ต่างก็ฟันธงว่า ตำรวจดักจะไถตังค์เด็ก เพราะมีการพูดสื่อไปในทำนองนั้น แต่น้องเราเป็นคนถ้าไม่ผิด ไม่ยอมจ่าย สุดท้ายสิ่งที่ตำรวจทำคือกักตัวน้องเราไว้สามชั่วโมงถึงจะปล่อยตัว (คิดว่าเพราะเจ็บใจที่ไม่ได้อะไรจึงขอแกล้งสักหน่อย)
ถ้าน้องผู้หญิงคนนั้นยอมหยุดรถ อาจเจอแบบน้องเราก็ได้ แต่อาจแย่กว่านั้น อันตรายกว่านั้น เพราะน้องเป็นผู้หญิง
ขนาดน้องชายเรายังกลัวเลยเป็นผู้ชาย บอกมาทุบๆ รอบรถเขาเหมือนโจรเลย ค้นรถเขาแบบจะหายาให้ได้ 
น้องเราหลุดมาต้องมาค้นรถอีกที กลัวตำรวจยัดยาแล้วมาจับเอาข้างหน้า
ส่วนตัวเราไม่ชอบตำรวจอยู่แล้ว เคยโดนจับข้อหา ทะเบียนรถเอียง (ซึ่งมันไม่ได้เอียงและไม่ได้หลวม และทะเบียนเห็นชัดเจน ไม่มีผิดข้อกฎหมายใดๆ เลย เคยได้ยินไหมล่ะ ทะเบียนรถเอียงแสดงว่าดัดแปลงทะเบียน ข้อหาที่ไม่มีในกฎหมายน่ะ) เรื่องนี้เราร้องเรียนไปรัฐบาล 111 อะไรนี่แหละ แต่ไม่มีประโยชน์ไรหรอกนะ สายด่วนนี้มันจะส่งกลับไปให้ตำรวจสน. เดียวกันกับที่จับเราสอบสวน แล้วคุณคิดว่าไงล่ะ มันก็จบที่ตำรวจถูกไง มันเรื่องเล็กน้อย ใครจะมาสนใจ แต่มันน่าหงุดหงิดใจกับหน่วยงานบังคับกฎหมายของเราจริงๆ
comment78:สงสัยครับ ตำรวจชุดนี้ จะโดนตั้งข้อหาอะไรบ้าง
