title:ถนนเส้นใดที่คุณไม่อยากขับผ่านที่สุด?!? เพราะอะไร?!?
comment:สำหรับผมคือเส้นมิตรภาพ. สระบุรี-โคราช

เคยเจอ

-สิบล้อแซงล้นเลน ไม่หลบจนเราต้องเบี่ยงลงข้างทาง


-รถทัวร์วิ่งแซงล้นเลน ไม่หลบเหมือนกัน

หลายครั้งอัดลงเขามาจ่อท้ายเสียวจริงๆ


-แซงโล่งๆ รถเลนตรงข้ามว่าง

แต่พอรถเราจะพ้นรถสิบล้อ/รถทัวร์ พวกเร่งปิดไม่ให้เราเข้า(ไม่ได้ดิฟไฟหรือบีบแตรไล่ รอจังหวะว่างจริงๆแล้วค่อยแซง)


เคยมีคนบอกว่าสายลงใต้น่ากลัวแต่ผมเคยไปมาทั้งสองที่ผมว่ามิตรภาพน่ากลัวกว่า

แล้วคุณคิดว่าสายไหนที่ไม่น่าขับผ่านที่สุด

มาแชร์กันครับ
comment1:เส้นทางที่มี นักสืบพันทิป นักสืบเฟสบุ๊ค คอยรัวชัตเตอร์แอนด์มูฟวี่แบบเอาเป็นเอาตาย ประหนึ่งราวกับว่าทั้งชีวิตมันไม่มีการมีงานทำ คอยจ้องจับผิดชาวบ้าน ไม่พอใจยกกล้อง พบเห็นได้ทุกพื้นที่ ทั้งในร่มและนอกร่ม บนถนน ริมถนน ตัวเมือง นอกเมือง ไม่เว้นวัดวาอาราม และอีกเยอะแยะมากมาย แต่มีเพียงที่เดียวเท่านั้นที่จะรอดพ้นผิวเลนส์ของคนพวกนี้ไปได้ ที่นั่นก็คือ

"ด้านหลังกล้องของเขาเอง" เพราะบริเวณนั้นจะไม่มีความผิดพลาด ทุกอย่างเพอร์เฟค บริสุทธิ์ ถูกต้องทุกอย่าง ไร้ที่ติ


สรุป ไม่อยากผ่าน บริเวณที่มี "มนุษย์กล้อง" ครับ   ไม่ได้ประชด พูดจริง
comment1-1:ถ้าไม่ได้ทำอะไรผิดก็ไม่ต้องกลัวมนุษย์กล้องเลยครับจริงๆ
ยกเว้นว่าเป็นแบบที่เค้าแชร์ๆกัน
comment1-2:ผมคงไม่กล้า ที่จะบอกว่า ตัวเองไม่เคยทำผิดหรอกครับ ผิดไม่ผิด บางทียังไม่รู้ตัวเองเลยด้วยซ้ำ 
รู้แต่ว่า ไอคนหลังกล้อง แม ร่ง ไม่เคยผิดกับเขาเลย หรือมีมั๊ย มันผิดแล้วถ่ายตัวเอง มันถ่ายคนอื่นทั้งนั้นแหละ
จับมือถือในรถ มันเคยถ่ายตัวเองแล้วไปเสียค่าปรับที่โรงพักมั๊ย แล้วไอกล้องที่มันถ่ายน่ะ มันเรียกมือถือมั๊ย
เพลาๆ หน่อยก็ดีนะ สังคมมันจะได้ดีขึ้น เอาแบบที่มันจำเป็นจริงๆ อะไรอย่างเนี้ย พร่ำเพรื่อสุดๆ
บางทีถนนเขาก่อสร้างอยู่ รถมันวิ่งเลนมั่วไปหมด เพราะมันปิดช่องไปมาไม่เหมือนกันแต่ละวัน คนขับเขาไม่รู้ก็จะเข้าอีกเลน
พวกก็รีบหยิบกล้องออกมาทันที สงสัยมันกลัวยังผ่อนไม่หมด แล้วตกรุ่นก่อนมั๊ง
comment1-3:อย่าลืมว่าคนหลังกล้องก็ยังมีคนหลังกล้องอีกคนหนึ่งคอยจับผิดอยู่ครับ
comment1-4:มนุษย์กล้องที่ชอบทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่ ตีไข่ไส่สี มีเยอะแยะครับ
comment1-5:1-1 


ส่วนใหญ่จะเจอแบบนี้ล่ะครับ เพื่อน ๆ หายไปหมดล่ะ เหลือเราจอดคร่อมอยู่คนเดียว

Cr. FB K. Jam Palis
comment1-6:มนุษย์กล้องน่ากลัวจิงครับ เคยเห็นหลายกรณี ที่ถ่ายภาพหรือวีดีโอมาแล้วมาบรรยาใส่สีตีไข่ซ่ะเป็นคนละเรื่องเลย 
พอความจริงปรากฏ เงิบกันหมด 555
comment2:ที่พูดมา  เพชรเกษม น่ากลัวกว่าเป็น 10 เท่าครับ 

ปล ความเห็นส่วนตัว
comment2-1:จริงครับ

เทียบกันแล้วมิตรภาพน่าขับไปเลย
comment2-2:แสดงว่าผมยังโชคดีไม่เจอของเด็ด

เคยโดนสิบแปดล้อเบียดตกถนนทีนึง


ไม่ทราบว่าพอจะเล่าเพิ่มเติมพอเป็นความรู้ได้มั้ยครับ
comment2-3:ผม วิ่งเส้นเพชรเกษม อยู่  ช่วง อ้อมใหญ่ - แยกบ้านโป่ง สิ่งหนึ่งที่ผมจะไม่ทำเลยคือ ยูเทิร์น บนถนนเส้นนั้น ก่อนเดินทาง ผมจะต้องวางแผน เส้นทางกลับรถ กับอีกเส้นหนึ่ง ถนนบรมราชชนนี ช่วง  สาย1 - เพชรเกษมนครชัยศรี เวลาปกติพอทำเนา แต่ถ้าฝนตกใหม่ ๆ เมื่อไหร่ มองไม่เห็นเส้นจราจรกันเลยทีเดียว ยิ่ง ช่วง ขึ้นสะพานข้ามแม่น้ำท่าจีน สาย 7 นี่ ต้อง ต้องรีบจับจองเลน กลางกับเลนขวา เพราะว่าเป็นคอขวด วัดดวงกับสิบล้อและเทลเลอร์+รถตู้ รถคอก
comment3:-ถนนที่ไม่อยากขับผ่านมากที่สุดคืพหลโยธิน/เอเชีย ๑ ช่วง กำแพงเพชร-นครสวรรค์ ทั้งขึ้นทั้งล่อง เนื่องจากหลุมบ่อเยอะเหลือเกิน
comment3-1:ยังไม่ซ่อมอีกเหรอครับ ผมผ่านเมื่อหกเจ็ดปีแล้วนะ
comment3-2:เค้าไม่ซ่อมหรอกครับ
มันเป็นสัญลักษณ์ ว่าคุณกำลังข้ามเขต
ระหว่างภาคเหนือกับภาคกลางครับ!!!

(/me เผ่น!!!!!)
comment4:เส้นไหนก็ได้ที่ทำถนนเป็นขรุขระๆ มีลุกระนาด มีฝาท่อห่าเหวอะไรเต็มไปหมด แถมมีฝุ่นเพียบทำอันตรายต่อรถยนตร์ ระบบกรองต่างๆ แถมช่วงล่างก็พังถ้าวิ่งบ่อยๆ  แถมเจอรถกระบะวิ่งจ่อตุดประหนึ่งว่าให้กรูขับเร็ววๆหน่อย   ซึ่งกรูอยากบอกว่า กรูรถเก๋งโว๊ย เตี้ยด้วย ขับเร็วไม่ได้ อยากเร็วแซงไปเลย
comment5:เส้นกัลปพฤกษ์ ไหล่ทางกลายเป็นทางวิ่ง ไปเบียดปาดกันขึ้นสะพานข้ามแยกทั้งสองจุด และจะไปเบียดปาดกันอีกครั้งที่ทางแยกไปเพชรเกษมและทางเชื่อมไปสาธร เจอประจำจนชาชิน คนขับรถถูกกฏหมายต้องรอและทำใจเพราะพวกเบียดปาดเห็นแก่ตัวพวกนี้ ตำรวจไม่ต้องพูดถึงไม่เคยเห็นเลย ยกเว้นจะตั้งด่านจับมอเตอร์ไซด์
comment5-1:จิงเห็นด้วยคะ เราวิ่งทุกวัน ทำใจละ ต้องคอยหลบหลีกเหมือนเราผิดหรา???????????
comment6:เพลินจิต-สุขุมวิทครับ

รถติด จากเซนทรัลเวิลถึงทางขึ้นทางด่วน ผมว่าไม่น่าเกิน 2 กิโล ใช้เวลา 1 ชั่วโมงในตอนเย็นเป็นเรื่องปกติ
รถคนใหญ่คนโตเพียบที่พร้อมจะเอาเปรียบคุณ หากคุณหือก็เดือดร้อน
มอเตอร์ไซค์ที่พร้อมจะสอยกระจกมองข้างโดยไม่มีการขอโทษ
ตำรวจที่คอยหากินกับบางเวลาสวนได้บางเวลาวันเวย์ บางเวลาบัสเลน นรกของคนต่างถิ่น
เป็นไปได้ไม่เคยอยากขับเข้าไปโซนนั้นเลย

โหดครบทุกรสกว่านี้มีอีกไหม
comment7:เส้นมิตรภาพ ผมใช้งานทุกสัปดาห์ครับ 

ช่วงที่อันตรายที่สุดคือ ขาเข้ากรุงเทพตั้งแต่ มวกเหล็กจนถึงตัวเมืองสระบุรีตอนเย็นเลิกงาน จนถึงสองทุ่ม

อย่าไปขับเร็ว ตามๆกันไปเลนกลางนั่นแหละ เลนขวามันมีรถจอดยูเทิร์น แล้วก็มีรถแหย่หัวมารอยูเทิร์น 

ถ้าทุกคนขับมีน้ำใจ หยุดให้รถยูเทิร์นบ้าง จะไม่มีอุบัติเหตุครับ  เพราะเขาแหย่มาเลนนึงแล้ว 

แต่ความจริงคือ พอรถแหย่มา พวกเบี่ยงหลบมาเบียดเลนกลาง อีเลนกลางไปเบียดซ้ายต่อ พวกตัวจี้ดก็รูดซ้ายยาวมาเลย มีดิฟไฟหน้าด้วย คือแค่เบรกให้รถยูเทิร์นไปก่อนหกเจ็ดคันมันเสียเวลาไม่ถึงครึ่งนาทีหรอก รถก็ทำความเร็วได้ไม่เยอะอยู่แล้ว 70 80 แค่นั้นแหละ

ที่สุดของถนน ผมยกให้ ฉะเชิงเทรา ช่วงสุวินทวงศ์ ตัดเข้ามาหลวงแพ่ง มีอยู่เส้นนึงก่อนเข้าลาดกระบัง ใครขับเกิน20กม/ชม เอารถไปตรวจช่วงล่างได้เลย นึกภาพเราเป็นมดแล้วขับรถไต่ไปบนหน้าคนเป็นสิวหลุมที่มันปรุๆเยอะๆน่ะ อารมณ์นั้นเลย หยอดมาตลอดทาง
comment7-1:อยากให้ทางรถรอยูเทิร์นเหมือนกันนะ แต่พอกระจกหลังแล้วท่าทางคันหลังผมจะไม่ยอม
comment7-2:เห็นด้วยเลยค่ะ ตรง u-turn แถวนี้นี่แหล่ะ อันตราย รถทางตรงก็เยอะ รถรอกลับรถก็เยอะด้วยเหมือนกัน และก็ถี่เหลือเกินกับทางกลับรถ
ทำไมไม่ทำเกือกม้าซะเลย
comment8:ปากซอยหน้าบ้านผมคับ หลุมบ่อ น้ำขังทั้งปี
comment9:ของผมทุกเส้นครับ เพราะมันขึ้นอยู่กับเพื่อร่วมทางของเรา ส่วนใหญ่แต่ละคันเห็นแก่ตัวทั้งนั้น ไม่รักษากฏ ผมว่าจะขับเส้นไหนก็น่ากลัวครับ
comment10:ทองผาภูมิ-สังขละบุรีครับ เปลี่ยวมาก ถนนไม่ดี ไม่มีปั้ม ไม่มีคลื่นโทรศัพท์ แต่ขับเส้นนี้มากกว่า6เดือนเลยชิน 

จำเป็นครับมีเส้นเดียว อิอิ
comment10-1:เส้นนี้ผมชอบมากเลย ชิลล์ ๆ ดี
comment11:เส้นลงภาคใต้ช่วงประจวบฯขาเข้ากทม. และช่วงชุมพรทั้งขาขึ้นขาล่อง ผ่านมาเป็น 10 ปีไม่คิดจะซ่อมผิวถนน หลายจุดถนนเป็นหลุมเป็นเหลี่ยมและลึก อาจทำให้ยางระเบิดและช่วงล่างพังได้
comment11-1:ห่วยจริงครับเส้นนี้ ขับรถเก๋งคงเสียวมาก ดีตอนนั้นเอา PJS ไป มองเห็นหลุมได้ไกลๆพอหลบทัน
comment12:ของผมเป็นเส้นจาก ฟอจูนทาว ถึงมหาวิทยาลัยชื่อดังแห่งหนึ่งย่านอโศก


โคตรติดเลยครับ ระยะทางไม่ถึงสองกิโล โอ้โห ติดอยู่เกือบสองชั่วโมง
comment13:จากพระราม9 มุ่งหน้า อนุเสาวรีชัย 
โอ้โห้.....ถนนหรือผิวดาวอังคาร ถนนเส้นนี้ทำล้อดุ้งยางแยกมาหลายครั้งแล้ว
comment14:สาย 402  ในภูเก็ต เฉพาะในเมือง ภูเก็ต
comment15:เส้นเพชรเกษม จากนครปฐมเข้ามาถึงใน กทม 
รถเยอะ ไฟแดงเยอะ รถติดมาก ซึ่งต่างจากอีกเส้นที่จะไปทางยกระดับ แถวปิ่นเกล้า
comment16:บางปะกง-บ้านโพธ์
comment16-1:บางปะกง - แปดริ้ว
comment17:ขอส่ง เส้น นครสวรรค์ พิดโลกครับ เข้าประกวดครับ ซ่อมมา 20 กว่าปี ซ่อมตลอดเวลา แต่ทางก็แย่เหมือนเดิม.
comment17-1:ขาล่อง จาก พิษณุโลก มานครสวรรค์ ใช่ไหมครับ
comment17-2:ผมเคยปวดท้องแล้วนั่งรถผ่านเส้นนี้ เกรงซะหูรูดจะเป็นตะคริว หลุมเยอะเกิ๊น
comment17-3:ทางเส้นนี้เพลียมากคะ หลบหลุมนี้ไปเจอหลุมอื่น
comment17-4:ทางกลับบ้านผม ผ่านประจำ

เทคนิคของมันคือ เกาะไล่ทางซ้าย หรือขับไล่ทางขวา ไปเลย 80% ไปได้เรื่อยๆ 100-120 ครับ
comment18:เชียงใหม่-ปาย-แม่ฮ่องสอน
แต่ก่อนขับไปมาทุกอาทิตย์ เมื่อยแขนครับ เผลอง่วงไม่ได้เลยนะ
ไม่ชอบในเมืองด้วย เบื่อรถติด.   ชินกับวิ่งทางไกลไปแล้ว 

เดี๋ยวนี้มาวิ่งเส้นกรุงเทพ-โคราช-ขอนแก่น ทุกเดือน สบายดีมากเลย
comment19:พระราม2 ช่วงโดยรอบมหาชัย...

ถนนมันลื่นมาก ลื่นเมือกอาหารทะเล บทจะลื่นก็หมุนกันง่ายๆเลย...

เคยเจอกับตัวเอง2ครั้ง ครั้งนึงรถตัวเอง ...

อีกครั้งนึง สิบล้อคันข้างหน้า อยู่ดีๆหมุนหันหน้ามามองตาเราซะงั้น...!!
comment20:ของผมตอนนี้คือ นิมมานเหมินทร์ ครับ ยิ่งหัวค่ำ ต้องเลี่ยงให้ได้ ถ้าเลี่ยงไม่ได้ก็ต้องทำใจ

ก่อนนี้ เคยเป็น ถนนท่าแพ ครับ เพราะบ้านแฟนเก่าอยู่ในซอยถนนเส้นนั้น .. T T
comment21:เส้นที่ไม่อยากวิ่ง เส้นบรม เส้นสิรินธร แยกบางพลัด ข้ามสะพานกรุงธน ผ่านราชภัฏสวนสุนัน สวนดุสิต รัฐสภา เบื่อรถติดทั้งเช้าทั้งเย็น วิ่งผ่านเส้นนี้มาสิบปีแล้ว
comment22:ไม่เคยไปทางใต้ครับ แต่สำหรับประสบการณ์ผม 

ผมว่า ถ.ที่น่ากลัวที่สุด สำหรับผมคือ ถ.มิตรภาพ ครับ ช่วงขาเข้า เมืองสระบุรี 

นับตั้งแต่ ลงเขาช่วง อ.มวกเหล็ก - อ.แก่งคอย - จนถึง หน้าโลตัส สระบุรีครับ 

เพราะ ถนนนี้ขึ้นชื่อ เรื่องอุบัติเหตุ รุนแรงทั้งหลาย ดังที่เป็นข่าว มากมาย ครับ
comment23:ทางหลวงที่ถนนชำรุดทั้งหลายน่ะค่ะ 

เพราะเราเคยวิ่งตกหลุม แม็กดุ้ง ยางแบน 
แต่มันค่อยๆแบน ก็ดีหน่อย ค่อยๆวิ่ง หาร้านปะยาง เพื่อเปลี่ยนยางอะไหล่ 
ก็ต้องวิ่งหลายกิโลเหมือนกัน ตอนนั้นเจอที่เส้นบายพาส ชลบุรี-พัทยา
และสำคัญคือตกหลุมตอนเที่ยงคืน - ตี1 !!!

หลังจากนั้นมา เวลาขับรถทางไกล นอกจากตั้งใจขับรถตามปกติแล้ว 
ก็ต้องคอยดูสภาพถนนว่ายังปกติดีหรือเปล่า แต่ถนนเมืองไทยก็นะ...~

ของเรายังดีว่าตอนตกหลุม เราประเคืองรถได้
แต่เพื่อนเรา ยางระเบิด สะบัด พุ่งลงข้างทาง ให้ต้นไม้เบรคให้เลยจ้า
ดีว่าปลอดภัย แต่ก็ต้องนอนรพ.กันหลายวันเหมือนกัน

...
comment24:เบื่อเส้นเกษตร-นวมินทร์เวลาเร่งด่วนครับ

ไปทำงานทุกวันเซ็งรถติดตอนเช้าที่สุด  โดยเฉพาะฝนตกซ้ำเติมเข้าไปอีก
comment25:เส้นที่มีกล้องจับความเร็ว เส้นที่มีตำรวจเยอะๆ

เพราะ ไม่อยากโดนจับ ง่ายๆ แค่นี้แหละ
comment26:ถนนสุขุมวิทเลย ยิ่งถ้าฝนตกยิ่งติดมาก
comment27:ราชปรารภ ช่วงประตูน้ำ ... น่าเบื่อสุดๆ อยากจอดก็จอด อยากแทรกก็แทรก อยากปาดก็ปาด ไม่มีเปิดไฟขอ คนข้ามถนนอยากข้ามก็ข้ามเลย โดยไม่ได้ดูว่ามีรถมาหรือไม่ และก็มีสะพานลอยอยู่บนหัวแท้ๆ อยากย้อนศร เปิดเลนพิเศษก็ทำ บางคันมีการมากดไฟสูงใส่คนที่เขามาถูกทิศทางอีก
comment27-1:เจอเหมือนกันค่ะ เราหยุดรถเลยนะ 
ก้อจ้องตาวัดใจกันไป

ถ้าลงมาก็บอกเลย.....
ขอโทษค่ะพี่ หนูเปลี่ยนเลนไม่เป็น เพิ่งได้ใบขับขี่มาค่ะ
comment28:ถนนมิตรภาพ ไม่มีรถอะไรสวนกับเราไม่ใช่หรือครับ

ถนนที่ไม่น่าขับเหรอ

ระยอง > สัตหีบ > พัทยา > ศรีราชา > ชลบุรี > กรุงเทพฯ (วิ่งใต้ทางด่วนบางนา-ชลบุรี)

ออกจากระยอง เที่ยงๆ หรือบ่ายโมง  แล้วจับเวลาซิครับ ถึงกรุงเทพฯ กี่โมง

ใจไม่นิ่ง ขับไม่ได้จริงๆ สายนี้
comment29:ณ ตอนนี้ หน้าบ้านผมครับ ดาวคนอง-มไหสวรรย์

แยกเดียว ความยาวถนนประมาณ 400 เมตร เอง

แต่บางวันรอเป็นชั่วโมงกว่าจะผ่านมาได้
comment30:จรัญสนิทวงศ์ค่ะ
comment30-1:ตั้งแต่ พระราม 7 ยาวไปเลยเนอะ
โอ้โฮ  อย่างกับทางเกวียน
มีแผ่นเหล็กลอยขึ้นมา จุดเชื่อมอย่างสูง กลัวยากแตก
ถนนก็ไม่เท่ากัน วิ่งมาสะดุด ไส้แทบหล่น

รอให้เสร็จรถไฟฟ้าไว ๆ
comment31:ส่งโชคชัย-เดชอุดม ช่วงนางรอถึงปราสาท ถนนแคบ รถเยอะ (รถอ้อยช่วงหน้าออ้ย รถทัวร์6โมงเย็นถึง6โมงเช้า สิบล้อมีตลอด  รถพ่วง รถสามล้อ รถสองล้อมาเป็นพักๆ ที่สำคัญรถ ป.2สาย สุรินทร์ -โคราช ขับรถได้..เหี้...มาก)
comment32:ทางที่ไปวังน้ำเขียวที่ผ่านเส้นกบินทร์ฯ. ตรงเขาที่ ขึ้นชื่อบ่อยๆหน่ะครับ น่ากลัวมาก เวลารถ พ่วงขับสวนเลนส์ 
หรือตามหลังลงมา
comment33:ถนนทางเข้าหมู่บ้านที่เป็นโคลนแดง  ถนนทางหลวงชนบทที่มีแต่หลุมอุกาบาตจะหลุมไปทาไงหนก็ไม่ได้

ถนนที่มีน้ำท่วมตอนฝนตกหนัก และสุดท้าย..ถนนที่เพิ่งเทยางมะตอยใหม่ๆ เวลาขับผ่านได้ยินเสียงดีดใส่รถแล้วปวดใจ
comment34:เกือบจะทุกเส้น แล้วนะครับนี้

ผมว่า เปลี่ยนถาม ว่า ถนนไหน น่าวิ่ง น่าดีกว่า
comment35:ปิ่นทอง แหลมฉบัง
comment36:
comment36-1:2 เส้น นี้ ไป ไหน ก็ ตาย หมด ครับ
พุ่ง ชน ป้าย ตาย ไป เลย ดี กว่า
comment37:ส่งประกวดด้วยค่ะ

สาย11
ช่วงแยกวังงิ้ว, จ.พิจิตร  ถึง วังทอง, พิษณุโลก
แย่สุดๆขาขึ้น ขับรถปวดต้นแขน ไส้คลอนเลย

สาย11 
ช่วงอินบุรี, สิงห์บุรี ถึง หนองบัว, นครสวรรค์
ดีเป็นช่วงๆ แย่เป็นช่วงๆ ทั้งขาขึ้นและขาล่อง

ที่สำคัญถนนสายนี้รถบรรทุกเยอะมากกก...แซงก็ยาก
เคยวิ่งอินทร์บุรี-หนองบัว ระยะทาง 110 กม. ใช้เวลา 1.30 ชม.  (ปกติ 45-60นาที)

จะใช้เส้นทางอื่นก็ไม่ได้เพราะsiteอยู่เส้นทางนี้
comment38:เส้นที่เลยโชคชัยสเต็คเฮาส์ไปทางโคราช

เคยเห็นวอลโววิ่งเสียบท้ายรถสิบล้อ  หลังคาหายไปตั้งแต่หัวจรดท้าย  สยองมาก
comment39:จริงๆ ถ้าถนนผิวทางดี คนร่วมทางมีวินัยและมีน้ำใจ ก็น่าขับทุกเส้นทาง
อยากเลี่ยงคงเลี่ยงยากค่ะ ถ้าต้องเดินทางไปตามเส้นทางนั้นๆ
ถนนขรุขระค่ะ รับไม่ได้จริง ๆ เคยไปเส้นองครักษ์ - บางน้ำเปรี้ยว ขากลับต้องยอมอ้อมไปเส้นทางอื่น ไม่ไหว ขับทางขรุขระแล้วเครียดสุดๆ ถึงแม้จะใกล้กว่าก็เถอะ
comment40:กรุงเทพ - ฉะเชิงเทรา
ช่วงสุวินทวงศ์ ทำถนน นานมากกก
ฉะเชิงเทรา - ชลบุรี เส้นไปบางปะกง
โอ้โหวววว อยากขับโฟร์วีลมากก
comment41:รังสิต-อยุธยา

เกิดอุบัติเหตุบ่อยมากครับเส้นนี้ แม้กระทั่งศพคนโดนรถชนผมยังเจอเลย ตอนเช้าไม่ต้องพูดใครอยู่แถวนั้นรู้ดีปริมาณรถหนาแค่ไหน การขับรถวินัยแทบจะไม่มีเลยเส้นนี้
comment42:ถนนสรรพาวุธครับ ระยะสั้นๆแค่ 1.6 กิโลเมตร แต่อุดมไปด้วยหลุม บ่อ ร่องถนนที่พอดีเป๊ะกับล้อมอเตอร์ไซค์ ละแหวกนั้น มีวัด เรือเมล์ คอนโด โรงเรียน ตลาด ไปรษณีย์ บ้านเช่า อพาร์ทเม้นท์ ผู้คนสัญจรไปมาเยอะมามาก ที่สำคัญถนนเส้นนี้เป็นทางผ่านของรถสิบล้อเป็นจำนวนมาก เนื่องจากส่วนหัวตัดกับถนนรถไฟสายเก่า ส่วนหางสุดที่สี่แยกบางนา ใครต้องใช้เส้นทางนี้บ่อยๆควรขับรถกันอย่างระมัดระวังด้วยนะครับ
comment43:สาทร ช่วง 7.30-9.00 น. 

นรกชัด ๆ .. แต่ที่ซวยกว่านั้น ผมต้องผ่านทุกวัน .. เส้นอื่นอาจจะอันตรายที่ร่างกายและทรัพย์สิน แต่เส้นนี้ สามารถทำอันตรายทั้งร่างกายและจิตใจ .. รถติดจนจะเอาหม้อหุงข้าวมาหุงข้าวกิน และทำกับแม่มกลางถนนเลย
comment44:ประตูน้ำบริเวณหน้าแพลตตินั่มครับ ทั้งรถตู้ รถตุ๊กตุ๊ก รถแท็กซี่ จอดแช่ไว้อยู่นั่นแหละ
ทำรถติดบางครั้งยาวไปถึงทางด่วนตรงมักกะสัน
ตำรวจสน.พญาไทไม่รู้ไปมุดหัวอยู่ไหนหมด เห็นเป็นแบบนี้มีตั้งแต่ห้างเปิดใหม่ ๆแล้ว
หรือเจ้าของห้างมันจ่ายให้ตำรวจ จะได้มีตุ๊กตุ๊กไว้คอยบริการนักท่องเที่ยว
บางครั้งผมติดอยู่ 2-3 ชม. จากอโศก-เพชรบุรีมาถึงหน้าห้าง
พอพ้นแพลตตินั่มไปเท่านั้นแหละ วิ่งปรู๊ดไปยาว ๆ
(สรุปคือติดเพราะไอ้พวกรถบริการสันดานเสียที่จอดแช่อยู่หน้าห้างนั่นแหละ)
ปล.ขออภัยที่บ่นยาวไปหน่อย อัดอั้นมานานหลายปี

edit: แก้คำผิด
comment45:ผมว่าสาย ๒๔ ตั้งแต่ปั้ม ngv นางรอง จนถึง แยก อ.สังขะ ครับ สาเหตุคือพบเห็นรถเกิดอุบัติเหตุ และเห็นคนตายบ่อยครับ
comment46:ฉะเชิงเทรา บางปะกง ชลบุรี  ฝุ่น ถนนเป็นหลุมบ่อ ไฟทางก็ไม่มี ทำถนนได้ห่วยสุด  อย่าได้ขับเส้นนี้เลย รถพังหมด
comment47:ถนนเศรษฐกิจ สมุทรสาครครับ

เส้นนี้ ผ่านบ้านพ่อตา-แม่ยายผมเอง 


แหะๆ
comment48:ภูเก็ตค่ะ ทางชัน คดเคี้ยว เขาเยอะ ยังไม่เท่าโดนรถเจ้าถิ่นบีบแตรไล่ พวกรถตู้ รถสองแถว รวมไปถึงรถป้ายเขียวด้วย ก็อยากจะหลบเข้าไหล่ทางให้แต่บางทีมันไม่มีไหล่ทาง ข้างนึงเป็นเหวลงทะเล อีกข้างก็เป็นเขา ข้างหน้าก็โค้ง กดดันกันสุดๆไปเลย
ขับไปก็ค้องระวังมอไซค์เช่า ที่ชาวต่างชาติขับ ปาดได้เก่งมากๆ บางทีก็คิดว่ามารับจ้างเป็นวินเลยดีไหม?
comment49:บางเลน-กำแพงแสน
comment50:ของผม ช่วงสั้นๆ สะพานสาธร ช่วงเช้า

ผมเคยใช้เวลา 2 ชั่วโมงในการข้ามแม่น้ำเจ้าพระยา
comment51:เราว่าเส้นมิตรภาพขับง่ายนะคะ
เริ่มเมื่อ 2 ปีก่อน เรากะแฟนขับรถไป-กลับ ชัยภูมิ เดือนละ 2 ครั้ง
อาจจะเพราะแฟนเราขับรถไม่เร็วด้วยมั้งคะ 100-120 ตามกฎ

เราว่าที่ลำบากคือทางเลี่ยงเมืองอ่ะค่ะ ที่ขับเข้ามวกเหล็ก ผ่านน้ำตกเจ็ดสาวน้อย เลยไปออกใกล้ๆบ้านเขว้า 
ถนนแย่มาก ถึงมากที่สุด รถอ้อยวิ่งกันทั้งทาง แถมบางช่วงยังเปลี่ยวมากๆด้วยค่ะ
แถมยังอ้อมมากๆด้วยค่ะ เคยไปครั้งเดียว เข็ดเลย
comment52:ถนนเส้นใดที่คุณไม่อยากขับผ่านที่สุด?!? เพราะอะไร?!?
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เส้นหน้าที่ทำงานแฟนเก่า มันต้องผ่านทุกวัน ทำใจลำบาก
comment53:สาทร
comment54:เส้นเดียวกับเจ้าของกระทู้

รถใหญ่เป็นเจ้าถนน. บางครั้งเจอเรียงหน้ากระดาน 3 คัน. นึกจะออกมาก็ออก. ขับเร็วเป็น 100 เยอะมาก. คือ 2 เลนซ้ายที่ของเขาแน่ๆ. เลนขวาก็ต้องระวังรถช้า กลับรถอีก.  เป็นเส้นที่วุ่นวายที่สุดในเมืองไทยแล้ว

พอเลยสี่คิ้ว. รถบรรทุกน้อยลง. มีด่านเข้ามาแทน. ตั้งแต่ปากช่องไปจนถึงโคราชบางครั้ง 3-4 ด่าน. จับขับเร็วด้วยนะ. ( แต่ก่อนหน้าที่วุ่นวายกันนั้นไม่มีโผล่มา) 

ขากลับหากมาถึงเส้นสระบุรี วังน้อยช่วง 1-3 ทุ่ม. จะเหมือนโดนรถใหญ่ล้อมเราไว้. วิ่งกันเร็ว เต็มถนน ไม่ได้สนใจรถเล็กเลย. บางครั้งเจอล้อมหน้าหลัง. ด้านข้าง. ลุ้นกันเยี่ยวเหนียวเลยทีเดียวว่าไม่มีอะไรหล่นลงมา.  เข้าใจว่ารีบกันมาก

น่าจะเป็นเส้นที่ต้องจ่ายส่วยกันเยอะมาก. เพราะรถบรรทุกส่วนใหญ่วิ่งกันแบบไม่กลัวอะไรเลย
comment55:พระราม 4 ก่อนข้ามทางรถไฟไปสีลม

สาทร

ศรีนครินทร์ ช่วงซีคอน  โดยเฉพาะวันตลาดรถไฟ
comment56:อโศกมนตรี ครับ 

ถนนเส้นนี้ วัดความเร็วกันด้วยวิธี 1 ชั่วโมง จะไปได้กี่กิโล
comment57:น่าจะเส้นทางเดียวกับจขกทอ่ะค่ะ  ช่วงหน้าฟาร์มโชคชัย
เราเพิ่งผ่านเส้นนี้เป็นครั้งแรกตอนขาไปจากกรุงเทพ แฟนเราก็อยากให้เห็นฟาร์มเลยไปยูเทิร์นข้างหน้า
พอยูเทิร์นได้เปิดไฟขอทางจะชิดซ้ายเข้าฟาร์มโชคชัย แต่อิรถทัวร์วิ่งจี้ตูดแถมเปิดไฟใส่ไล่บี้ติดๆขับเร็วมาก
เราโมโหแต่ไม่อยากแช่งตามหลังมัน สงสารผู้โดยสารบนรถ
เส้นไหนว่าขับยากยังยอมแพ้พวกร่วมทางห่วยๆเส้นนี้
comment58:เขาปัก
comment59:เส้นพระราม2 รถบรรทุก กระบะมากันที พี่อยากให้มีทางคู่ขนานวิ่งด้านบนชิลๆบ้าง หลบแทบไม่ทัน 
แถมบางทีจะขอทางเข้าซ้าย ตบไฟนานสองนานไม่ให้ซักที
comment60:แยกพูนพิน ถูกขว้างหิน เกือบตาย
comment61:ทางบนเขาที่จะไปภาคเหนือ
ครั้งแรกที่เราไปลำปาง ต้องนั่งรถทัวร์ไปเพราะไปแต่ผู้หญิงไม่กล้าขับ+ป้ากับแม่ขับรถไม่เป็น

ด้วยความที่นั่งรถทัวร์มันก็สูงมาก เรามองเห็นท็อปวิวได้เป็นอย่างดี 
สองข้างทางมันมีแต่ภูเขากับไหล่เขาคนเคยไปน่าจะรู้
ธรรมชาติสวยงามมากป่าสีเขียวชอุ่ม หาดูยากมากถ้าอยู่ภาคกลางหรือภาคอีสาน

แต่ที่ติดใจก็คือ คนเเถวนั้นเค้าอาจจะชินเส้นทางเลยไม่กังวลนะแต่เรากลัวมาก มีรถกระบะคันนึงเเซงขึ้นมา(สวนทางกับเรา)
แล้วมันถนนสองเลน ถ้าแซงก็ต้องใช้เลนเดียวกันทางที่เราวิ่ง บวกกับเป็นช่วงจุดสูงสุด(ช่วงขึ้นแล้วลง)
คือเราก็มองไม่เห็นว่ารถฝั่งนั้นแซงออกมาอยู่เลนเดียวกัน เราอยู่บนรถทัวร์แล้วมันสูง เห็นเหตุการณ์หมด 
รถกระบะคันนั้นไม่รู้รอดได้ไง แล้วเราก็ไม่รู้รอดได้ไงโดยไม่เกิดอุบัติเหตุ ถ้าขับเร็วกว่านี้อีกนิดชนแน่ๆ
ชาวเขาอาจจะเมา หรือไม่ก็ชำนาญเส้นทาง ขับจนชิน

แต่สำหรับคนที่ไม่ชิน เพิ่งเคยขับ หรืออะไรก็แล้วแต่ ถ้าตกใจจริงๆเค้าอาจจะหักหลบหรือทำอะไรที่มันเป็นเรื่องก็ได้

แต่ชอบทางไปตอนที่อยู่บนภูเขามองลงไปก็เป็นภูเขามองขึ้นไปก็เป็นภูเขาสีเขียวแบบที่ไม่เคยเห็นจริงๆ
หายากมากความอุดมสมบูรณ์แบบภาคเหนือเเท้ๆ
comment62:วิภาวดีค่ะ เรากลัวอ่า จะขับเร็วกันไปไหน แล้วก็ถนนแถวสำเพ็ง เยาวราช ไม่เคยขับไปแถวนั้นนะคะ แต่เห็นแต่ละคันขับนี่...
comment63:ถนนที่มีโชว์รูมรถหรู โชว์รูมรถนำเข้าเยอะๆ ผมไม่ค่อยอยากขับผ่านสักเท่าไรนัก เพราะว่าผมไม่มีสิ่งเหล่านี้เหมือนอย่างพวกเขา ผมยังมีความอิจฉาคนรวยอยู่ ยังอิจฉาคนที่มีรถเทพๆขับอยู่

ผมไม่อยากขับเข้าไปใกล้รถหรูขั้นเทพ และ/หรือ ซูเปอร์คาร์ สักเท่าไหร่ ผมกลัวว่า ถ้าผมวูบหลับใน หรือผมหักหลบอะไร จนเป็นฝ่ายผิดไปชนเขาเข้าแล้ว ผมคงจะต้องล้มละลายเป็นแน่แท้

ถนนที่มีสถานบันเทิงเยอะ มีสาวสวยให้เห็นเยอะ ผมก็พยายามเลี่ยง เพราะกลัวจะตบะแตก
comment64:* ตาก - แม่สอด (ทางขึ้นเขาลงเขา, อุบัติเหตุบ่อย)
แม่สอด - อุ้มผาง เมื่อสมัย ประมาณ พ.ศ. 2541 ครับ เป็นทาง2เลน ขึ้นเขาชัน ลงเขาชัน คดเคี้ยวเลี้ยวโค้งถี่ เยอะมาก รวมพันกว่าโค้ง ทางขับยาก และขับได้ช้า ที่ที่ต้องเบรกมีตลอด มีที่ให้เร่งความเร็วน้อย ผู้ชำนาญทางอาจขับตอนขับกลางคืนได้ไวกว่ากลางวันเพราะถนนโล่งกว่า
* พิษณุโลก - หล่มสัก (ทางกำลังก่อสร้าง)
* นครสวรรค์ - พิษณุโลก (ทางชำรุดจริงๆทั้งขาไปและขากลับ ตามความเห็นด้านบนเลยครับ)
* ทางขึ้นดอยสุเทพ (เชียงใหม่) ในวันที่มีกิจกรรมรับน้องขึ้นดอยของมหาวิทยาลัยเชียงใหม่ เพราะกิจกรรมนี้คนเยอะมากๆครับ และรถติดมากๆด้วยเช่นกัน

* ไม่อยากขับผ่านพีระเซอร์กิต เขาใหญ่เซอร์กิต แก่งกระจานเซอร์กิต บุรีรัมย์เซอร์กิต และอื่นๆ(นึกชื่อไม่ออก) เพราะผมเห็นสนามแข่งทีไร ใจก็อยากจะเลี้ยวเข้าไปเล่นเข้าไปซิ่งในนั้นทุกที (ซึ่งในความเป็นจริงก็ทำไม่ได้ เขาไม่ได้เปิดให้ใครก็ได้เข้าไปลองรถ(มั้ง))
comment65:พวกเหล่าบรรดา กรุงเทพชั้นใน 

เช่น สำเพ็ง เยาวราช บ้านหม้อ วังบูรพา สยาม เซ็นทรัลเวิลด์ ฯลฯ

รถติดนรกแตก...ถนนบางเส้นก็ปิดบังคับให้วิ่งได้ทางเดียว ถ้าไม่เคยไปนี่งงชะมัด เลี้ยวได้ เข้าได้หรือเปล่าก็ไม่รู้ 
ที่จอดอะไรก็หายาก ยิ่งขับกระบะคันใหญ่นะ...ขับถนนพวกนี้อย่างเหนื่อยเลยฮะ
comment66:ถนนขึ้นเขาป่าตองครับ ทำใจให้ชินไม่ได้สักที
comment67:ถนนเอกชัย-บางบอน คร้าบ
ทั้งรถส่งของที่จอดตรงที่ห้ามจอด ถนนก็แคบอยู่แล้ว
รถสิบล้อ สิบแปดล้อ รถรับจ้างขนาดเล็ก มอเตอร์ไซต์ปาดไปมา
รวมถึงบรรดาฉันทนาสาวๆ หนุ่มๆ ต่างชาติ
ที่วิ่งข้ามถนนกันขวักไขว่ โดยที่มีสะพานลอยอยู่บนกบาล แต่ไม่รู้จักใช้
แต่กลับยื่นมือเป็นสัญญาณว่ากรูจะข้าม หยุดให้หน่อย 
บอกคำเดียวว่าสุดๆ เป็นถนนที่ทดลองความมีสติในการขับรถได้อย่างดีเยี่ยม
comment68:ช่วงเทศกาลหรือหยุดยาว พระราม2,มิตรภาพ,พหลโยธิน ต้องหาทางเลียงไม้งัน ติดแหงกๆ
comment69:ถนนพหลโยธิน ช่วงกทม.-สระบุรี ค่ะ

ไม่ชอบเพราะยูเทิร์นเยอะ และรถขับกันเร็ว 
เคยถูกคนยูเทิร์นตัดหน้า ทั้งๆที่รถขับตามคันหน้ามาไม่ห่าง เกือบเบรคไม่ทัน
comment70:ทุกเส้นที่มีหลุม
comment71:บางนา ขาออก นี่ทำยางผมบวมมาสองเส้นแล้วครับ หลัง ๆ ขึ้นทางด่วนตลอด ไม่เอาอีกแล้ว
ถนนแย่มาก โดยเฉพาะเลนซ้าย ๆ
comment72:จำถนนไม่ได้

ทริปนั้นขับจาก กทม. ไปเชียงใหม่ แล้วมาปาย

ขากลับมีคนแนะนำว่าให้ย้อนกลับเชียงใหม่ แล้วลงกรุงเทพ

ไม่เชื่อว่ะ ไหนๆก็ขับมาขนาดนี้แล้ว เอาให้ครบทุกเส้นทางดีกว่า

ช่วงตากเข้ากำแพงเพชร เจอทางที่เรียกว่า โลกพระจันทร์

คือ หลุมบ่อมากมาย มากจนกลัวโช๊คแตก

แล้วเปลี่ยวมาก สุดๆ

ระยะทาง 20 กว่าโล ใช้เวลาขับ 1 ชม. ครึ่ง

ระหว่างขับ มีรถสวนมา 2 คันถ้วน

เวลา ณ ขณะนั้น ตีสอง
comment73:ถนนหน้าบ้านแฟนเก่า 
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment74:เส้นพะโต๊ะ ฝนก็ตก มืดก็มืด
comment75:เส้นตลิ่งชันขึ้นทางลอยฟ้าถนนบรมราชชนนี  เกลียดพวกขับเลนซ้ายมาปาดหน้าช่วงใกล้ขึ้นลอยฟ้า  คันอื่นเข้าคิวอย่างมีระเบียบ พวกไร้ระเบียบมารอปาด ไม่เปิดไฟขอทาง กรูไม่รอ กรูจะเบียดอย่างเดียว..ตำรวจยืนดูไม่ทำอะไร เพราะทำอะไรไม่ได้ ปล่อยให้ปาดกันไป เจอทุกวัน
comment76:ส่งเข้าประกวด เส้นทางลัดจากการเคหะร่มเกล้า ตัดออกถนนร่มเกล้าผ่านแยกเจ้าคุณทหาร เวลาฝนตกน้ำจะขังที่ถนน สะพานข้ามคลองจะไม่เรียบแบบเหมือนจะเป็นเหลี่ยม ถ้าคนไม่ชินเส้นทางเกิดอุบัติเหตุได้ง่าย
comment77:จากต่างระดับหนองขาม(ศรีราชา)ไปถึงแยก331 แถวๆนิคมปิ่นทอง เส้นทางเป็นดาวอังคารเลย
comment78:มาปูเสื่อรอฟังเรื่องผีบนถนนเส้นต่างๆค่ะ
comment79:เพชรเกษมครับ ตั้งแต่แยกปฐมพรไปจนถึงตะกั่วป่า แคบ โค้ง ชัน มาครบครับ จะแซงทีต้องทำใจอยู่นาน
