title:2 บริษัทประกันยักษ์ใหญ่ เอาเปรียบคนตาย (พี่ชายผม) แล้วกำลังทำร้ายพ่อแม่ผม คุณทำแบบนั้นได้งัย
comment:บางคนอาจจะอ่านข้อความของผมแล้ว มีทั้งเห็นด้วย และไม่เห็นด้วย ไม่ว่ากันน่ะครับ ผมแค่อยากจะแชร์ในความคิด และความรู้สึกของคนในครอบครัวผม 

ผมและครอบครัว ไม่ได้ต้องการเป็นข่าว และไม่ต้องการอยากดัง แต่ทางครอบครัวของผมถูกเอาเปรียบจากบริษัทมหาชน 2 แห่ง ที่ประกาศกับผู้ถือหุ้น / ลูกค้าได้รับทราบตลอดเวลาว่าทำงานด้วยจรรยาบรรณ มีธรรมาภิบาลในการบริหารงาน  มีมาตรฐานการทำงานที่เป็นสากล ต้องการประกาศตัวเองให้เป็นบริษัทอันดับ 1 แข่งกันประชาสัมพันธ์ โดยการใช้เงินจากการลงทุนของลูกค้าอย่างเรา ประชาสัมพันธ์อวดสรรพคุณความดีเกือบทุกชั่วโมง พอพบกับตัวเอง ผมถึงรู้เลยว่า ผมและครอบครัว ไม่น่าเสียเงินให้กับบริษัทพวกนี้อีกเลย 

หลายๆ คนคงพอทราบแล้วว่า ครอบครัวผม ถูกบริษัทประกันยักษ์ใหญ่ 2 แห่งด้วย เอาเปรียบ เรียกว่า เอาเปรียบแม้กระทั่งคนตายที่พูดไม่ได้ สืบความไม่ได้  คิดว่า ทางครอบครัวผมไม่มีความรู้ กะจะเอาเปรียบพ่อแม่ผมครับ  เอาเงินเล็กน้อยมาปิดปาก อ้างกฎหมายที่พวกกรรมการบริษัทประกันมารวมตัวกัน ออกกฎหมายคุ้มครองตัวเอง ออกกฎหมายเอื้อผลประโยชน์ให้กับพวกพ้อง ถึงแม้จะมีหน่วยงานคุ้มครองผู้บริโภคที่ดูแลเฉพาะทางด้านประกันชีวิต / ประกันภัย ซึ่งเป็นองค์กรอิสระ อย่าง "สำนักงานคณะกรรมการกำกับและส่งเสริม การประกอบธุรกิจประกันภัย (คปภ.)" ก็ตาม ทำหน้าที่หลักๆ ได้เพียงการไกล่เกลี่ยเท่านั้น ผมไปมาแล้วครับ สรุปสุดท้าย ผมต้องฟ้องร้องเท่านั้นครับ  แต่สิ่งที่ผมคิดมาตลอดครับว่า กฎหมายประกันเอื้อประโยชน์ยังไง ผมจะลองยกตัวอย่างกฎหมายพวกนี้น่ะครับ 

•กฎหมายเกี่ยวกับการบอกล้างสัญญาประกันภัย 
         สัญญาประกันชีวิตมีหลักที่สำคัญคือ คู่สัญญาทั้ง 2 ฝ่ายต้องมีความสุจริตใจอย่างยิ่ง ฉะนั้น เมื่อผู้ขอเอาประกันชีวิต ตกลงทำสัญญาประกันชีวิตแล้ว ผู้ขอเอาประกันชีวิตจะต้องกรอกข้อความเป็นที่จริงในใบคำขอ บริษัทจะใช้ประกอบการพิจารณาว่าจะรับประกันหรือไม่ หรือจะไม่รับ การไม่กรอกรายละเอียดในคำขอให้ครบถ้วน ถือเป็นข้อมูลที่สำคัญเกี่ยวกับตัวผู้ขอเอาประกันภัยซึ่งบริษัทจำเป็นต้องทราบก่อนรับประกันชีวิต สัญญาที่เกิดขึ้นจากการปกปิดข้อเท็จจริง เรียกว่า สัญญาที่เป็นโฆฆียะ บริษัทมีสิทธิบอกล้างได้ โดยบริษัทจะต้องบอกล้างภายใน 1 เดือน นับแต่วันที่บริษัทได้รับทราบข้อูลอันจะบอกล้างได้ แต่ถ้าสัญญาทำมาครบกำหนดเกินว่า 2 ปีแล้ว (ความหมายคือต้องชำระเบี้ยของปีที่ 3 แล้ว จึงจะถือว่าเกินกว่า 2 ปี) 

         สิทธิในการบอกล้างเป็นอันระงับไป ดังนั้น หากผู้เอาประกันชีวิตเสียชีวิตภายใน 2 ปี บริษัทจะไม่จ่ายจำนวนเงินเอาประกันภัยให้แต่จะคืนเบี้ยที่ชำระไว้เท่านั้น หากเกินว่า 2 ปีตามกฎหมาย ต่อมามีการเคลมเกิดขึ้น บริษัทต้องรับผิดชอบ

          555 บริษัทประกันทั้งหลาย ใช้กฎหมายนี้เยอะมาก ถึงแม้บางรายลูกค้าทำมาเกิน 2 ปี พอบริษัทฯ ทราบเท่านั้น บอกเลิกทันทีครับ ไม่ได้โม้ครับ เกิดกับคนในตระกูลผมถึง 2 คนครับ 
          •คนแรกคือ ลุงผมครับ ทำมาถึง 8 -9 ปีครับ พอมีโรคเท่านั้นครับ ขอยกเลิกทันที 
          •และคนที่ 2 คือ คุณแม่ภรรยาผมเองครับ ทำมาเกือบครบสัญญาครบ 18 ปี เช่นกันครับ ตรวจพบโรคร้ายเท่านั้นครับ เอาเงินมาคืนให้ถึงที่ครับ 

ความน่าเชื่อถือลดลงทันทีครับสำหรับผม …  แล้วนี้แค่ข้อเดียวน่ะครับ มีอีกหลายๆ ข้อที่เอาเปรียบผู้บริโภคครับ 
ส่วนใหญ่ต้องฟ้องร้องกันแทบทุกคดี ถ้าอยากได้รับความเป็นธรรม ทำไมรัฐบาลไม่ลงมาดูเรื่องนี้บ้าง เพราะรัฐบาลเป็นคนอนุมัติให้จัดตั้งบริษัทประกันให้กับบริษัทพวกนี้  และรัฐบาลเองมีนโยบายเน้นให้ประชาชนเก็บออม / ลงทุนในรูปแบบประกัน ด้วย ทำไมถึงปล่อยให้ประชาชนตาดำๆ ที่ทำงานสุจริต จ่ายภาษีทุกบาททุกสตางค์ ไม่เคยบิดเบือนบ้าง สิ่งที่ผมแค่อยากเสนอแนะให้กับรัฐบาลน่ะครับ 

•ทบทวนกฎหมายประกันชีวิต / ประกันภัยใหม่ครับ และขอให้เป็นฝ่ายกฎหมายโดยตรงครับที่มาดูแลในเรื่องนี้ ไม่ใช่ออกกฎหมายโดยกรรมการของแต่ละบริษัทประกัน ลดการเอื้อผลประโยชน์ของตัวเองครับ 
•ทบทวนใบอนุญาติประกอบธุรกิจประกันชีวิต / ประกันภัยของบริษัทประกันทุกๆ ปี ทั้งนี้ดูจากการร้องเรียนของลูกค้าเป็นหลักด้วย เพราะทุกวันนี้ ถ้ารัฐบาลเข้าไปดูที่ คปภ. จะทราบได้ว่า มีแต่เรื่องร้องเรียนของลูกค้าที่ให้เจ้าหน้าที่ต้องมานั่งไกล่เกลี่ย แล้วขอให้เช็คสอบสถิติด้วยว่า มีสัดส่วนเท่าไรที่ไกล่เกลี่ยจบ และมีสัดส่วนเท่าไรที่ไกล่เกลี่ยไม่สำเร็จ
•ทบทวนระเบียบการปฏิบัติของบริษัทประกันด้วยครับ ควรกำหนดระยะเวลาให้ชัดเจนบ้างน่ะครับ ว่าจะต้องดำเนินการให้แล้วเสร็จภายในเมื่อไร เพราะถ้าไม่มีระยะเวลากำหนดไว้ บริษัทฯ มีเงินทุนจากประชาชนจำนวนมาก ประวิงเวลาได้ ยิ่งทำ  (สำรวจจากเจ้าหน้าที่ คปภ. ก็ได้ครับ ว่าเขาต้องนั่งเห็นประชาชนตาดำๆ ร้องไห้จากการถูกเอาเปรียบในแต่ละวันกี่ราย) 
•นอกจากนี้ มีการใช้พรบ. พระราชบัญญัติประกันชีวิต พ.ศ. 2535 หมวด 3  อย่างจริงจังครับ  มีแล้วไม่เคยได้ใช้ แล้ว บริษัทประกันฯ พวกนี้ ถึงได้กล้าทำกับพวกผม ซ้ำเติมคนแล้วคนเล่าครับ (เดี๋ยวผมจะแชร์ให้เห็นครับ ว่า ไม่ใช่แค่ผมเท่านั้นที่โดน) แต่ตอนนี้ ผมขอแชร์ พรบ. หมวด 3 เกี่ยวกับ การเพิกถอนใบอนุญาติประกอบธุรกิจประกันชีวิต ก่อนครับ มีรายละเอียด ดังนี้  


มาตรา 64 รัฐมนตรีมีอำนาจสั่งเพิกถอนใบอนุญาติประกอบธุรกิจประกันชีวิต เมื่อปรากฎแก่รัฐมนตรีว่าบริษัท 

(1)  มีหนี้สินเกินว่าทรัพย์สิน หรือมีฐานะการเงินไม่มั่นคงอันอาจเกิดความเสียหายแก่ผู้เอาประกันภัยหรือประชาชน

(2)  ฝ่าฝืนบทบัญญัติแห่งพระราชบัญญัตินี้หรือกฎกระทรวง เงื่อนไขที่รัฐมนตรีกำหนดหรือ ประกาศที่ออกหรือกำหนดตามความในพระราชบัญญัตินี้หรือไม่ปฏิบัติตามคำสั่งของรัฐมนตรี นายทะเบียน หรือพนักงานเจ้าหน้าที่ซึ่งสั่งการตามพระราชบัญญัตินี้ ทั้งนี้ในเมื่ออาจทำให้เกิดความเสียหายแก่ผู้เอาประกันภัยหรือประชาชน

(3)  หยุดประกันกอบธุรกิจประกันชีวิตโดยไม่มีเหตุอันสมควร 

(4)  ประวิงการจ่ายเงินที่ต้องใช้ตามกรมธรรม์ประกันภัยหรือประวิงการคืนเบี้ยประกันภัยที่ต้องจ่ายหรือคืนโดยไม่มีเหตุอันสมควร หรือจ่ายหรือคืนไปโดยไม่สุจริต 

(5)  ถ้าประกอบธุรกิจประกันชีวิตต่อไปจะทำให้เกิดความเสียหายแก่ผู้เอาประกันภัย หรือประชาชน
comment1:ที่เล่ามา หลายๆ คน คงอยากทราบเรื่องของพี่ผมย่อๆ น่ะครับ ผมขออนุมัติแชร์เรื่องพี่ชายผมน่ะครับ 
พี่ชายผมชื่อ นายทศพร แซ่อั้ง https://www.facebook.com/#!/nengtosaporn.apiwattanotai?fref=ts
•พี่ชาย ผมอายุ 37 ปีครับ สุขภาพแข็งแรงดี ออกกำลังกายสม่ำเสมอ (ถ้าหากไม่มีงานที่ต้องเดินทางไปต่างประเทศ) ทุกๆ วันอาทิตย์จะไปตีเทนนิสครับ 
•พี่ชายผม ทำงานให้กับบริษัทต่างชาติ ซึ่งเพิ่งย้าย base กลับมาประจำประเทศไทย เมื่อต้นปี 2557 ครับ 
•พี่ชายผม เป็นร่าเริง สนุกสนาน เป็นที่รักของเพื่อนๆ ครับ และที่สำคัญที่สุดเป็นลูกที่กตัญญูที่สุดครับ
•พี่ชายผม เป็นคนตั้งใจทำงาน มุ่งมั่น เติบโตในหน้าที่การงานอย่างรวดเร็ว ทำงานด้วยความซื่อสัตย์สุจริต ไม่มีนอกไม่มีใน และสิ่งที่หัวหน้างานของพี่ชายผมบอก คือ ไม่เคยใส่ร้ายใคร ไม่ว่าร้ายเพื่อนร่วมงาน  
•พี่ชาย ผมเป็นภูมิแพ้ครับ มีการพบแพทย์และรักษาที่ รพ.พญาไท นวมินทร์ครับ กับ รพ. สินแพทย์ครับ 
•ทางบริษัทฯ พี่ชายผม ทำประกันกลุ่มให้กับพี่ชายผมและพนักงานภายในบริษัท ผ่านทาง Broker 
•พี่ชายผม มีการตรวจสุขภาพตามที่บริษัทประกันกำหนดไว้ครับ ในวันที่ 22 กุมภาพันธ์ 2557 ที่โรงพยาบาลสินแพทย์ครับ  โดยผลทางการแพทย์ มีรายละเอียดหลักๆ ดังนี้
◦มีความดันโลหิตสูง ไม่ได้มีการรับยาใดๆ 
◦บิดาเป็นโรคไต 
◦มีอาการ HT, HX 
◦มีผลการตรวจรักษาที่โรงพยาบาล พญาไท นวมินทร์ (รพ. เปาโลเดิม) ซึ่งระบุชัดเจนว่า มีการตรวจพบถุงน้ำที่ไต (ผมได้ไปขอประวัติการตรวจจากทางโรงพยาบาลมาครับ) 
•ทางบริษัทประกันแจ้งผลการพิจารณารับประกัน (แจ้งว่า สุขภาพของท่านผ่านเกณฑ์การพิจารณารับประกัน โดยบริษัทฯ จะให้ความคุ้มครองตามทุนประกันใหม่)  โดยมีการแจ้งผลเป็นหนังสือที่ชัดเจนครับ แจ้งว่า คุ้มครองตั้งแต่วันที่ 6 มีนาคม 2557 เป็นต้นไป 
•ในวันที่ 29 เมษายน 2557 ครอบครัวผมต้องเสียใจมากที่สุด พี่ชายคนโตของบ้าน และเป็นเสาหลักของครอบครัว กลับจากทำงาน ถึงบ้านตามปกติ ทานข้าวกับพ่อและแม่ ไม่มีอาการบ่งบอกใดๆ จนเวลา 20:30 น. พี่ชายรู้สึกเหมือนจะเป็นลมครับ ทางบ้านรีบนำส่งโรงพยาบาลสินแพทย์ทันที 
•เวลา 21:30 น. พี่ชายผมนอนไม่ได้สติแล้ว ทางการแพทย์ระบุว่า พี่ชายผมมีอาการเลือดออกในเยื่อหุ้มสมอง (subarachnoid henorrhage) 
•ในวันที่ 30 เมษายน 2557 ทางครอบครัวได้ย้ายพี่ชายไปรักษาต่อที่โรงพยาบาลกรุงเทพ 
•ผมแค่รับทราบข้อมูลจากพ่อและแม่ว่า พี่ชายผมเคยไปตรวจร่างกายที่โรงพยาบาลพญาไทครับ เหมือนคุณหมอเคยระบุว่า มีพวงองุ่นที่ไต ซึ่งผมอยากให้คุณหมอวินิจฉัยโรคได้ถูกต้อง ผมเลยแจ้งไปกับทางคุณหมอที่รักษาด้วย (ทั้งที่ผมไม่มีเอกสารดังกล่าว มาจากคำบอกเล่าเท่านั้น) 
•ผมถามคุณหมอครับว่า เป็นปัจจัยเสี่ยงไหม หรือ เป็นสาเหตุหลักๆ ไหม ซึ่งที่ผมได้รับคำตอบคือ การมีพวงองุ่นที่ไต หรือทางการแพทย์เรียกว่า Polycystic Kidney Disease เป็นปัจจัยเสี่ยงที่ทำให้เส้นเลือกในสมองแตกได้ แต่คิดเป็นสัดส่วนเพียง 0.00006% เท่านั้น (บางตำราแจ้งว่า สัดส่วนไม่เกิน 5%)  และในครั้งนี้เอง คุณหมอเองไม่ทราบครับ สาเหตุมาจากอะไร? เพราะเส้นเลือดในสมองแตก 


•ทางครอบครัวเรา สูญเสียพี่ชายอย่างไม่มีวันกลับในวันที่ 10 พฤษภาคม 2557  
•หลังจากนั้น ผมเริ่มหาข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับสาเหตุการเสียชีวิตของพี่ผม มีปัจจัยความเสี่ยงเกิดจากอะไรบ้าง พบว่ามีความหลากหลายมาก  (http://haamor.com/th/เลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชั้นกลาง/#article102)
◦ชนชาติผิวดำพบบ่อยกว่าผิวขาว
◦สูบบุหรี่
◦หญิงตั้งครรภ์
◦ผู้ป่วยโรคความดันโลหิตสูงควบคุมไม่ได้
◦ผู้สูงอายุ
◦ภาวะ/โรคหลอดเลือดแดงแข็ง (Atherosclerotic)
◦ภาวะติดเชื้อในกระแสเลือด/ภาวะพิษเหตุติดเชื้อ (Sepsis/septicemia) และติดเชื้อลิ้นหัวใจ/เยื่อบุหัวใจอักเสบ(Endocarditis)
◦ผู้มีโรคความผิดปกติของเนื้อเยื่อเกี่ยวพัน (Connective tissue disease) เช่น Marfan syndrome, Ehlers-Danlos syndrome, Fibromuscular dysplasia
◦ผู้ที่มีโรคประจำตัวถุงน้ำที่ไต (Polycystic kidney)
◦ผู้ประสบอุบัติเหตุที่ศีรษะรุนแรง
comment2:หลายๆ คน คงสงสัยว่า ทำไมผมและครอบครัวถึงต้องเริ่มหาข้อมูล เพราะบริษัทประกันฯ  แห่งนี้ครับ รีบแจ้งมาเลยครับว่า "บริษัทฯ ไม่สามารถจ่ายเงินค่าสินไหมมรณกรรมตามเงื่อนไขของกรมธรรม์ประกันชีวิตกลุ่มแบบชั่วระยะเวลาดังกล่าวให้ได้ เนื่องจากจากการตรวจสอบข้อมูลเพิ่มเติมของบริษัทฯ ภายหลัง พบว่า พี่ชายผมรู้อยู่แล้วละเว้นเสียไม่เปิดเผยข้อความจริง หรือว่ารู้อยู่แล้วแถลงข้อความเท็จแก่บริษัทฯ ในเรื่องการเจ็บป่วยด้วยโรคถุงน้ำในไต ซึ่งเป็นมาตั้งแต่ก่อนที่จะสมัครขอเอารับความคุ้มครองตามกรมธรรม์ประกันชีวิตแบบชั่วระยะเวลาดังกล่าวกับบริษัทฯ ซึ่งในการแพทย์และในทางการพิจารณารับประกันภัยของบริษัทฯ ถือว่า เป็นโรคเรื้องรังและร้ายแรง ซึ่งถ้าหากพี่ชายผมแถลงให้บริษัทฯ ทราบริษัทประกันจะบอกปัดไม่รับเข้าเป็นผู้มีสิทธิได้รับความคุ้มครองครับ"

ทั้งนี้บริษัทฯ แจ้งว่า มีผลให้สัญญาประกันภัยตกเป็นโฆฆียะตามประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์มาตรา 865 ถือว่า บอกล้างสัญญาประกันชีวิต  

สิ่งที่ผมและครอบครัว รู้สึกไม่ได้รับความเป็นธรรมจากกระทำของบริษัทประกันนี้เลย และอยากให้พวกคุณมาชี้แจงคือ

•ถ้าไม่เกิดเหตุการณ์นี้กับพี่ชายผม บริษัทประกันฯ จะยกเลิกสัญญามาหรือไม่ หรือจะรับดำเนินการต่อ 
•วงเงินคุ้มครองในครั้งนี้สูงมากครับ ทำไมบริษัทประกันฯ ถึงทำงานได้หละหลวม มีการแจ้งไปแล้วว่า มีผลการตรวจสุขภาพจากโรงพยาบาลไหน สามารถเช็คสอบได้ (ในปัจจุบันระบบการตรวจสอบข้อมูลประวัติของลูกค้า แค่ระบุเลขที่บัตรประชาชน จะมี List ขึ้นทันที)
•การนัดพบที่ คปภ. เพื่อไกล่เกลี่ย บริษัทประกันฯ พวกนี้ พยายามเลื่อนนัดตลอดเวลา อ้างว่า ข้อมูลไม่ครบถ้วน ถามหน่อยว่า แล้วแต่พิจารณาอนุมัติ ไม่มีข้อมูลแล้วแจ้งผลการพิจารณามาทำไม (สรุปทางบริษัทประกันฯ ขอเอกสารตรวจสุขภาพของ รพ. พญาไท ช้ากว่าที่ครอบครัวผมขออีกครับ  


เนื่องจากพี่ชายผม เป็นคนดีครับ มีเพื่อนๆ พี่ๆ น้องๆ ที่รักมากครับ  ผมถึงได้ข้อมูลขั้นลึกมาครับจากบริษัทประกันแห่งนี้ครับ  พอจะสรุปรายละเอียด ดังนี้

•นโยบายของบริษัท คือ "เงินโบนัสของคนที่ทำงานบริษัทประกันพวกนี้ คือ การลดการจ่ายค่าสินไหมทดแทนให้น้อยที่สุด หรือมีการควบคุมการจ่ายค่าสินไหมทดแทนให้เป็นไปตามเป้าหมายที่กำหนด"  ด้วยเหตุผลเหล่านี้ไงครับ ทำให้ครอบครัวของผมและเพื่อนๆ อีกหลายคน ถูกเอาเปรียบจากบริษัทประกัน ประวิงเวลาในการจ่ายค่าสินไหมคืน ถ้าครอบครัวผมไม่ฟ้องร้อง ก็จะไม่ได้รับเงินดังกล่าว 
•นำส่งจดหมายแจ้งยกเลิกให้ทางผมและครอบครัว 1 ฉบับ ซึ่งแตกต่างจากที่นำส่งผ่านให้กับ Broker ครับ เพราะกลัวว่า Broker จะไม่ขายให้ครับ ทำไปได้ครับ … 
•กลโกงอีกอันของบริษัทประกันพวกนี้น่ะครับ คือ การเล่นพรรคเล่นพวก ยิ่งถ้าหากใครทำประกันของบริษัทประกันหลายๆแห่ง จะมีการติดต่อฮั้วกันครับ (ตกลงกันครับ ใช้เหตุผลการยกเลิกแบบเดียวกัน เพื่อให้ผู้ฟ้องร้อง หาเหตุผล หรือข้ออ้างในศาล มีโอกาสในการชนะน้อยลง) เพราะรายพี่ผม เช็คสอบแล้วครับ ผู้บริหารของบริษัทประกันทั้ง 2 แห่ง มีการติดต่อเจรจากันครับ  555 เป็นไงครับ  

ทุกวันนี้ บริษัทประกันฯ แห่งนี้ ยังโทรศัพท์มาหาภรรยาผมครับ ชวนภรรยาผมทำประกันครับ ผมแจ้งกลับไปแล้วครับว่า "ทางครอบครัวผมเข็ดกับบริษัทประกันของพี่ครับ"  
ผมแค่อยากบอกว่า ไม่ใช่แค่ผมเท่านั้น เท่าที่ผมดูครับ บริษัทประกันฯ แห่งนี้ มีประวัติเรื่องกลโกงแบบนี้เยอะครับ ผมลองรวบรวมมาน่ะครับ 
•http://talk.mthai.com/topic/375789
•https://www.facebook.com/lawExcellence/posts/690218221016303:0
ส่วนอีกบริษัทประกันฯ ผมจะมาแชร์ต่อน่ะครับ นิยายเรื่องนี้อีกยาวครับ ผมไม่ได้อยากดังครับ แค่อยากแชร์ และให้รัฐบาลเข้ามาแก้ไขครับ
comment3:วันเสาร์ที่ผ่านมาครบรอบ 100 วันตายพี่ชายผม จิตใจพ่อแม่ผมยังคงบอบช้ำจากการสูญเสียลูกที่ดีที่สุด ถ้าทุกๆท่านได้รู้จักตัวตยพี่ชายผมจริงๆ พวกท่านจะทราบครับ ว่าพี่ผมเป็นคนกตัญญูที่สุดจริงๆ
comment3-1:ภรรยาผมก็เพิ่งโดนยกเลิกกรมธรรม์ไปครับ บริษัทเมืองไทยประกันชีวิตนี่แหละครับ  ตอนทำเมือสองปีก่อน เอาใจสารพัด พอเริ่มเคลมเท่านั้นแหละ ส่งจดหมายขอยกเลิกมาทันที  ผมก็บอกว่า ยกเลิกไปเลย รวมทั้ง่ของคนในครอบครัวทุกคนด้วย    เลวจริงๆ  คิดแต่จะกินเงินของคนสุขภาพดีเท่านั้น พอป่วยปุ้บ ยกเลิกปั้บ แล้วจะเรียกว่า ประกันได้ไง
comment4:เป็นกำลังใจครับ  หาข้อมูลหลักฐานเยอะๆครับ  ลองสู้ดูครับ
comment4-1:ขอบพระคุณครับ ครอบครัวต้องสู้ครับ การพิจารณาของสองบริษัทยักษ์ใหญ่ ไม่เป็นธรรมครับผม
comment5:สู้ๆครับ
comment6:เอาใจช่วยครับ
comment7:เป็นกำลังใจให้บ้าน ปุ๊กกิ ^^
comment8:ได้คุยกับ คปภ. หรือยังครับ
comment8-1:คุยแล้วครับ ไม่จบครับ ต้องสู้ต่อที่ศาลครับ
comment8-2:ในระดับหนึ่ง คปภ. จะตัดสินให้ก่อน แต่บริษัทประกันมีสิทธิ์คัดค้านคำตัดสิน แนะนำว่าลองปรึกษา สคบ. ดูก่อนครับ เอาคำตัดสินของ คปภ. นี่แหละครับเข้าไปคุย ที่เลือกทางนี้เพราะพยายามให้คุณหลีกเลี่ยงการใช้ทนาย เพราะนอกจากจะมีค่าใช้จ่ายแล้วโอกาสเจอเล่ห์เหลี่ยมทนายสูงมาก
comment9:จขกท ต้องแยกเป็นสองกรณีนะครับ

โรค polycystic kidney เป็นโรคทางพันธุกรรม เป็นตั้งแต่เกิด

1. พี่ชายคุณเสียชีวิตด้วยเรื่อง subarachnoid hemorrhage ไม่มีความสัมพันธ์กับโรคนี้โดยตรง 

2. ถ้าประกันรู้ว่าพี่ชายคุณป่วยเป็น polycystic kidney จะรับทำประกันในอัตราเบี้ยเช่นนี้หรือไม่ คำตอบคือไม่รับ

ดังนั้น ฟ้องศาลไปนี่ผมว่าบริษัทประกันชนะนะครับ ดังนั้น คปภ คงช่วยอะไร จขกท ไม่ได้แน่ๆ เพราะทนายกับแพทย์ของบริษัทมั่นใจว่าที่ศาลไม่แพ้แน่ ดังนั้น จขกท โทษใครไม่ได้หรอก ถ้าจะเสี่ยงฟ้องศาลต้องพึ่งตัวเองครับ แต่กรณีแบบนี้ถ้าบริษัทแพ้คงสู้ถึง 3 ศาลแน่เพราะจะเป็นบรรทัดฐานต่อไปในอนาคต
comment9-1:พี่ชายผมมีแจ้งในใบแถลงครับว่าเคยมีประวัติที่ไหนมาบ้าง ซึ่งถ้าบริษัทพิจารณาอย่างเป็นธรรม และตรวจสอบก่อนรับประกันพี่ผม จะเป็นธรรมกว่านี้ กรณีพี่ผมมีแจ้งในใบแถลงว่าเคยมีประวัติที่ รพ เปาโล นวมินทรื
comment10:ลองดูในใบสมัครทำประกันครับว่าลงรายละเอียดเกี่ยวกับโรคไตไว้รึเปล่า(มันจะมีแนบมากับกรมธรรม์ครับ) ถ้าเขียนว่าปกติ ไม่มีโรคเกี่ยวกับไต ถือว่าปกปิดข้อมูลครับ บริษัทมีสิทธิบอกล้างประกัน บริษัทประกันก็แบบนี้แหละครับ ตอนทำตัวแทนพยายามรอเช้าเย็น โทรศัพท์มาหาบ่อย ยิ่งวงเงินสูงยิ่งชอบ(ทำไมจะไม่ชอบได้เงิน40-50% ของเบี้ยประกันครั้งแรก) ถ้าวงเงินสูงนะ ตอนตายที ตรวจสอบละเอียดยิบ แพทย์เขียนประวัติไรจากญาตินิดหน่อยมันเอามาเป็นเงื่อนไขเลย ผมเคยเจอมาแล้ว คนตายมา 1 ปีแล้ว ยังไม่ได้เงิน ฟ้องร้องกันในศาล ผมถึงทำไม่เยอะ พอช่วยชดเชยเวลาเจ็บป่วยกับเอาไว้ลดภาษี
comment10-1:พี่ชายผมมีแจ้งในใบแถลงครับว่าเคยมีประวัติที่ไหนมาบ้าง ซึ่งถ้าบริษัทพิจารณาอย่างเป็นธรรม และตรวจสอบก่อนรับประกันพี่ผม จะเป็นธรรมกว่านี้ กรณีพี่ผมมีแจ้งในใบแถลงว่าเคยมีประวัติที่ รพ เปาโล นวมินทร์ ซึ่งถ้าประกันตรวจสอบแต่ทีแรกแล้วไม่รับก็จบ แถมพี่ผมมีแจ้งว่าพ่อผมเป็นไต ในหัวข้อโรคทางพันธุกรรม นั่นชัดเจนว่าผมมีความเสี่ยง ทำไมไม่ให้พี่ผมตรวจเพิ่มเติมหรือไม่รับซะก็จบ นี่พอรับแล้วพี่ผมตาย มาล้าง เป็นธรรมแล้วรึครับ อยากขอความเป็นธรรม
comment10-2:ขอสอบถามนะคะ แล้วถุงน้ำที่ไตที่พี่ชายเป็น ไม่ทราบพี่ชายเขียนในคำแถลงด้วยมั้ยคะ
comment10-3:การเปิดเผยข้อเท็จจริงเป็นหน้าที่ของผู้ทำประกันครับ ไม่ใช่ไปโบ้ยให้บริษัทต้องตรวจสอบให้เจอเอง การเปิดเผยคือเปิดเผยว่าเป็นโรคอะไรหรือไม่ครับ ไม่ใช่เปิดเผยแค่ว่ามีประวัติที่ไหนแล้วให้บริษัทประกันไปตรวจสอบหาเอาเอง เอาเป็นว่าอยากฟ้องก็ฟ้องเถอะครับ แต่โอกาสเสียค่าทนายฟรีสูงมาก
comment10-4:บริษัทประกันเขามีเวลาตรวจสอบและบอกล้างภายใน 2 ปี  ถ้าพี่ชาย จขกท ไม่ได้ระบุในใบคำขอเอาประกัน บริษัทจะตรวจสอบประวัติก็ตอนที่ผู้เอาประกันป่วยแล้วต้องจ่ายค่าสินใหมแหละค่ะ ขอแสดงความเสียใจกับ จขกท. ด้วยค่ะ
comment11:อยากรู้​ว่า​บริษัท​อะไร​อะครับ​ 2  บริษัท​ที่​ว่า​ จะได้หลีกให้ไกล
comment11-1:ผมกล้าบอกครับ เคสวันนี้ เมืองไทยประกันชีวิตครับ อีกเคสจะแจ้งตอนโพสน์ครับ
comment12:กรรมลิขิต  ชีวิตลิขิตเองได้

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000085371
comment13:ไม่ทราบว่าบริษัทประกัน ทั้ง 2 คือบริษัทอะไรหรอคะ พอจะบอกได้ไหมคะ
ยังไงก็สู้ๆนะคะ ^^
comment13-1:ผมกล้าบอกครับ เคสวันนี้ เมืองไทยประกันชีวิตครับ อีกเคสจะแจ้งตอนโพสน์ครับ
comment13-2:เหอะๆ ที่เดียวกับแม่ผมเลย จนผมไม่มองบริษัทนี้และ
comment13-3:ผมอยากรู้เหมือนกันครับ ถ้าเราไปฟ้องเราจะชนะไหมครับ ผมก็เพิ่งเจอมาครับ
comment14:โดยปกติในสัญญาจะระบุว่าหากเจ็บป่วยหรือเสียชีวิตจากการป่วย(โดยเค้าจะระบุโรคชัดเจน) ในช่วง3เดือนแรกที่รับประกันจะไม่จ่ายค่ะ เนื่องจากเกิดจากโรคที่เป็นตั้งแต่ก่อนทำประกัน ไม่อยากให้คิดว่าถูกเอาเปรียบค่ะเพราะเป็นหลักการทั่วไปจริงๆที่เค้าตั้งใจจะรับประกันจากเหตุที่เกิดหลังมีการทำประกันเท่านั้น (ความเข้าใจเบื้องต้นนะคะ)

อย่างไรก็เสียใจด้วยนะคะ (กรณีนี้แอบกระซิบว่าถ้าปรึกษาหมอ หรือตัวแทนดีๆ ถึงวิธีขอเบิกสินไหม ก็น่าจะได้รับชดเชยตามปกติ เพราะเค้าจะรู้ว่าอะไรควรไม่ควรพแจ้งเาทำเรื่องเบิกค่ะ ... เอ่อ หมออาจจะไม่ทราบก็ได้เหมือนกัน อันนี้ก็ทราบมาจากคนในวงการค่ะ ซึ่งจริงๆวิธีที่เราบอกก็ไม่ถูกแหล่ะค่ะ)
comment14-1:เหตุผมที่ผมบอกว่าไม่เป็นธรรม บริษัทประกัน เป็นผู้ชำนาญการ มีระบบที่จะตรวจสอบได้ เพียงแค่นำหมายเลขบัตรประชาชน คีย์เข้าระบบก็สามารถตรวจสอบได้แล้วว่าลูกค้ามีประวัติตรวจสุขภาพ รักษาที่ไหนบ้าง ถูกต้องมั้ยครับ ในเมื่อท่านสามารถทำได้ ทำไมท่านไม่ทำ หรือที่ท่านไม่ทำเพราะคิดว่ารับประกันก่อน เอาเงินลูกค้าก่อน แล้วถ้าเกิดกรณีขึ้น ระบบที่มีค่อยนำมาใช้ตอนล้างกรมธรรม์ลูกค้าโดยเฉพาะครับ
comment14-2:คุณเข้าใจผิดครับ ประวัติการรักษาของตัวเอง ไม่ใช่ของสาธารณะที่ใครก็มาขอดูก็ได้
ต้องได้รับการยินยอมจากเจ้าตัวก่อนครับ ทางโรงพยาบาลเค้าก็ไม่เปิดเผยให้คนนอกทราบครับ
comment14-3:อันนี้เป็นข้อมูลจากพนักงานบริษัทประกันครับผม ทุกบริษัทมีการลิ้งข้อมูล สามารถตรวจสอบได้ครับผม
comment14-4:ไม่มีทางได้หรอกครับ ข้อมูลประวัติคนไข้เป็นความลับ บริษัทประกันตัองได้รับการยินยอมจากลูกค้าก่อน และข้อมูลรพ เอกชนกับรัฐบาลก็ไม่ได้เชื่อมโยงกันนะครับ
comment14-5:ประวัติคนไข้เป็นความลับ แต่กรณีบริษัทประกันขอดูได้ค่ะ
เพราะการที่ลูกค้าเซ็นทำประกัน จะมีระบุยินยอมให้บริษัทประกันตรวจสอบอยู่แล้ว
ถือเป็นการยินยอมที่คนไข้ให้บริษัทประกันขอดูประวัติการแพทย์ของลูกค้ากับสถานพยาบาลค่ะ
อันนี้นิติกรของสำนักงานสาธารณสุขจังหวัดที่เกี่ยวข้องโดยตรงกับเรื่องนี้เป็นคนยืนยันเองค่ะ
comment14-6:ถ้าไม่มีจดหมายเซ็นยินยอมพร้อมสำเนาบัตรปชช. ขอประวัติจาก รพ. ไม่ได้นะคะ 
และต้องเป็นเอกสารต้นฉบับด้วยซ้ำ ใช้สำเนาไม่ได้ค่ะ
comment14-7:บริษัทประกันขอดูประวัติการรักษาของคนไข้ได้ค่ะ อันนี้คุณหมอพูดเอง ทางบริษัทเค้าจะติดต่อกับทางโรงพยาบาลโดยตรงเองเลย เราก็ไม่รู้เรื่องค่ะ
comment14-8:ของเราต้องมีการเซ็นยินยอมให้ บ ประกัน เพิ่มเติมอีก 1 ใบค่ะ 

ตอนนั้นพอดีมีการนอน รพ 5 วัน 
- บ.ประกันแรก ทำมาเกือบ 2 ปี ขอตรวจสอบเอกสารเพิ่มเติม โดยให้เราเซ็นยินยอมว่า บ ขอดูประวัติการรักษาของเรากับทาง รพ ค่ะ
- บ.ประกันที่สอง ทำมาเดือนกว่า (บ.นี้ แจ็คพ็อตจริง เพราะเราไม่ได้แอดมิท รพ มาหลายปีแล้วหล่ะ) บ นี้ก็ขอเอกสารให้เราเซ็นยินยอมเชคประวัติเพิ่มเช่นกันค่ะ
- บ.ประกันที่สาม เป็นประกันกลุ่ม เบิกกันประจำอยู่แล้ว ที่นี่ให้เบิกได้เลย ไม่เชคอะไรเพิ่มเติมค่ะ

เข้าใจว่า ที่ บ ประกันมีการติดต่อกับ รพ ได้เอง น่าจะเป็นกรณีใบเสร็จไม่เคลียร์ เช่นรายการนี้คือค่าอะไร หรือ สิ่งที่เบิกในครั้งนี้ มีรายละเอียดอย่างไรบ้าง

ส่วนการเชคประวัติย้อนหลัง น่าจะต้องได้รับการยินยอมจากเจ้าตัวก่อนค่ะ
comment15:ผมขอชี้แจงเพิ่มจาพพี่ความเห็นที่ 9 และ 10 นะครับ อย่างที่ผมเรียนว่าการพิจารณาไม่เป็นธรรม ผมบอกว่า 
1. พี่ผมไม่ได้ระบุว่าเป็นโรคไตครับในใบแถลง แต่พี่ผมมีระบุว่าพ่อผมมีเป็นโรคไต ในหัวข้อโรคเกี่ยวกับพันธุกรรม นั่นชัดเจนว่าพี่ผมมีความเสี่ยง ชัดเจน ถูกต้องมั้ยครับ
2. พี่ผมระบุชัดเจนครับว่า มีประวัติที่ไหนในใบแถลง ผมถามว่าทำไมบริษัทประกันไม่ตรวจสอบครับ พี่ผมตายคุณมาบอกว่า พี่ผมมีเจตนาปกปิด แบบนี้เป็นธรรมรึไม่ เพราะสุดท้ายคุณก็เอาประวัติจากโรงพยาบาลที่พี่ผมแถลงไว้ มาล้างประกันพี่ผม ผมถึงบอกงัยครับว่าไม่เป็นธรรม

ผมถามว่า บริษัทประกัน เป็นผู้ชำนาญการ มีระบบที่จะตรวจสอบได้ เพียงแค่นำหมายเลขบัตรประชาชน คีย์เข้าระบบก็สามารถตรวจสอบได้แล้วว่าลูกค้ามีประวัติตรวจสุขภาพ รักษาที่ไหนบ้าง ถูกต้องมั้ยครับ ในเมื่อท่านสามารถทำได้ ทำไมท่านไม่ทำ หรือที่ท่านไม่ทำเพราะคิดว่ารับประกันก่อน เอาเงินลูกค้าก่อน แล้วถ้าเกิดกรณีขึ้น ระบบที่มีค่อยนำมาใช้ตอนล้างกรมธรรม์ลูกค้าโดยเฉพาะครับ 

นี่คือสิ่งที่ผมบอกว่า ไม่เป็นธรรมกับคนซื้อประกันชีวิต
comment16:ผมขอชี้แจงเพิ่มจาพพี่ความเห็นที่ 9 และ 10 นะครับ อย่างที่ผมเรียนว่าการพิจารณาไม่เป็นธรรม ผมบอกว่า 
1. พี่ผมไม่ได้ระบุว่าเป็นโรคไตครับในใบแถลง แต่พี่ผมมีระบุว่าพ่อผมมีเป็นโรคไต ในหัวข้อโรคเกี่ยวกับพันธุกรรม นั่นชัดเจนว่าพี่ผมมีความเสี่ยง ชัดเจน ถูกต้องมั้ยครับ
 2. พี่ผมระบุชัดเจนครับว่า มีประวัติที่ไหนในใบแถลง ผมถามว่าทำไมบริษัทประกันไม่ตรวจสอบครับ พี่ผมตายคุณมาบอกว่า พี่ผมมีเจตนาปกปิด แบบนี้เป็นธรรมรึไม่ เพราะสุดท้ายคุณก็เอาประวัติจากโรงพยาบาลที่พี่ผมแถลงไว้ มาล้างประกันพี่ผม ผมถึงบอกงัยครับว่าไม่เป็นธรรม

ผมถามว่า บริษัทประกัน เป็นผู้ชำนาญการ มีระบบที่จะตรวจสอบได้ เพียงแค่นำหมายเลขบัตรประชาชน คีย์เข้าระบบก็สามารถตรวจสอบได้แล้วว่าลูกค้ามีประวัติตรวจสุขภาพ รักษาที่ไหนบ้าง ถูกต้องมั้ยครับ ในเมื่อท่านสามารถทำได้ ทำไมท่านไม่ทำ หรือที่ท่านไม่ทำเพราะคิดว่ารับประกันก่อน เอาเงินลูกค้าก่อน แล้วถ้าเกิดกรณีขึ้น ระบบที่มีค่อยนำมาใช้ตอนล้างกรมธรรม์ลูกค้าโดยเฉพาะครับ 

นี่คือสิ่งที่ผมบอกว่า ไม่เป็นธรรมกับคนซื้อประกันชีวิต
comment16-1:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ. ขออธิบายตามความเข้าใจและสิ่งที่รู้มาจากการทำงานทั้งพยาบาลและตัวแทนประกัน  
1.การที่ระบุว่าบิดาเป็นโรคไต. ไม่ได้หมายความว่าลูกทุกคนต้องเป็นโรคไตทุกคน. พี่ชายคุณอาจจะเป็น. แต่คุณล่ะคะ. ถ้าไม่เป็นก็แสดงว่า. การระบุว่าบิดาเป็นไม่สามารถบอกได้ทั้งหมดว่าบุตรจะเป็นทุกคน.  และ ใช่คะ พี่คุณมีความเสี่ยงที่จะเป็นตามที่คุณบอกไว้ข้อ1 แต่เสี่ยงจะเป็นกับเป็นอยู่ต่างกันอย่างชัดเจน  ถ้ารู้อยู่แล้วว่าเป็น  ในใบสมัครต้องแถลงคะ  ต้องมีคำถามแน่นอนในใบสมัครว่าคุณเป็นโรคอะไรอยู่  ควรจะใส่ข้อความที่เป็นความจริงถ้าผู้ทำประกันรู้อยู่แล้ว  อย่างที่คุณยกกฏหมายการบอกล้างสัญญามาคะ
2.การสอบถามหรือเอาประวัติจาก รพ . ไม่สามารถแค่ใช้บัตรประชาชนแล้วตรวจสอบกับทาง รพ . ได้เลยทันทีแน่นอนคะ ประวัติในการรักษาเป็นสิทธิ์ของผู้ป่วยไม่สามารถที่จะเข้าไปตรวจสอบถ้าผู้ป่วยหรือเจ้าของไม่อนุญาติได้คะ ไม่ว่าทั้งรพ . รัฐบาลหรือเอกชน ไม่มีใครหรือบริษัทไหนสามารถเข้าไปหาข้อมูลได้เองคะ ต้องมีลายเซ็นของคนทำประกันบนสำเนาประชาชน และหนังสือยินยอมในการขอประวัติคะ ไม่ใช่แค่เรื่องประกัน เรื่องอื่นเช่นการย้าย รพ ถ้าจะขอประวัติต้องมี หลักฐานของเจ้าของประวัติคะ


ส่วนเรื่องที่โรคไต ไม่น่าจะทำให้เกิดเส้นเลือดในสมองแตกได้ ก็คิดเช่นเดียวกันคะกับที่คุณหมอแจ้ง
พี่ชายคุณมีประวัติ ความดัน แต่ไม่ได้รักษา คุณพอจะทราบไหมคะ ว่าหลังจากพี่ชายคุณทราบว่าเป็นความดัน ได้มีการปรับเปลี่ยนพฤติกรรมในการใช้ชีวิตบางอย่าง เพื่อควบคุมความดันบ้างไหมคะ และในประวัติที่วินิจฉัยว่าเป็นความดัน ที่ไม่รับการรักษา ความดันช่วงนั้นประมาณเท่าไรคะ ส่วนใหญ่ถ้าไปตรวจร่างกายแล้วแพทย์แจ้งว่าไม่ให้ยา ท่านจะแนะนำให้คุณปรับเปลี่ยนพฤติกรรมต่างๆที่เสี่ยงให้ความดันสูงก่อน เพื่อดูว่าสามารถลดได้เองโดยไม่ต้องใช้ยาได้หรือไม่ ก็ต้องกลับมาดูว่าพี่ชายคุณไปตรวจหลังจากครั้งแรกที่บอกว่าเป็นความดันอีกไหม เพราะความดันสูงเป็นสาเหตุหลักๆในการทำให้เส้นเลือดในสมองแตก และพี่ชายคุณเคยมีอาการบ่นว่ามึนหัวหรือปวดหัวมากๆไหมคะ   ถ้ามีก็แสดงว่า ความดันสูงมาระยะนึงแล้วคะ
เราเคยเจอเคสชาวต่างชาติ อายุ35 น่าจะเป็นความดันอยู่ก่อน ขึ้นเครีองมาที่ไทยพร้องภรรยาและลูกยังเล็ก2คน มาท่องเที่ยว แต่เกิดเส้นเลือดในสมองแตก พอลงเครีองมา กลายเป็นเจ้าชายนิทรา  ต้องมานอนรักษาตัวโดยที่ไม่รับรู้อะไรอีกเลยคะ. สงสารทั้งภรรยาและลูกเล็กๆที่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าพ่อเป็นอะไรและจะมีชีวิตต่อไปยังไง แบบไหน??

ขอฝากคะ ความดันสูงเป็นภัยเงียบที่น่ากลัว การดูแลตัวเองอย่างสม่ำเสมอเป็นเรีองที่จำเป็นมากคะ เพราะไม่มีใครรู้ว่าเมื่อมันเกิดขึ้นมา จะจบแบบที่ไม่ทรมานหรือทรมานทั้งคนที่อยู่และคนที่รักคะ 

ไม่ได้บอกว่าใครผิดหรือหาใครถูก  การสูญเสียเป็นเรื่องที่น่าเสียใจอยู่แล้วคะ แต่ถ้าเรามาดูกันตามข้อมูล ก็ต้องค่อยๆทำความเข้าใจกันไปนะคะ
ต้องขอโทษถ้าข้อความหรือคำพูดใดที่ทำให้ จขกท . ไม่ชอบหรือไม่เห็นด้วยต้องขออภัยนะคะ มันเป็นความคิดเห็นส่วนตัวเรา
ขอให้เรื่องราวผ่านไปด้วยดีนะคะ และขอให้ทุกๆท่านสุขภาพแข็งแรงคะ 
การไม่มีโรคคือลาภอันประเสริฐ .......
comment16-2:เห็นด้วยกับความเห็นนี้นะคะ อย่างเราทำประกันกับ aia กับเพื่อน เวลาแถลงการทำประกันต้องบอกทุกอย่างนะคะ ขนาดเราผ่าตัดมาแล้ว 20 ปี หรือมีซีสต์ที่ไม่อันตรายเราก็ยังแถลงค่ะ เค้าขอตรวจสุขภาพเราค่ะ แต่เพื่อนไม่ตรวจ บอกว่าบริษัททำการสุ่มตรวจเอาค่ะ พอกรมธรรม์มาก็จะไม่คุ้มครองการนอนรพ.ถ้าเกี่ยวข้องกับซีสต์ก้อนนั้น พอถึงเวลาเราจะเคลม (โรคอื่น)แบบเอาใบเสร็จใบเบิกนะคะ เค้าก็ส่งเช็คกลับมาให้ค่ะ ใช้เวลา 2 เดือน ส่วนอีกที่ของลูกสาว fwd ไม่ได้ตรวจสุขภาพก่อนทำค่ะ แต่แถลงไปครบทุกอย่าง ถึงเวลาเอาใบเสร็จใบเบิก เค้าส่งเอกสารมาให้เราเซ็นยินยิมเปิดเผยข้อมูลที่ลูกเราเคยรักษาตามที่ต่างๆ แล้วส่งกลับบริษัท ประมาณ 1 เดือนก็ส่งเช็คกลับมาค่ะ 

เราว่าสิ่งที่สุดคือคำแถลงของเราค่ะ เพราะประกันเค้าไม่ได้ดูอย่างอื่นเลย เค้ามองเจตนาของผู้เอาประกันเป็นสำคัญค่ะ ถ้าอยู่ในข่ายปิดบังเค้าก็ใช้ข้อนี้มาหักล้างได้ค่ะ ตัวเราเองก็ไม่ได้ทำประกัน หรือชอบประกันนัก แต่ทำติดไว้ในวงเงินไม่มากค่ะ  

เสียใจเรื่องพี่ชายด้วยนะคะ..
comment17:สู้ๆนะครับ
comment17-1:ขอบพระคุณครับผม
comment18:จะได้ประโยชน์ หรือจะถูกเอาเปรียบ อันนี้คงขึ้นอยู่กับจรรยาบรรณ ความซื่อสัตย์ของคนขายประกัน ละมั้งเนี่ย ตอนขายดี ช่วยได้ โกหกได้ ช่วยคุยให้ได้ สุดท้ายอันที่คิดว่าจะได้ กลับไม่ได้ซะงั้น
comment19:คือมัน...เป็นประกันกลุ่มอ่ะ..ประกันกลุ่ม เป็นปีต่อปี...
comment20:เคสนี้  จริงๆ แล้วบริษัทประกัน ก็หละหลวมน่ะ  เพราะไม่ตรวจสอบประวัติให้ดีก่อน 
แต่เป็นเพราะวงเงินสูงด้วยมั้งค่ะ ทางบริษัทประกันเลยเลือกที่จะเอาเปรียบโดยการใช้ข้อกฎหมายมาดำเนินการแบบนี้ 

บริษัทประกันก็แบบนี้ครับ เห็นชีวิตของคนเป็นผักเป็นปลา เพราะเคยมีเพื่อนไปในเคสแบบนี้ 
ต่อรองค่าสินไหมแบบง่าย ขอไป 60,000 บาท ต่อรองแค่ 30,000 บาท 
ตอนทำ จ่ายทุกอย่างเหมือนกันครับ 555 ไม่นั้นจะรวยไหวเหรอครับ 

จริงๆ ประชาชนอย่างเรา ดูเอาเปรียบ แล้วหน่วยงาน คปภ. ตามที่บอกดำเนินการได้แค่ไกล่เกลี่ย 

ผมเคยเจอเคสแบบนี้ในพันทิพย์เยอะมาก คนที่โดยเอาเปรียบน่าจะตั้งกระทู้ในนี้น่ะครับแล้วรวมกลุ่มกันให้ได้ 
ตั้งกระทู้ให้รัฐบาลเข้ามาดูแลแก้ไข แบบเจ้าของกระทู้บอกครับ จะเป็นผลดีกับทุกๆคนครับ 

เชื่อเถอะครับว่า บริษัทประกัน ไม่เจ็งหรอกครับ และที่สำคัญไม่มีผู้เอาประกันคนไหน / ผู้รับผลประโยชน์คนไหน 
อยากได้เงินจากตรงนี้หรอกครับ เพราะเขาต้องสูญเสียคนที่รักไป 

เห็นด้วยครับ ควรตั้งกระทู้ครับ โดยให้พันทิพย์ข่วยเป็นตัวกลาง แชร์ๆๆๆๆๆ ไปให้ถึงรัฐบาลครับ
comment20-1:ขอบพระคุณครับ
comment21:ไม่กล้าทำประกันแล้ว.. ตอนนี้มี aia ที่ทำคุ้มครองโรคร้ายแรงทิ้งไว้ 
แล้วก็มีที่พ่วงกับบัตร atm อีก
แล้วก็ ประกันแบบออมทรัพย์ของ scb ที่โดนหว่านล้อมให้ทำ เฮ้อ..

สุขภาพใช้ ประกันสังคม ตามมีตามเกิด 
อุบัติเหตุ เดี๋ยวทำแบบจ่ายทิ้งปีละ 1200 ไว้ สักใบ พอละ 

ขอให้ได้รับความเป็นธรรมนะคะ 
เราเองรู้สึกมานานละว่า ประกันชีวิต มันขายฝัน ฝันที่ว่า ถ้าตายไปคนข้างหลังจะสบาย 
แล้วก็เอา ที่สินไหม น้อยๆ จ่ายแค่ แสนสองแสน มาบอกว่า ได้จิงๆ นะ 

ตอนทำ ด้วยความเกรงใจ เลยเลือกที่ จ่าย แค่ สองแสนพอ เดี๋ยวตายไปจริงๆ ลูกจะไม่ได้ แล้วมาเหนื่อยใจ เสียความรู้สึกกับ บริษัท พวกนี้ 

สู้ๆ ค่ะ
comment21-1:ขอบพระคุณครับ
comment21-2:ผมว่าเคสนี้ พี่ของท่าน ความเสี่ยงไม่ได้เกิดแค่ของพี่ท่าน หากพี่ท่านจงใจ(ผมลองสวมวิญญาณบริษัทประกัน)ปกปิดหรือไม่แถลงให้ชัด แล้วบริษัทประกันภัยหละหลวมการตรวจสอบให้ดี เกิดพี่ท่านพ้นประกันสองปีไป ความเสี่ยงกลายเป็นของบริษัทประกันใช่เปล่าครับ นี่แหละเค้าเลยทำช่วงเวลาทักท้วงแก่บริษัทประกันไว้ที่สองปีไงครับ ถ้าลูกค้าไม่แถลงให้ชัด แล้วบริษัทประกันไม่ท้วงภายในสองปี การเป็นลูกค้าได้รับการคุ้มครองทั้งที่ไม่ผ่านหลักเกณฑ์จริงๆ โดยปริยายนะครับ ผมไม่ได้เข้าข้างบริษัทประกัน แต่มองแบบคนตรงกลางครับ แล้วประวัติคนไข้ไม่ใช่เอาบัตรประชาชนเลขไปที่โรงบาลแล้วขอประวัติได้เองนะครับ มันเป็นข้อมูลคนไข้ไม่ใช่ใครจะไปขอได้นะครับ

ปล ผมไม่ได้กล่าวหาพี่ท่านนะครับ แค่ยกตัวอย่างกรณีที่ลูกค้าจงใจปกปิดแล้วผ่านจุดสองปีไปได้
comment21-3:อีพวก ประกันบัตร ATM นี่ก็ใช่ย่อยนะครับ   ทำบัตรไว้ 3 บัตร  (สมมติ) ถ้าเกิดอุบัติเหตุเข้า รพ ทางบริษัทจะให้เอาใบรับรองแพทย์ตัวจริงมาเบิก  ...  ทีนี้แพทย์ที่ไหนจะเขียนให้ครบ ทุกใบ  

ปล. พี่ที่ทำงานเล่าให้ฟังครับ
comment21-4:ถึง คห.ที่ 21-3 ค่ะ

เท่าที่ทราบมาค่าสินไหมจะเบิกได้เท่ากับที่รักษาค่ะ 
ดังนั้นถ้าคุณเคลมกับบัตรใบแรกครบแล้ว คุณจะเคลมกับบัตรใบอื่นไม่ได้

แต่ถ้ายังได้ไม่ครบจำนวน
คุณสามารถเคลมต่อกับใบที่สอง หรือสามได้จนครบจำนวน
โดยให้คุณแจ้งเจ้าหน้าที่ของบัตรใบแรกว่าขอใบรับรองแพทย์ตัวจริงคืนค่ะ
comment22:สู้ๆ ครับ
comment22-1:ขอบพระคุณสำหรับความคิดเห็นครับ
comment23:ผมรอเฉลยอีกบริษัทอยู่นะครับ
comment23-1:ไม่นานเกินรอครับ แถวๆพระรามเก้าครับ
comment23-2:ผมเดาออกแล้วล่ะครับ ว่าเป็นบริษัทอะไร
comment24:ใช่ครับ รอรับข้อมูลอีกเคสครับ 
อย่างที่บอก เราเป็นประชาชนเหมือนกัน  จะได้รับรู้ข้อมูลไว้  เจอเคสแบบนี้ให้ช่วยกันไว้ครับ เพราะใคร / ครอบครัวไหนไม่เจอกับตัวเอง ไม่รู้ครับ
comment24-1:ขอบพระคุณครับ
comment25:สู้ๆค่ะ เรื่องฟ้องร้องหรือโดนเอาเปรียบลองปรึกษา
คุณ อัจฉริยะ เจ้าของ ชมรมช่วยเหลือเหยื่ออาชญกรรม ดูนะคะ
ลองไปคุยดูก่อนก็ได้ค่ะไม่มีค่าใช้จ่ายใดๆค่ะ
เห็นทางชมรมช่วยเรื่องความเป็นธรรมมาหลายกรณี

สู้ๆนะคะ
comment25-1:ติดต่อไปแล้วครับ อาทิตย์หน้าจะขอเข้าพบครับ
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment26-1:ประมาณ 11.5 ล้านครับผม
comment26-2:โห งั้นก็ไม่แปลกใจ
comment26-3:มิน่าถึงไม่อยากจะจ่าย
comment27:อีก 1-2 วันผมจะต่อด้วยเคสที่ 2 บริษัทประกันที่ 2 ที่ผมบอกว่าครอบครัวผมไม่ได้รับการพิจารณาด้วยความเป็นธรรม
comment28:ขอแสดงความเสียใจครับ

บอกตามตรง การทำประกันชีวิต ถ้าเป็นสมัยก่อนอาจจะคุ้มค่าและมีประโยชน์ 

แต่ผมว่าสมัยนี้เอาเงินไปลงทุนในตลาดเงิน คุ้มค่ากว่า อาจมีความเสี่ยงอยู่บ้างแต่ก็ไม่มากเท่าไหร่

เท่าที่อ่านดูเห็นด้วยกับ จขกท ครับ
comment29:ประกันภัยไม่ว่าบริษัทไหนก็คือธุรกิจ เขียนเงื่อนไขกรมธรรม์เอาเปรียบหมดโดยเฉพาะบอกเลิกได้ฝ่ายเดียว ผมไม่เคยเชื่อถือไอพวกนี้เลย ตอนจะทำแทบมากราบ ตอนป่วยต้องไปกราบมัน
comment30:สู้ๆนะคะ
comment31:สู้ต่อไปนะคะ
comment32:เป็นกำลังใจให้ครับ..
comment33:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ 

ตัวดิฉันเองเคยโดนเพื่อนสนิทหลอกทำประกัน ในสมัยยังไม่ค่อยรู้เรื่องพวกนี้ ตอนหลังจากเข้าโรงพยาบาลแล้วบริษัทได้จ่ายเงินค่ารักษาเรียบร้อยแล้วแต่หลังจากหมดประกันดิฉันก็ไม่ได้ต่อ ทางบริษัทประกันก็ติดต่อมาว่าประกันรอบนั้นเป็นโมฆะเพราะไม่อยู่ในเงื่อนไขของเขา และให้เราจ่ายเงินที่เขาจ่ายค่ารักษานั้นคืนเป้นจำนวนหลายหมื่นบาท (ทั้งที่ตรวจสอบแล้ว และเรื่องผ่านมานานกว่าครึ่งปีแล้ว)
comment33-1:ขอค่าเบี้ยที่จ่ายไป คืนยังครับ
comment33-2:กรณีของคุณแมวน้ำ  ไม่ทราบว่าได้จ่ายเงินคืนบริษัทประกันหรือยังค่ะ?  ถ้าคุณจ่ายไปแล้ว ด้วยระยะเวลาที่เกิดเหตุ ประมาณ ครึ่งปี  คุณสามารถเรียงเงินคืนจากบริษัทประกันได้นะคะ
comment34:ขอแสดงความคิดเห็นตรงๆนะครับ เพื่อผลประโยชน์สูงสุดของ จขกท


จขกท มีความรู้แบบผิดผิด และหากขืนทำเช่นนี้ต่อไป สู้ให้ตายก็ไม่มีทางชนะ
ควรหาที่ปรึกษาที่มีความรู้มากกว่าเพื่อชี้แจงให้ความรู้ที่ถูกต้อง และไล่คนปัจจุบันออกทันทีครับ

อย่างไรก็ตาม เพื่อไม่ให้เสียเวลา เคสนี้ยังไงบริษัทก็ชนะ 100% ไม่มีทางแพ้แน่นอนครับ

ฟันธงแบบไม่กลัวหน้าแหก และมีเคสเก่าๆที่บอกเหตุผลไว้หลายคดีมาก
และนี่คือสาเหตุที่ผมบอกว่า จขกท ไม่มีความรู้ที่ถูกต้อง และควรไล่หรือบอกเลิกสัญญาที่ปรึกษาคนปัจจุบัน ในทันที
comment35:แสดงว่า กรมธรรมมีอายุไม่ครบ 3 ปีใช่ไหม เลยโดนบอกล้างสัญญา ถ้าใช่ก็ดิ้นยากละเพราะมันเป็นช่องกฎหมายที่เขียนไว้
comment36:ทำเอาเราเริ่มกังวลเลยว่าประกันที่เราทำจะมีปัญหามั้ย

เค้าบอกคุ้มครองโรคร้ายตั้งหลายโรค รวมทั้งโรคที่เรามีความเสี่ยง (เบาหวาน คือว่าเราอ้วนอ่ะ ฝั่งพ่อ ย่าก็เป็นเบาหวานเสีย ฝั่ง เราแล้วก็ยายเราก็เป็นเบาหวาน) ตัวแทนก็เห็นเรานะ เราก็เขียนข้อมูลทุกอย่าง ถ้าจำไม่ผิดเราเซ็นใบยินยอมให้ตรวจประวัติการรักษาหรืออะไรนี่ด้วยแหละ นี่ก็จ่ายเบี้ยเป็นปีๆแล้วเนี่ย

เรากะว่าถ้าเราเป็นอะไรไป พ่อแม่และน้องเราขา้งหลังจะได้ใช้เงินก้อนนี้ไง ชักกลัวๆเลยแฮะ
comment37:สงสัย ต้องจับมาเล่น Game Saw ภาค 6 ซะล่ะมั้ง

จะมีตอนนึง ค้นประวัติทุกอย่างเลยจริง และอ้างได้แย่มาก เป็นโรคหัวใจ คุณมีประวัติผ่าฟัน ซึ่งอาจนำไปสู่โรคหัวใจ
comment38:ก่อนอื่นขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ

ผมเองก็ทำประกันไว้ให้ที่บ้านเหมือนกันของ บ. นี้เลยครับ ชักแอบเสียวๆเจอเคสนี้เหมือนกันนะครับเนี่ย

ผมขอเล่ากรณีการขอประวัติการรักษาละกันครับ  ตอนทำผมเขียนลงใบแถลงเลยครับว่าลูกมีประวัติการรักษาที่ศิริราช และของแม่ก็มีประวัติการรักษา เค้าก็แจ้งให้ไปขอประวัติการรักษามาให้เค้า ซึ่งตอนไปขอประวัติการรักษานี่แหละครับ ถึงได้รู้ว่า ประวัติการรักษาไม่ใช่ใครจะขอดูได้นะครับ ต้องมีความสัมพันธ์เป็นเครือญาติซักประวัติใช้เอกสารนู่นนี่นั่นถึงจะได้ทำเรื่องขอเอกสารประวัติมาได้ ซึ่งสรุปแล้วของลูกและของแม่ เค้าแจ้งมาเป็นเอกสารเลยว่าจะไม่รับโรคนี่ๆๆนะและเบี้ยจะปรับเป็นเท่านี้ๆๆยอมรับมั้ย ซึ่งผมก็ยอมก็ทำมาจนถึงวันนี้

ทีนี้เข้าเรื่องของ กขกท. เห็นบอกว่าพี่ชายก็เขียนไปแล้วว่ามีประวัติ(แสดงเจตนาไม่ปกปิด) ผมสงสัยว่าทำไมเค้าไม่แจ้งขอประวัติการรักษา? แต่ดันรับประกันซะอย่างงั้น?
comment38-1:ผมว่า  ตัวแทนคงพลาด
comment38-2:ใช่ครับ ผมก็ว่า ต้องไปดูที่ใบคำขอเอาประกัน ว่าตัวแทน มีการซิกแซกอะไรหรือป่าว
comment39:สู้ๆครับ ผมโหวตให้
comment40:สิ่งที่คุณคิดว่า บ. ประกันผิด
เค้าไม่ได้ผิดนะครับ

กลับไปอ่านสัญญาดูดีๆก่อนก็ได้ครับ

การปกปิด บินเบือนถ้อยแถลง
มันผิดมากๆครับ

ใครทำอยู่ ก็รีบไปแก้ให้ถูกเถอะครับ
comment40-1:จขกท  ก็อธิบายนะครับว่าพีชายก็แจ้งแล้วว่า บิดามีประวัติโรคไต   แค่นี้พอไหมครับ  (
comment40-2:ไม่พอครับ  ไม่ได้กวนนะครับ  ไม่ทราบว่าคุณทำประกันอยู่หรือไม่ครับ  ศึกษาให้มากกว่านี้ครับ ไม่งั้นจะเข้าใจผิดได้นะครับ
comment40-3:ไม่พอนะคะ ถ้าคุณเคยทำประกันและเคยแจ้งเคลมมาก่อนจะเข้าใจค่ะ  ว่าถ้อยแถลงว่าตัวเรา(ตัวเรานะคะ) เคยป่วย เคยผ่าตัด หรือเคยตรวจพบสิ่งผิดปรกติที่ใดบ้าง เป็นสิ่งจำเป็นที่ต้องเขียนลงไปให้ครบที่สุดค่ะ แล้วถ้าเกิดการเคลมขึ้น บ.ประกันจะขอทำหนังสือขออนุญาตจากเราให้เซ็นต์ยินยอมให้โรงพยายามส่งประวัติการรักษามาที่บ.ประกันค่ะ 

กรณีนี้เราว่าพี่ชายอาจไม่ได้แถลงว่าตนเองมีถุงน้ำที่ไตค่ะ เลยทำให้บ.ไม่ยอมจ่ายค่าสินไหม
comment41:เพื่อนผมทำประกันวันที่ 19 กันยายน 2556 ตรวจพบว่าเป็นโรคเมื่อ 14 มกราคม 2557 หลังจากนั้นรักษาตัวมาเรื่อยจนมาเสียชีวิตวันที่ 7 มิถุนายน 2557 ประกันจ่ายสินไหมให้ด้วยเท่าทุนที่ซื้อเลยเพราะว่า เค้าไม่เคยมีประวัติการรักษากับที่ใดมาก่อน บริษัทเอานักสืบ เอาเจ้าหน้าที่สินไหมมาถึงบ้านเลยนะตอนพิจารณาสินไหม ของ เอไอเอน่ะ
comment41-1:ตรงตามเงื่อนไข  บริษัทหาข้อซิกแซกไม่ได้ ก็ต้องจ่ายทุกกรณีครับ
comment42:ขอเป็นกำลังใจให้จขกท.และครอบครัวนะคะ
comment43:ขอถามว่า การตรวจสุขภาพที่ รพ พญาไท ของพี่ชายคุณ 
แล้วหมอแจ้งว่า พบถุงน้ำที่ไต เกิดขึ้นวันที่เท่าไหร่คะ ตรงนี้มีผลต่อคดีมาก
comment44:สู้ๆค่ะ ทำไว้2ที่จะรอดไหมเนี่ย มีประวัติเป็นช๊อคซี๊ดมาก่อน จะเกี่ยวกับมะเร็งหรือป่าวยังไม่รู้เลยในอนาคต สงสัยจะอดยกเลิกตอนนี้ทันไหมเนี่ย จะได้ไม่เสียเงินต่อ
comment44-1:คุณได้แจ้งตอนคำขอเอาประกันหรือเปล่า เอากรมธรรม์ออกมาอ่านครับ สงสัยติดต่อตัวแทน ติดต่อไม่ได้ โทรเข้าCS  เราต้องดูแล ปกป้องสิทธิ์ด้วยตัวเองก่อนอันดับแรกครับ
comment45:เป็นกำลังใจให้ครอบครัวสู้ต่อไปครับ
comment46:เสียไม่จ่าย แต่ถ้าได้จะเอา เหอะๆ
ครอบครัวผมเก็บเงินฝากธนาคารไว้สำหรับฉุกเฉิน สะสมไปเรื่อยๆ ไม่เคยคิดเอาไปให้คนพวกนี้
เวลาเป็นอะไรขึ้นมา โดยเฉพาะเสียชีวิต มันหาช่องไม่จ่ายแน่ๆ
comment47:ดู
comment48:ในการทำสัญญาประกันชีวิตทางบริษัทประกันภัยไม่มีหน้าที่ที่จะต้องสอบถามปัญหาทางด้านสุขภาพของผู้เอาประกันภัยแต่เป็นหน้าที่ตามกฏหมายที่ผู้เอาประกันภัยนั้นมีหน้าที่ที่จะต้องแจ้งให้ผู้รับประกันภัยทราบครับในกรณีของคุณนั้นแม้มีตรวจสุขภาพที่โรงพยาบาลแล้วแต่ก็เป็นหน้าที่ของผู้เอาประกันภัยที่ต้องแจ้งให้ผู้รับประกันภัยทราบครับแต่อย่างไรก็ตามตามมาตรา ๘๖๖ ถ้าผู้รับประกันภัยได้รู้ข้อความจริงดั่งกล่าวในมาตรา ๘๖๕ นั้นก็ดีหรือรู้ว่าข้อแถลงความเป็นความเท็จก็ดี หรือควรจะได้รู้เช่นนั้นหากใช้ความระมัดระวังดั่งจะพึงคาดหมายได้แต่วิญญูชนก็ดี ท่านให้ฟังว่าสัญญานั้นเป็นอันสมบูรณ์คุณอาจยกข้อต่อสู้นี้ไปต่อสู้กับผู้รับประกันภัยได้ครับเพราะหากผู้รับประกันภัยทราบแล้วย่อมไม่ใช่ผู้สุจริตที่จะบอกล้างสัญญาได้ครับ
comment49:สงสัยค่ะ  ถ้าวันนึงเราทำประกันแล้ว ตรวจไม่พบว่ามีความเสี่ยงเลย แต่จู่ๆวันนึงป่วยและเสียชีวิตด้วยเหตุผลทางพันธุกรรม หรืออะไรบางอย่างี่เบื้องต้นตรวจไม่พบ ประกันยังมีสิทยกเลิกเราได้ไหม

อันนี้เหมือนประกันให้ทำเอาเงินไปก่อน ไม่มีใครเคลม ตูก็ได้ตังไปเรื่อยๆ วันนึงตายค่อยมาตรวจสอบิพบก็แค่ไม่จ่าย เราว่ามันเกินไปอ่ะ ถ้าอย่างนั้นก่อนทำประกันเรียกใบรับรองแพทย์ หรือ มีหน่วยของประกันโคกะ รพ เองเลยดีไหม  ว่าผ่านการตรวจจากที่นี่ แล้วจะสามารถทำประกันได้โดยผุ้ทำประกันจ่ายเงินเองจะได้ไม่หาว่าปิดบัง หรือว่าไม่ได้หรอก แบบนี้ก็จะยิ่งไม่มีคนอยากทำเพราะยุ่งยาก สุ้เอาตังไปก่อนดีกว่าค่อยปฏิเสธทีหลัง
comment49-1:ตามกรณีที่คุณถาม ประกันไม่มีสิทธิยกเลิกครับ ประเด็นสำคัญคือความสุจริตของผู้ทำประกันว่าคุณรู้หรือไม่ว่าคุณป่วยเป็นโรคนี้ ต่อให้คุณป่วยตั้งแต่ก่อนทำประกันแต่คุณไม่รู้เพราะไม่เคยไปตรวจ ประกันก็ตรวจไม่เจอแล้วก็ทำสัญญากันไป ต่อมาคุณเสียชีวิตด้วยโรคที่พบว่าเป็นตั้งแต่ก่อนทำประกัน คุณก็ยังเคลมได้ครับถ้าคุณสุจริตคือไม่รู้จริงๆ ยิ่งถ้าเพิ่งมาป่วยหลังทำประกันยิ่งไม่มีปัญหา แต่เคสของจขกท.เค้าไม่สุจริตคือรู้อยู่แล้วว่าตัวเองป่วยเป็นโรคไต แต่ไม่แจ้ง แจ้งแค่ว่ามีประวัติอยู่ที่รพ.เปาโล ซึ่งแจ้งแค่นี้ไม่พอครับเพราะไม่ใช่หน้าที่ของประกันที่ต้องไปตรวจสอบกับรพ. แต่เป็นหน้าที่ที่คุณต้องแจ้งว่าคุณเป็นโรคอะไร
comment49-2:ถ้าเปนกรณีไม่รุ้จิงๆอ่ะค่ะ

บังยกเลิกได้ไหม แล้ว ถ้าเจอเคสแบบนี้ ก็ต้องฟ้องเอาอย่างเดียวหรอคะ
comment49-3:เท่าที่รู้มา ถ้าเราไม่รู้จริงๆว่าเป็นโรค 
คำว่าไม่รู้จริงๆ คือไม่มีประวัติที่ไหนเลย ไม่เคยไปตรวจเจอ 
ประกันต้องจ่ายค่ะ
comment50:ขอแสดงความเสียใจกับเจ้าของกระทู้ด้วยครับ

รบกวนขอถามนิดนึงว่า อาการป่วยของพี่ชาย ตรวจพบ ก่อน หรือ หลังการทำประกันดังกล่าวครับ

และเมื่อตรวจพบแล้ว ได้ระบุ (แถลง) ในการทำประกันของพี่ชายคุณไหมครับ ว่าพี่ชายคุณมีอาการดังกล่าวก่อนทำประกัน?

หากมีข้อความอันไหนทำให้ไม่พอใจผมขอโทษด้วยนะครับ ผมแค่อยากเข้าใจจริงๆ จึงต้องถามตรงสองจุดนี้ครับ
comment51:เเสบมากจริงๆ บริษัทประกัน เวลาทำอ้อนวอนเรา แต่เวลาเบิกยุ่งยากมาก
comment52:ก่อนอื่นขอแสดงความเสียใจในการสูญเสียของครอบครัวคุณในครั้งนี้ แต่ก็อยากให้เรื่องนี้มันอยู่ในบรรทัดฐานที่เป็นความจริง

1.บรรทัดฐานของการทำประกัน ผู้ซื้อจะต้องลงข้อมูลประวัติที่เป็นจริงทุกเรื่องเพื่อผลประโยชน์ของตัวเอง การปกปิดหรือให้ข้อมูลไม่ตรงกับความเป็นจริงหรือให้บริษัทไปหาความจริงเอาเองมันเป็นเรื่องไม่ถูกต้องน่ะครับ เพราะพอเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นมาบริษัทสามารถเอามาเป็นข้ออ้างได้หมด ถามว่าบริษัทไม่ต้องรับผิดชอบเลยเหรอ ถ้าตามกฏหมายก็ไม่ต้องรับผิดชอบเพราะว่าผู้ซื้อประกันไม่ได้ให้ข้อมูลที่ถูกต้องเป็นจริงกับบริษัท  และตามกฏหมายมันคือหน้าที่ของผู้ซื้อที่ต้องให้ข้อมูลที่เป็นจริงทุกประการกับบริษัทประกัน อย่างกรณีนี้ถ้าลงว่าเป็นโรคไตตั้งแต่แรกและบริษัทประกันยังทำการรับรองให้อยู่ในประกันแบบนี้บริษัทผิดเต็มๆต้องจ่ายค่าสินไหม 100% เป็นเพราะเอกสารที่ได้ให้ข้อมูลของโรคไว้และมีการรับรองถูกต้องจากบริษัท

2.บรรทัดฐานความถูกต้องจากความพีงพอใจ เรื่องนี้ผมเองก็เห็นใจกับครอบครัวนี้น่ะครับ คงไม่มีใครอยากให้คนที่รักจากไปแบบนี้ จากที่เห็นและอ่านประวัติพี่ชาย ผมเห็นว่าเค้าเป็นที่ที่อบอุ่น อ่อนโอน คนนึงล่ะ่จากรูปทีุ่คุณเอามาลง และเป็นความหวังของครอบครัว การจากไปในครั้งนี้พี่ชายได้ทิ้งการทำประกันชีวิตตัวนี้ให้กับครอบครัว แต่ก็เกิดปัญหาการลงข้อมูลที่ไม่ครบถ้วนตามความเป็นจริง ทำให้บริษัทปฏิเสธที่จะจ่ายค่าสินไหนทดแทน และครอบครัวก็มองว่ามันไม่ยุติธรรม เอาเปรียบ ขาดความเมตรา ขาดความเห็นอกเห็นใจกับการสูญหายของครอบครัว ผมเองก็เห็นใจครับ แต่มันผิดพลาดที่พี่ชายได้ให้ข้อมูลที่ไม่หมดเกี่ยวกับโรคของตัวเองที่มันมีผลต่อเนื่องมาถึงตอนนี้ สมมุติว่าถ้าพี่ชายไม่เสียชีวิตแต่ข้อมูลที่ให้กับบริษัทมีผลเกี่ยวเนื่องกับการเจ็บป่วยที่ว่า บริษัทก็คงปฏิเสธการจ่ายค่ารักษาพยาบาลอยู่ดี พี่ชายคงจะเปลี่ยนแปลงเอกสารให้ถูกต้องได้ขั้นต่อไป แต่โชคไม่ดีที่พี่ชายคุณได้เสียชีวิตเสียก่อนที่จะได้เปลี่ยนแปลง และการทำประกันกลุ่มก็ไม่มีการตรวจร่างกายแต่ละบุคล  แต่เอกสารก็มีคำถามที่เราต้องตอบให้ตรงกับความเป็นจริงทุกประการ ไม่สามารถเลี่ยงวลีได้ และบริษัทก็คงยึดเอาเอกสารนี้เป็นหลัก ประกันตัวนี้มันต่างกับประกันส่วนบุคคลที่ต้องมีใบรับรองผลการตรวจจากโรงพยาบาล ข้อผิดพลาดนี้หลายคนคิดว่าคงไม่เป็นไร แต่เรื่องพี่ชายคุณเป็นตัวอย่างสำคัญที่สุดในตอนนี้ แต่ยังไงก็คงแก้ไขอะไรไม่ได้ไปมากกว่านี้ ก็คงต้องรอผลวินิจฉัยการเสียชีวิต จากแพทย์ว่าจริงๆการเสียชีวิตในครั้งนี้มีสาเหตุมาจากโรคอะไรกันแน่มีความเกี่ยวข้องกับโรคไต และพวงองุ่นที่เกิดขึ้นที่ไตมันเกิดขึ้นก่อนหรือหลังการรับประกันชีวิตจากบริษัท ก็คงหาเหตุมาสู้กับบริษัทได้ประมาณนี้ล่ะครับ

เรื่องนี้ก็ขอให้เป็นบทเรียนของผู้ที่จะซื้อประกันต่างๆ ว่าควรลงข้อมูลที่เป็นจริงทุกประการเพื่อผลประโยชน์ในอนาคตของท่านเอง จะได้ไม่ต้องมาเสียใจ หรือต้องว่าคิดว่าไม่น่าพลาดเลยเสียดายเงิน เสียดายเวลา เสียโอกาส 

และเรื่องจริงของบริษัทประกัน มันเป็นธุรกิจเพื่อการแสวงหาผลกำไรจากลูกค้า จะให้เค้าเห็นใจ หรือสงสารคงยาก เพราะสิ่งที่เค้าต้องการคือผลกำไรที่เป็นตัวเงิน ไม่ใช่ผลบุญ หรือการยกย่องจากสังคม
comment53:ผมเคยเป็นตัวแทนขายประกันชีวิตครับ ทำแบบจริงจัง Full time 

ประกันชีวิตเป็นเรื่องที่ดี มีข้อดีมากมาย แต่มันก็ซ้อนอะไรจุ้มจิ้มมากมายเกี่ยวกับการคุ้มครองโรคภัยไข้เจ็บ ต้องตรงตามเงื่อนไขเปะๆ 

ถึงจะได้รับทุนประกันครบตามเงื่อนไข 

บริษัทที่ผมเคยเป็นตัวแทนอยู่ การคุ้มครองโรคร้ายเช่น โรคมะเร็ง ถ้าผู้เอาประกัน อายุ น้อยๆ สามารถซื้อความคุ้มครองได้เต็มเม็ดเต็มหน่วย
บอกตรงๆ คนหนุ่มสาว โอกาศเป็นมะเร็งน้อยมาก แต่ถ้าเรามีอายุมากขึ้น บริษัทประกันพวกนี้หัวหมอ จะให้ผุ้เอาประกันซื้อความคุ้มครองมะเร็ง
ได้น้อยลงเรื่อยๆ ตามอายุที่เพิ่มขึ้น นี่เป็นเพียงสาเหตุนึง ที่ผมไม่ค่อยจะชอบใจ เลย ออกจากธุรกิจตัวแทนขายประกันชีวิตเลยครับ
comment54:เคยไปทำประกันของบริษัทหนึ่งที่ผูกกับธนาคารกสิกร เค้าบอกว่าคล้ายๆการฝากเงินประจำ ครบกำหนดจะคืนเงินให้ ถ้าเราป่วยก็จะได้เงินรักษาโรคร้ายถึง 5 โรค!!!
ตอนกรอกข้อมูล เอกสาร 3 หน้า แต่ จนท. กลับบอกว่ากรอกแค่ชื่อ ที่อยู่ เบอร์โทร และเลขบัตรประชาชนก็พอ อย่าลืมใส่เลขที่บัญชีธนาคารที่จะให้หักเงินแค่นี้ก็เรียบร้อยไม่ต้องตรวจโรคด้วย
เราเลยเหลือบไปมองเอกสารหน้าอื่นๆ เป็นการให้กรอกน้ำหนัก โรคประจำตัวต่างๆ ประวัติสุขภาพ ซึ่งเรา งง มากว่าทำไมไม่ต้องหรอก พอจะกรอกพนักงานก็บอกไม่เป็นไร ตรงส่วนนั้นไม่จำเป็น
พอกลับบ้านมาลองเชคข้อมูลเจอเรื่องกลโกงจากการทำประกันแบบนี้เยอะมาก เราเลยยกเลิก บช. ไม่ทำประกันต่อภายใน 1 เดือน รู้สึกแย่กับการทำประกันจริงๆ เฮ้อ...
comment54-1:เคสแบบนี้ตัวแทนสำคัญมากคะ เจ้าหน้าที่ธนาคารจะชำนาญในเรื่องของเงินมากกว่าประกันอยู่แล้ว
comment55:การแถลงแค่ว่า 
มีประวัติการรักษาอยู่ที่ รพ นั่นๆนี่ๆ
ไม่ได้เป็นการแถลงโรคที่เป็นอยู่นะคะ
และ บ ประกันไม่มีสิทธิไปขอดู (ในกรณีที่เรื่องยังไม่เป็นคดีความหรือมีการร้องเรียน) ด้วย
เพราะเป็นความลับส่วนบุคคล
comment56:ขึ้นศาลใช้เอกสาร ไม่ใช่ความน่าจะเป็นครับ 
สู้ยากครับเคสนี้ อาจจะเสียเงินเพิ่มอีก

ว่าแต่ทำตัวหน้า+ขีดเส้นอ่านแล้วไม่สบายตาครับ แค่ขีดเส้นก็พอ
comment57:มันเป็นการประกันกลุ่ม

โรคเฉพาะแบบนี้ก็ต้องใช้ผลจากทางโรงพยาบาลประกอบการพิจารณาไม่ใช่หรือค่ะ

จะแจ้งหรือไม่แจ้งจะรายผิดหรือรายงานถูกก็น่าจะไปร้องกันเองกับทางโรงพยาบาลนะเราว่า

แล้วก็ไม่เห็นด้วยเลยกับการยกเลิกการประกัน เมื่อเวลามันผ่านมาเนิ่นนาน มันมีต้นทุนเสียโอกาสของลูกค้า หากรู้ว่าบริษัทประกันจะไม่รับ เขาก็คงจะไปทำกับบริษัทอื่น แล้วนี่ยังไง เสียชีวิตแล้วจึงมาตรวจสอบ แล้วบอกยกเลิก

หลายคนที่รู้จักและทำงานเกี่ยวข้องกับบริษัทประกันอ้อมๆ ก็มักจะแนะนำว่าไม่ให้เสี่ยง ให้เก็บออมเอง
comment58:เมื่อปีก่อน แม่เราได้ทำประกันไว้เป็นปีแรกเมื่อต้นปี ระบุโรคประจำตัวทุกอย่างมีประวัติจากโรงบาลด้วย แต่พอ เมือเดือนกันยาปีที่แล้วแม่เสีย เเต่ไม่ใช้สาเหตุจากโรคประจำตัว  ในประกันก็ระบุว่าถ้าไม่ได้เสียชีวิตด้วยโรคประจำตัวสามารถ เอาทุนประกันได้ แต่ถ้าด้วยโรคประจำตัวต้องทำเกิน 3 ปีขึ้นไป เราเดินเรื่อง รอเกือบ 2 เดือน สรุปออกมาว่า ได้แค่เงินที่ทำประกันคืน ในส่วนที่เหลือ ประมาณ 5 เดือน แค่นั้น (จ่ายรายปีไป) เราเคยถามคนขายประกันคนอื่น ไหนบอกว่าได้ แต่ทำไมกลับกลายเป็นงี้ พอยื่นเรื่องเข้าไปก็หายเข้ากลีบเมฆ  
พอเราไม่สบาย นอนโรงบาลไปเครมอีก แต่ส่งเอกสารมาให้บอก โรคนี้ไม่อยู่ในความคุ้มครอง อืมมม บอกตรงๆ เราไม่ทำประกันกับที่นี้อีกแล้ว เอาเปรียบกันมากมายเลย จ่ายปีเกือบหมื่น แต่ทำอะไรไม่ได้เลย
comment59:ที่บริษัทไม่สามารถบอกล้างสัญญาได้ ตรงนั้นมันเป็น สัญญาหลัก เช่น ประกันคุ้มครองชีวิต ประกันออมทรัพย์ เพราะข้อยกเว้น จะมีอยู่ 3 ข้อ คือ 
1. ห้ามฆ่าตัวตายภายใน 1 ปี ณ วันเริ่มทำสัญญา 
2. ผู้เอาประกันปกปิด หรือ แถลงข้อความเท็จภายในระยะเวลา 2 ปี (ตรงนี้ถ้าเกิน 2 ปี บริษัทไม่มีสิทธิบอกล้างสัญญาได้)
3. ถูกผู้รับผลประโยชน์ฆ่าโดยเจตนา

ส่วนที่เป็นประกันสุขภาพ ประกันทุพพลภาพ ประกันอุบัติเหตุ ประกันโรคมะเร็ง ฯลฯ ตรงนี้จะเป็นอนุสัญญาครับ จะมีข้อยกเว้นที่แตกต่างกันไปจาก สัญญาหลัก ซึ่งส่วนใหญ่คิดเหมือนกับสัญญาหลัก จริงๆแล้ว สัญญาตัวนี้ คุ้มครองปีต่อปีครับ เหมือนเราต่อ พรบ.รถ 

เห็นใจ จขกท. ครับ ตรงนี้แล้วจะโทษบริษัทก็ไม่ถูกเสมอไปนะ ต้องโทษที่ตัวแทนด้วย ที่ให้ข้อมูล จขกท. ไม่ครบถ้วน ไม่ชัดเจน ซึ่งตรงนี้ทางลูกค้า ต้องสอบถาม หรือศึกษาเกี่ยวกับการทำประกันไว้ด้วยครับ และสิ่งที่จะต้องทำประกัน สำคัญที่สุดคือ อย่าปกปิดความจริงครับ ถ้าเคยเป็น เคยรักษา เคยตรวจแล้วพบเจอ เคยประสบอุบัติเหตุ เคยนอนโรงพยาบาลในกรณีอื่นๆ ขอให้บอกไปเลยครับ เวลาเราบอกไปแล้ว มันสบายใจครับ ถ้าเกิดบริษัทเขาพิจารณาแล้ว ว่าเราไม่ผ่าน เขาก็จะคืนเงินเบี้ยประกันคืนให้ หรือบางเคสอาจทำได้ แต่อาจมีการจ่ายเบี้ยเพิ่มขึ้น ซึ่งตรงนี้ บริษัท จะแจ้งใหเราทราบครับ
ปล.
comment60:ดูเจ้าของคนก่อน ก็ไม่ตายดีเหมือนกัน บาปกรรมมีจริงๆ
comment61:เห็นใจเจ้าของกระทู้ครับขอให้สู้นะครับ ผมไม่เคยชอบธุรกิจพวกนี้เลย มุมมองผมคือไม่มีความจริงใจ เอาเปรียบคนอื่น หลอกลวง หน้าไหว้หลังหลอก ทีอยากให้เขาทำอ้อนวอนแทบจะกราบกราน โทรเช้าโทรเย็น ทำโฆษณาออกโทรทัศน์เสียโอเว่อร์ ทำเป็นเห็นใจคนอื่น เห็นใจสังคม ทำโฆษณาให้คนดูน้ำตาไหล พอเขาทำแล้วถึงเวลารับสิทธิ์ของเขาก็มีซิกแซก อ้างกฎนั่นนี่ เดี๋ยวนี้มีธุรกิจนี้พ่วงกับการทำธุรกรรมอื่นด้วยเช่น เปิดบัญชีธนาคาร ทำบัตรเครดิต ซื้อรถยนต์ยังให้เราทำเลยเพียงเพื่อจะได้หักเงินเราง่ายๆ เจ้าหน้าที่ธนาคาร หรือคนขายก็เชียร์ให้ทำจังเพราะอาจเป็นเรื่องรายได้แฝงเพิ่มมา ยังไงก็หาช่องทางการออมวิธีอื่นดู ออมกับพวกนี้นอกจากเสียเงินแล้วยังปวดหัววุ่นวายทีหลังอีก
comment62:ง่ายๆนะ เอาเงินไปฝาก แล้วต้องตรวจสอบ อ่านทุกอย่างให้เข้าใจเอง ศึกษาให้ถ่องแท้ แล้วต้องมาลุ้นทีหลังว่าจะโดนเล่นลิ้นรึป่าว

ผมดูแลเงินผมเองดีกว่า เอาเงินที่จะจ่ายให้ทุกปี เก็บฝากธนาคารไม่ต้องลุ้น ไม่ต้องศึกษาวุ่นวาย
comment62-1:เสนอแง่คิดนิดนึง
คุณบอกว่าฝากเงินเองดูแลเอง ไม่ต้องศึกษา วุ่นวาย

แน่นอนหลายคนอาจมีเงินเก็บหลายแสนหรือหลายล้านบาท  ฝากธนาคารไว้ กินดอกเบี้ย OK รู้สึกปลอดภัย (ดอกเบี้ย เกิน 20,000 เสียดอกเบี้ยอีก)

คิดว่า อนาคตที่เราไม่ทราบไม่รู้ ว่าเราจะเจ็บจะป่วยวันไหน จะฉุกเฉินวันไหน
วันนั้น คุณต้องใช้เงินรักษาตัวคุณ ถอนเงินออกมารักษาตัวเอง จนหาย  หรือบางทีไม่หาย รักษาระยะยาว
เงินที่เก็บมาใช้รักษาตัวเอง  บางทีอาจจะไม่สามารถทำงานด้วยซ้ำในช่วงเวลานั้น   ถ้าคนรวยตั้งแต่เกิดก็โชคดีไป  ครอบครัวช่วยเหลือหลังฟื้นตัวได้
แต่ถ้าเป็นคนที่กำลังสร้างฐานะ ให้ครอบครัว ยังไม่รวม ภาระหนี้สิน ที่อาจจะมี  อนาคตของครอบครัว  คุณฝากเงินกับแบงค์ 100 ก็ได้ 100

ทำไมไม่มอบภาระเรื่องพวกนี้ไว้บริษัทประกันภัย  แบ่งส่วนออมในธนาคารด้วย

แต่ทั้งนี้ เรื่องรายละเอียดกรมธรรม์ เราก็ต้องศึกษาให้ดีด้วย

เสนอแค่ให้แง่คิดครับ
เพราะผมกู้ซื้อบ้าน ซื้อรถ ผมเจ็บป่วยก็มีคนมาชำระหนี้ให้  ผมตายไป ผมก็อยากให้ครอบครัวผมยังมีบ้านให้อยู่....
ด้วยทุนประกันที่มีจะมาชำระหนี้ให้.....แต่สำคัย ตรวจสอบตัวเอง ให้ดี

การทำประกัน ให้ทำวันที่สุขภาพคุณยังดี100%  ไม่ใช่ พอป่วยแล้วค่อยอยากทำ แล้วมาปกปิดข้อมูล เพื่อหวังค่าสินไหม (ไม่เกียวกับ จขกท.นะครับ)

บางคนปฏิเสธที่จะทำประกัน คือ "ผมสุขภาพดี ไม่มีวันเจ็บป่วยหรอก" แต่อย่าลืม คุณมีวันตาย เหมือนคนทุกคน
"เงินผมเยอะ ฝากแบงค์ไว้รักษาตัวเองดีกว่า" แล้วอนาคตคุณก็มาเก็บเงินใหม่ หรือไม่มีโอกาส เพราะสุขภาพคุณเอง
"เขาบอกว่า พวกประกัน โกง โกหก หลอกลวง" เขานี่ใคร เขาเหมือนคุณหรือป่าว หรือเขามันคือความคิดคุณเอง ทำไมไม่ถามเขาเรื่องดีๆ ประโยชน์ของประกันด้วย

แต่ทั้งหมดนี้มันขึ้นอยู่ความชัดเจน ข้อตกลง และรายละเอียด คุณต้องศึกษาให้ดี  อย่าขี้เกียจศึกษาเลยครับ  ขนาดเรื่องข้อเสียคุณยังศึกษาได้ ทำไมจะเสียเวลาศึกษาเรื่องดีๆ สำหรับตัวคุณเองไม่ได้

ประกันภัยรถยนต์ เบี้ยปี ละหมื่น คุณยังทำได้
แต่เพื่อคนที่คุณรัก และตัวคุณเอง เบี้ยต่อปีไม่ต่างกัน ทำไมคุณยังคิดจะมองข้าม
comment62-2:ตามสบายครับ คุณคิดว่าคิดถูกคุณก็เดินตามทาง ผมขอไปตามทางผม ขอบคุณครับที่แนะนำ
comment62-3:แต่เคยอ่านเจอท่านนึง พอเป็นโรคเบิกบ่อยๆเข้า
ทางประกันก็ทำจดหมายเลิกสัญญาอยู่ดี เพราะค่าใช้จ่ายเกินวงเงินไปแล้ว 

เอาจริงๆเงินที่เบิกค่ารักษาได้ต้องน้อยกว่าหรือเท่ากับที่เราจ่ายไปอยู่ดี
comment63:ครอบครัวผมก็โดนเหมือนกันครับ บริษัทยักษ์ใหษ์เหมือนกัน บริษัทแรก มีอักษรภาษาอังกฤษ อยู่ด้วย บริษัทที่ 2 ชื่อเหมือนธนาคารของรัฐธนาคารหนึ่ง มีสีฟ้าๆอะครับ เหตุการณ์เหมือนกันเปะ ยื้อเวลาจนถึง 3 วันสุดท้ายก่อนครบกำหนด มีหนังสือมาบอกว่า กรมธรรม์เป็นโมฆียะ เพราะพ่อเคยดื่มเหล้า (พ่อเสียด้วยโรคมะเร็งตับครับ แต่แกเลิกเหล้ามาได้ 5 ปีแล้ว ) ทางบ้านทำอะไรไม่ได้เลยต้องยอมรับความเป็นจริงไป ทำทั้งหมด 5 บริบัท (รวมกับที่ทำกับธนาคารด้วยนะครับ) มี ไทยประกันชีวิต และ เมืองไทยประกัน และ ประกันชีวิตที่ทำกับธนาคารกสิกร  3 บริษัทนี่จ่ายง่าย จ่ายไว จ่ายเร็วครับ แต่อีก 2 บริษัทบอกยกเลิกสัญญา
comment64:การทำประกัน ไม่ว่าจะประกันประเภทใดก็ตาม จำไว้เลยนะครับ การพิจารณาว่ารับประกันหรือไม่ ราคาเท่าใดล้วนอาศัยข้อมูลจากที่ผู้เอาประกันภัยแถลงไว้ ไม่ว่าจะในเอกสารขอทำประกันภัย หรือแถลงทางเทปทางโทรศัพท์ เพราะบริษัทประกันภัยไม่รู้จักคุณโดยตรง เพียงแต่เชื่อคุณ เชื่อเอกสารของคุณที่เขียนมา ดังนั้นจึงเป็นหน้าที่ของผู้เอาประกันภัยตามกฏหมายซึ่งต้องแถลงข้อเท็จจริง ห้ามปกปิด หรือแจ้งเท็จใดๆ ดังนั้นกรณีดังกล่าว ไม่ว่าผู้เสียชีวิตจะมีโรคใดๆ ที่รักษาตัว หรือรู้ว่าเป็นอยู่ต้องเขียนลงไปในใบคำขอให้หมดสิ้น เพื่อให้ทางบริษัทประกันภัยรับทราบ และจะพิจารณาว่าจะรับประกันหรือไม่ หรือถ้ารับจะราคาเท่าไหร่ หรือมีข้อยกเว้นพิเศษอะไร เคสนี้ผมว่าก็เป็นอุทาหรณ์สำหรับผู้ที่จะทำประกัน อย่าคิดเข้าข้างตนเองว่า เค้าคงไม่รู้ทำๆไป สุดท้ายก็มิได้รับความคุ้มครองแต่อย่างใด ได้เพียงค่าเบี้ยคืนมา ซึ่งถามว่าหลักกฏหมายยุติธรรมหรือไม่ ผมยืนยันว่ายุติธรรม เพราะเมื่อคุณปกปิดก็ไม่ได้รับความคุ้มครอง คุณก็เอาค่าเบี้ยของคุณคืนไป เสมือนไม่เคยทำประกันใดๆ เพราะสัญญาโมฆะจากการบอกล้างไปแล้ว  ประกันภัยมิได้เลวร้ายหรอกครับ หากตรงไปตรงมากัน ปัญหาก็จะไม่เกิด
comment65:จากบริษัทประกันนี้เห็นหลายรายล่ะมีปัญหาสุดๆ
comment66:เสียใจด้วยนะคะ ....

ตัวแทนของเรา ย้ำแล้วย้ำอีก ว่าถ้ามีโรคประจำตัวให้แถลงเลย โดยเฉพาะถ้าโรคนั้นเคยไปรักษาตัวที่ รพ. อย่าปกปิด เพราะถ้าเกิดจะต้องเคลม เขาสามารถหาข้อมูลได้ และยกเลิกการเคลมเราได้  

เขายกตัวอย่างเหตุการณ์หนึ่งคือ   เกิดอุบัติเหตุรถชน ผู้เอาประกันเสียชีวิต จะขอเคลมประกัน บริษัทฯประกันได้ผลชันสูตร ว่าเสียชีวิตเนื่องจากเกิดลมชัก และบังคับรถไม่ได้ จนรถไปเกิดอุบัติเหตุ และ คนทำประกัน ไม่ได้แจ้งไว้ว่า มีโรคประจำตัวลมชัก สรุปเหตุการณ์นี้เลยเคลมประกันไม่ได้ 

ปล.. สงสัยจังประกันกลุ่มทำไมวงเงินสูงถึง 11.5 ล้าน  ค่าเบี้ยต่อปีจะกี่แสนเนี่ย .... ปกติเราทำประกันกลุ่มให้กับพนักงานที่บริษัทฯ ไม่มีการกรอกแบบฟอร์มอะไรเลยนะ มีพนักงานเข้าใหม่ เราก็แค่ส่งชื่อ สกุล เลขบัญชี  วันเดือนปีเกิด ไปให้ เขาก็คุ้มครองแล้ว  หรือว่ามีประกันกลุ่มหลายแบบ
comment67:สรุปเนื้อหา .... (copy มาจากที่แชร์กันบน facbook)

- พี่ชายเสียชีวิตจากโรค A ซึ่งไม่มีความสัมพันกับโรค B ที่เป็นอยู่ 

- ตอนทำประกัน ไม่ได้ระบุว่าเป็นโรค B แต่ระบุไปว่าบิดาเป็นโรค B ซึ่งโรค B เป็นโรคเกี่ยวกับพันธุกรรม สามารถถ่ายทอดมายังบุตรได้ ... สินไหม 11.5 ล้าน บริษัทไม่อยากจ่าย เลยอ้างเรื่องโรค B ขึ้นมาว่า พี่ชายเขาตั้งใจปกปิด ถ้าบริษัทประกันรู้ว่าพี่ชายป่วยเป็น โรค B คงไม่ให้ทำ .. ทำให้สัญญาเป็นโมฆียะ 

- แต่พี่ชายเขาเสียชีวิตจากโรค A ซึ่งไม่มีความเกี่ยวข้องใดๆเลยกับโรค B และเขายื่นประวัติการตรวจสุขภาพ ไปตั้งแต่ก่อนจะชีวิตเเล้ว ซึ่งมันสามารถตรวจสอบกับ รพ ได้
comment68:ในใบสมัคร นอกจากจะมีถามว่า เคยมีประวัติที่รพ.ไหนบ้าง
น่าจะมีถามอีกด้วยใช่ไหมครับ ว่า ผู้เอาประกันมีอาการผิดปรกติอะไรอยู่บ้าง ไม่ทราบว่า พี่ชายเจ้าของกระทู้ได้ตอบตามจริงในส่วนนี้ไปหรือไม่ครับ...
ถ้าไม่... ผมสงสัยว่า มีเจตนาอะไรถึงไม่ตอบไปตามจริง?

แต่ถึงจะเจตนาไม่ตอบตามจริง ก็ตาม ถ้า บ.ไม่สามารถพิสูจน์ได้ว่า สาเหตุการเสียชีวิต มีส่วนเกี่ยวข้องมาจาก ข้อมูลที่ปกปิด
ผมคิดว่า บ. ก็ควรจะจ่ายนะครับ >_<
comment69:ตามความเห็นผมครับ บริษัทประกันหรือตัวแทนบริษัทประกัน ถ้าจะให้ความเห็น คงให้ความเห็นในมุมมองตัวเอง
งั้นผมขอแชร์น่ะครับ ขอให้ระบุเพิ่มเติมว่า ตอนที่ตัวแทนขายประกันให้เอารายละเอียดกรมธรรม์ทั้งหมดมาให้ผู้ซื้อทั้งหมดครับ. ไม่ใช่นำมาแสดงภายหลัง หรือให้ปรีบรายละเอียด application ประกันใส่รายละเอียดมาทั้งหมดครับ ว่าคุ้มครองอย่างไร จ่ายอย่างไร  ยกเลิกอย่างไร ให้ผู้ซื้อรู้ตั้งแต่ต้นดีกว่า ไปรู้ตอนกรมธรรม์ออกดีกว่าไหมครับ

ส่วนผู้ซื้อเน้นก่อนซื้อก้อศึกษาให้ละเอียด อย่าเซ็นถ้าคุณไม่รู้เรื่อง เพราะมันเป็นผลประโยชน์ของคุณ ถ้าคุณไม่โอเค ก็ไม่ต้องซื้อ
comment70:ปักหมุดไว้ก่อน
comment71:ขอแสดงความเสียใจด้วยคะ   จากประสบการณ์ที่ทำงานด้านการเคลม กรณีนี้ดิฉันมองว่าผู้เสียหายน่าจะสู้ได้นะคะ  แต่นั้นนี้ทั้งนั้นก็ขึ้นอยู่กับหลักฐานคะ  มีเรื่องหนึ่งที่ผู้เสียหายไม่ทราบก็คือ ปัจจุบันสัญญาประกันภัย (หมายถึงทั้งชีวิตและวินาศภัย) เป็นประโยชน์กับผู้เสียหายหรือผู้เอาประกันมากขึ้น  เนื่องจากมีประกาศคำสั่งนายทะเบียนบางฉบับที่ให้บริษัทสละสิทธิที่จะปฏิเสธความไม่สมบูรณ์ของสัญญา  หมายความว่าประกันจะใช้ความไม่สมบูรณ์ของสัญญามาอ้างที่จะปฎิเสธการจ่ายไม่ได้  ( แต่ในทางปฏิบัติประกันบางที่ยังคงใช้ข้อนี้อ้างเพื่อปฏิเสธการจ่ายคะ)

         การประกันภัยเป็นเครื่องมือทางสังคมชนิดหนึ่ง ที่มีการพัฒนาให้เหมาะสมกับความเสี่ยงของคนในปัจจุบัน ไม่ต่างอะไรกับ โทรศัพท์มือถือที่พัฒนาจนเป็น  smart phone  ที่เพิ่มขีดความสามารถในการทำงานได้มากกว่าในอดีตมาก  แต่ทั้ง smart phone  และ การประกันภัย ต่างก็คือเครื่องมือ  นั้นหมายความว่า  การจะได้ประโยชน์อย่างคุ้มค่าย่อมขึ้นอยู่กับความชำนาญในการใช้เครื่องมือนั้น
comment72:http://clear-claim.blogspot.com  บริการที่สร้างความเป็นธรรม  ชดเชยความเสียหานที่เหมาะสม  ยินดีให้คำปรึกษาคะ
comment73:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ

ไม่ขอออกความเห็นเรื่องประกัน
แต่จะทักจขกท.ว่าอย่าลืมไปตรวจเช็คสุขภาพตัวเองด้วยค่ะ เพราะ polycystic kidney disease ถ่ายทอดทางพันธุกรรมชัดเจน คุณเองก็มีโอกาสที่จะเป็นด้วย
ถ้าตรวจแล้วไม่เป็นก็โชคดีค่ะ
ดูแลตัวเองดีๆนะคะ เพราะก็ต้องดูแลครอบครัวเผื่อพี่ชายด้วย โชคดีค่ะ
comment74:จขกท หายไปเลยนะคะ ออกมาชี้แจงประเด็นที่ว่า 

"การตรวจสุขภาพที่ รพ พญาไท ของพี่ชายคุณ  
แล้วหมอแจ้งว่า พบถุงน้ำที่ไต เกิดขึ้นวันที่เท่าไหร่คะ"

หรือว่า ทราบแล้วว่าตัวเองผิดจริงในกรณีนี้
แล้วเอาเรื่องบริษัทประกันภัยไม่ได้เลยทิ้งกระทู้เลย 555
comment74-1:ผมก็รอเจ้าของกระทู้มาตอบ ในความเห็นที่ 68 ที่ผมถามไว้เช่นกันครับ..

>_<
comment75:เป็นกำลังใจให้นะคะ สู้ๆคะ
comment76:เรื่องเป็นยังไงบ้างครับ อยากรุ้ครับ
