title:เล่าประสบการณ์โดนโรคจิตก่อกวน ตามจนถึงบ้าน เป็นเวลา 4 เดือน และขอความช่วยเหลือค่ะ
comment:เจ้าของกระทู้เป็นเพื่อนสนิทของเจ้าของ Log in นี้นะคะ เจ้าของเรื่องโพสต์เองค่ะ เพื่อนให้ยืม Log in มาเฉยๆ

ก่อนอื่นดิฉันต้องบอกก่อนว่าทุกอย่างที่เล่านั้นเป็นความจริง มีหลักฐานยืนยันชัดเจน มีบุคคลรู้เห็น มิใช่เป็นเพียงการกล่าวหาแบบลอย ๆ แต่เนื่องจากเกรงว่าพันทิพอาจจะลบกระทู้หรือข้อความ ได้ จึง ขอเลี่ยง การกล่าวถึงชื่อต่าง ๆ ตามที่เห็นสมควรค่ะ


เรื่องนี้จริงๆตั้งใจจะโพสครั้งหนึ่งตั้งแต่เดือนมิถุนายน แต่คนโรคจิตกลับมาโผล่ที่บ้านดิฉันได้เสียก่อน ซึ่งทำให้ดิฉันตกใจมาก ว่าไปค้นหามาได้ถึงขั้นที่อยู่เลยเหรอ (ทั้งๆที่ดิฉันไม่เคยโพสในที่สาธารณะ) ดิฉันและครอบครัวก็แจ้งตำรวจ มีการพาตัวไปโรงพัก แต่สุดท้ายตำรวจก็ปล่อยไป เพราะถึงแม้ดิฉันจะมีทั้งหลักฐานทั้ง call log ทั้ง sms ทั้งอีเมล มากมาย แต่ตำรวจบอกว่าดำเนินคดีไม่ได้ (รายละเอียดจะเล่าข้างล่าง ตาม timeline เหตุการณ์เลยนะคะ)


ดิฉันถูกคุกคามทางโทรศัพท์ sms และอีเมลจากคนที่เคยทำงานที่เดียวกันเป็นเวลาถึง 4 เดือนแล้วค่ะ เรื่องที่จะเล่าต่อไปนี้คือเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจริง และตัวดิฉันได้ร้องเรียนไปยังบริษัทต้นสังกัดและลงบันทึกประจำวันกับทางตำรวจไว้แล้ว 2 ครั้ง และครอบครัวของดิฉันได้เดินทางไปถึงที่ทำงานของบุคคลผู้นี้ และได้มีการเรียกมาคุยต่อหน้าผู้ใหญ่ในที่ทำงานแล้ว 


แต่บุคคลวิกลจริตดังกล่าวก็ยังลอยนวล เปลี่ยนเบอร์โทรศัพท์มาส่งข้อความก่อกวนดิฉันได้อีกอย่างต่อเนื่องจนถึงปัจจุบันนี้ (ขนาดวันแม่ยังอีเมลมาได้เลยค่ะ ก่อกวนไม่มีวันหยุดจริงๆ)

เหตุการณ์เริ่มต้นตั้งแต่ปลายเดือน พ.ค. จนถึง ณ วันนี้ ยังมี โทรศัพท์  sms  และอีเมล มาอย่างต่อเนื่อง  อยากขอคำปรึกษาจากผู้รู้ และผู้มีความเมตตาต่อเพื่อนมนุษย์คนหนึ่ง ว่าดิฉันควรทำอย่างไรต่อไป 


บุคคลที่คุกคามดิฉัน เป็นพนักงานของหนึ่งในบริษัทที่เป็นที่ปรึกษาบริหารจัดการโครงการสร้างสนามบินใหญ่ของไทยแห่งหนึ่ง  ซึ่งตอนที่เริ่มก่อกวนดิฉัน คนๆนี้ยังทำงานอยู่ที่โครงการนี้ ส่วนดิฉันได้ลาออกมาตั้งแต่ต้นเดือนเมษายน ปี2557


ช่วงเวลาที่ทำงานที่โครงการนั้น  ดิฉันและบุคคลดังกล่าว ไม่เคยคุยกันเลย ไม่มีส่วนที่ต้องทำงานร่วมกัน ไม่มีการประสานงานใดๆ ทั้งสิ้น  แค่เพียงรับรู้ว่าผู้ชายคนนี้ ชื่อนี้ ทำตำแหน่งนี้ เท่านั้น


เมื่อวันเสาร์ที่ 24 พ.ค. เวลาประมาณเกือบ 5 โมงเย็น ดิฉันได้รับโทรศัพท์จากเบอร์แปลก ๆ ที่ไม่ได้เม็มหมายเลขเอาไว้  ดิฉันก็รับ เป็นผู้ชายโทรมาแล้ว เขาก็ถามว่านี่ใช่เบอร์ดิฉันไหม แล้วเขาก็บอกว่าเขาคือต้น แล้วก็บอกว่าที่ทำงานอยู่ที่หนองงูเห่า (จำได้เลย เขาใช้คำนี้) แล้วเขาก็พูดทันทีว่า 
“อย่าตกใจนะ แต่ช่วงนี้ได้ยินคลื่นเสียงอะไรบ้างไหม”
ดิฉันตัดสายทิ้งทันที ...ดิฉันคิดว่าเป็นโทรศัพท์ก่อกวนไร้สาระ หลังจากนั้นก็มีการพยายามโทรเข้ามาอีก 3-4 ครั้ง ดิฉันกดตัดสายทุกครั้ง
และรีบไลน์บอกในกรุ๊ปไลน์ของเพื่อนๆที่ออฟฟิศโครงการฯ ซึ่งทั้งหมดยังเป็นพนักงานของโครงการดังกล่าว


สิ่งที่ดิฉันโกรธและกังวลมากที่สุดคือ เอาเบอร์โทรศัพท์ดิฉันมาได้อย่างไร ทำไมต้องไปค้นคว้าหาเบอร์โทรศัพท์ของคนที่แทบจะไม่รู้จักกันเลย แค่เคยทำงานโครงการเดียวกันแค่นั้น (อยู่คนละบริษัทกันด้วยซ้ำ) หนำซ้ำดิฉันยังลาออกมาตั้งนานแล้วด้วย


พอเล่าให้เพื่อนๆที่ออฟฟิศโครงการฟัง ก็ช่วยกันตรวจสอบและพบว่าเป็นเบอร์ของบุคคลคนนั้นจริงๆ และเพื่อนๆยังบอกว่าได้รับฟอร์เวิร์ดเมลเนื้อหาไม่เกี่ยวข้องกับการงาน เช่น การก่อการร้าย แก๊งค์อาชญากรรม จากบุคคลดังกล่าว โดยส่งเข้าอีเมลของโครงการที่มีไว้ใช้เฉพาะเรื่องงานเท่านั้น  ดิฉันจึงเช็คอีเมลของดิฉันบ้าง ก็พบว่ามีอีเมลลักษณะเดียวกันเข้ามา ถึงแม้อีเมลที่ส่งหาฉันในตอนแรกจะใช้ชื่อปลอม (อีเมลหลังจากนั้นใช้ชื่อจริง นามสกุลจริงหมด) สมัยที่ทำงานที่โครงการ ระยะแรก เราใช้อีเมลส่วนตัวในการติดต่อ ร่วมกับอีเมลของโครงการ  จึงเป็นเรื่องปกติที่ในโครงการจะทราบถึงอีเมลส่วนตัวกัน


แต่สิ่งที่ดิฉันโดนมันแตกต่างจากคนอื่น ๆ ดิฉันได้รับโทรศัพท์รังควาน sms และอีเมลที่พูดคุยกับดิฉันโดยตรง ซึ่งมีเนื้อหาไม่เหมาะสม อย่าง sms ก็เป็นลักษณะของการพูดเรื่องภัยสังคม การถูกติดตาม เฝ้าดู สลับกับการส่งรูปพระราชวงศ์ของไทย และผู้นำประเทศต่างๆ ซึ่งมันไม่เหมาะสมเลย ที่จะเอารูปภาพเหล่านั้นมาใช้ในบริบทนี้ ซึ่งเดี๋ยวดิฉันจะโพสต์รูปให้ดูนะคะ นอกจากนั้น sms ที่เพิ่งส่งมาใหม่(หลังเปลี่ยนเบอร์)ยังมีการถามว่าดิฉันทำอะไรอยู่ อีกด้วย


ส่วนอีเมลที่ส่งหาโดยตรง ก็มีการพูดถึงสำนักราชเลขาธิการ เอ่อ... คนปกติเขาพูดอะไรกับแบบนี้เหรอคะ  แล้วคิดดูสิคะบุคคลแบบนี้ ได้ทำงานอยู่ในโครงการระดับชาตินะคะ

พอวันจันทร์ที่ 28 พ.ค. ดิฉันโทรหาบริษัทต้นสังกัดของบุคคลดังกล่าว ซึ่งกว่าจะได้คุยกับ HR ก็ต้องผ่านหลายด่านพอสมควรค่ะ  ดิฉันก็แจ้งเรื่องที่เกิดขึ้นทั้งหมด   ขณะเพื่อนๆดิฉันที่ออฟฟิศนั้นก็เข้าไปคุยกับบุคคลผู้นั้น ตรงๆ ต่อหน้าเลย ค่ะ ว่าโทรหาดิฉันทำไม มันเป็นการคุกคามนะรู้ไหม ...ซึ่งคนๆนั้นก็ยอมรับว่าโทรมาจริงค่ะ และยังบอกว่าเป็นเพื่อนกัน ซึ่ง เพื่อน ๆ ที่โครงการทราบว่าไม่เป็นเรื่องจริง เลย แถมยังคุยกับเพื่อน ๆ ของดิฉัน ในเรื่อง การติดต่อกันโดยคลื่นเสียงเข้าทางสมอง  ไหนจะเรื่อง โครงการลับของที่เหล่ารัฐบาลร่วมมือกัน เพื่อจะส่งคลื่นสัญญาณไปครอบงำบุคคลระดับบริหารของประเทศ เอิ่มมม!

ผ่านไปอีกหนึ่งวัน การติดต่อจากบุคคลผู้นั้นยังมีเข้ามาเรื่อย ๆ และทางบริษัทก็ยังไม่มีความคืบหน้าใด ๆ  ในวันพุธที่ 29 พ.ค. ดิฉันจึงไปสถานีตำรวจค่ะ โดยนำหลักฐานที่มี (เบอร์ที่โทรเข้ามา sms ที่ส่งมา อีเมล) ไปแจ้งความ แต่ก็ทำได้เพียงลงบันทึกประจำวันเท่านั้น แต่ก็ขอขอบคุณตำรวจนะคะที่ยอมลงบันทึกประจำวันให้ และขอขอบคุณสำหรับคำแนะนำดีๆที่ดิฉันก็ทำตามแล้ว ตำรวจแนะนำว่าให้ทำเฉยๆไปก่อน ซึ่งดิฉันก็ทำมาโดยตลอดค่ะ ตลอดเวลากว่าหนึ่งเดือนนี่ดิฉันไม่โต้ตอบกับบุคคลผู้คุกคามดิฉันเลยค่ะ แล้วก็บล็อคเบอร์โทรศัพท์ด้วย ใช้แอปบล็อคค่ะ ซึ่งแอปก็มีประสิทธิภาพดีนะคะ เพียงแต่จะมีเตือนเข้ามาว่าเบอร์นี้พยายามติดต่อดิฉันอยู่ ก็เลยมีเป็นหลักฐานด้วย 

ดิฉันทำตามคำแนะนำของตำรวจที่บอกให้อยู่เฉยๆแล้ว อีกคำแนะนำหนึ่งคือไปทำบุญ ดิฉันก็ไปทำบุญค่ะ พอกลับถึงบ้านก็ได้รับ sms ก่อกวนทันทีเลยค่ะ มีคำแนะนำเดียวที่ยังทำไม่ได้คือย้ายไปอยู่อเมริกาค่ะ (ตำรวจแนะนำรัฐเท็กซัสด้วยนะคะ ไม่รู้ทำไมเหมือนกัน) แต่ยังไงก็ไม่อยากว่าหรอกนะคะ คุณตำรวจทั้งหลายก็อุตส่าห์ให้ลงบันทึกฯไว้ แล้วก็พูดจาดี และยอมคุยกับดิฉันตั้งนาน ) ดิฉันเข้าใจค่ะว่าคุณต้องทำตามกฎหมาย ซึ่งกฎหมายมันไม่สามารถช่วยดิฉันได้ ต้องรอให้ดิฉันโดนทำร้ายร่างกายก่อนนั่นเอง

หลังจากนั้นดิฉันก็ยังคงโดนคุกคามทุกวันค่ะ โดยที่ไม่มีความคืบหน้าใดๆจากทางบริษัทต้นสังกัดของบุคคลนั้น จนเมื่อเกือบปลายเดือนมิ.ย. บุคคลนั้นได้ส่งฟอร์เวิร์ดเมลให้คนในโครงการ อีกแล้ว แต่ทีนี้ส่งหาพวกผู้ใหญ่ด้วยค่ะ ระดับผู้บริหารเลยทีเดียว ก็เลยมีการเรียกตัวไปตักเตือนเกิดขึ้น เพื่อนๆที่โครงการเล่าให้ดิฉันฟังว่า บุคคลผู้ผู้นี้อ้างว่าเขาแค่อยากจะแชร์เรื่องราวให้ได้อ่านกัน แต่คุณคิดดูสิคะ ขนาดพวกโฆษณาที่เราสมัครใจรับเองมันยังให้เรา unsubscribed ได้เลยค่ะ แต่กับอีเมลที่ไม่เป็นที่ต้องการจากคนๆนี้ ทุกคนต้องมาทนรับ

อย่างไรก็ตามดิฉันก็ยังถูกคุกคามอยู่ค่ะ ทั้งโทรศัพท์ sms และอีเมล ...นี่มันก็เกินหนึ่งเดือนแล้ว เมื่อวันที่ 25 มิ.ย. ดิฉันเลยโทรไปหา HR ของบริษัทต้นสังกัดอีกครั้ง พร้อมกับอีเมลหลักฐานต่างๆไปให้ดูด้วยว่าโดนคุกคามมาตลอดกว่าหนึ่งเดือน แต่หลังจากที่คุยกันวันนั้นก็ไม่ได้รับการติดต่อกลับ

(เดี๋ยวรออ่านต่อในความคิดเห็นเลยนะคะ ไม่เคยโพสต์มาก่อน ไม่รู้มันยาวไปไหม)

เดี๋ยวรูปภาพต่างๆจะลงหลังจากลงเรื่องจบนะคะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 19 สิงหาคม 2557 เวลา 00:23 น.
comment1:จนวันที่  1 ก.ค. ดิฉันก็โทรไปเองอีกครั้งเพื่อขอความช่วยเหลือเผื่อจะช่วยให้ดิฉันไปขอให้ตำรวจช่วยดำเนินการเพิ่มเติมอะไรได้บ้าง แต่ HR บอกว่า
“แล้วจะให้บริษัททำอะไร เพราะผู้ดูแลโครงการนี้ของทางบริษัทเห็นว่าบุคคลคนนี้ “ไม่ได้ทำให้บริษัทเสียหาย” มันเป็นเรื่องส่วนตัว”

ดิฉันก็เลยขอร้องว่า ช่วยออกจดหมายมาหน่อยได้ไหม จะได้เอาไปขอความช่วยเหลือจากตำรวจต่อ คุณไม่รู้สึกอะไรบ้างเหรอที่มีคนโรคจิตทำงานอยู่ในบริษัทคุณ ทำงานในโครงการพัฒนาสนามบินแห่งชาติ คุณช่วยเพื่อนมนุษย์ได้ไหม

แต่ HR ก็ยืนยันว่าบริษัททำอะไรไม่ได้ และเธอไม่มีอำนาจตัดสินใจ โดยสัญญาว่าจะเอาไปปรึกษาผู้ดูแลโครงการนี้อีกที

จนกระทั่งดิฉันรู้สึกว่าต้องขอความช่วยเหลือจากโลกโซเชียลแล้ว ว่าควรจะทำอย่างไรดี จึงมีความคิดที่จะเล่าเรื่องนี้ เห็นว่าพันทิพช่วยคนได้หลายคนแล้ว แต่ก่อนจะได้โพส เย็นวันอาทิตย์ต้นเดือนกรกฎาคมนั้นเอง บุคคลผู้นี้ได้มาโผล่ที่บ้านของดิฉันค่ะ ซึ่งทำให้ดิฉันและครอบครัวตกใจมาก ไม่ทราบว่าไปสืบค้นที่อยู่ได้อย่างไร ครอบครัวของดิฉันซักถามไปว่ามาทำไม ต้องการอะไร คนๆนี้ก็จัดการเล่าเรื่องการส่งคลื่นเสียงเลยค่ะ แถมยังกล่าวหาว่าดิฉันส่งกระแสจิตไปรบกวนอีกแน่ะ ระหว่างนั้นดิฉันก็พยายามติดต่อตำรวจ บุคคลผู้นี้ดันหลบหนีได้ในทีแรก แต่ครอบครัวดิฉันก็ตามไปทันที่วินมอเตอร์ไซ จึงกักตัวไว้ที่นั่น รอตำรวจมา ระหว่างนั้นคนๆนี้ก็เล่าเรื่องการส่งคลื่นเสียง และโครงการลับของรัฐบาลต่อไปเรื่อยๆ จนตำรวจมา และทุกคนเดินทางไปโรงพัก

ดิฉันเล่าเรื่องทั้งหมดให้กับทางตำรวจ พร้อมกับแสดงหลักฐานการก่อกวนที่เก็บไว้ทั้งหมด แต่ตำรวจบอกว่าไม่สามารถดำเนินคดีกับคนๆนี้ได้ แต่ก็ให้ลงบันทึกประจำวันไว้อีกครั้ง

หลังจากนั้น บุคคลผู้นี้ก็ยังส่งอีเมลเนื้อหาน่ากลัวมาไม่เลิก เช่น การใส่ร้ายป้ายสี การทำร้ายคน ฯลฯ กระทั่งครอบครัวของดิฉันเดินทางไปถึงโครงการที่ขณะนั้นบุคคลนั้นทำงานอยู่ ในวันที่มีประชุมใหญ่พอดี ผู้ใหญ่ในโครงการหลายท่านก็ออกมาคุยและรับรู้เรื่องนี้แล้ว และรับรู้ชัดเจนว่าบุคคลผู้นี้มีความคิดอ่านไม่ปกติจริง จึงจะให้บุคคลผู้นี้ออกจากบริษัทและโครงการ 


ดิฉันและครอบครัวหวังอยากให้บริษัทต้นสังกัดติดต่อครอบครัวของบุคคลนี้ เพื่อที่จะได้นำตัวไปรักษา ไม่ไห้เป็นภัยต่อสังคม โดยเฉพาะผู้หญิง ต่อไป แต่บริษัทก็ไม่ได้หาข้อมูลให้ กลายเป็นดิฉันช่วยเอาคนเสื่อมออกจากบริษัทเขา แต่ดิฉันซึ่งโดนคุกคาม เป็นภัยต่อชีวิตดิฉัน กลับไม่ได้รับการช่วยเหลือให้ปลอดภัยขึ้นเลย

ครอบครัวของดิฉันติดต่อกับทางบริษัทหลายครั้ง ทาง HR ก็รับปากจะช่วยหาใบสมัคร จะได้ขอเบอร์ติดต่อครอบครัว แล้วบอกว่าจะติดต่อกลับ แต่ก็ไม่เคยติดต่อมาเลยค่ะ ตอนหลังทราบว่ามีคนนามสกุลเดียวกันกับบุคคลโรคจิตนี้ เป็นอาจารย์ทางด้านวิศวกรรมในมหาวิทยาลัยในภาคอิสาน แต่ก็ไม่ทราบว่าเกี่ยวข้องหรือพวกเขาช่วยเหลืออะไรกันได้หรือเปล่านะคะ

ดิฉันไม่รู้ว่าจะทำยังไงดีแล้วค่ะ จนต้องมาขอความคิดเห็นในพื้นที่สาธาณะแห่งนี้ เรื่องแบบนี้ไม่โดนกับตัวเองก็ไม่รู้จริง ๆ นะคะ มีหลายคนแนะนำว่า ทำไมไม่เปลี่ยนเบอร์ เปลี่ยนอีเมล ... ดิฉันไม่ได้ตอบโต้ และดิฉันจัดการบล็อกเบอร์ไปเรียบร้อยแล้ว แต่ผลก็คือ มีการตามมาคุกคามดิฉันถึงที่บ้านค่ะ ถึงจะเปลี่ยนอีกสักกี่เบอร์ กี่อีเมล ก็คงโดนคุกคามไปตลอด ไม่รู้ไปหาที่อยู่ดิฉันมาได้อย่างไร ส่วนที่อยู่ของคนๆนี้ ถ้าตำรวจไม่เขียนไว้ในบันทึกประจำวัน คนธรรมดาแบบดิฉันไม่มีทางได้รู้แน่ค่ะ   


ทีนี้ตอนที่เกิดเหตุตามมาถึงบ้านใหม่ๆ เพื่อนที่ออฟฟิศโครงการเล่าให้ฟังว่าเมื่อคืนวันที่ 1 ก.ค. มีพนักงานหญิงในโครงการได้รับโทรศัพท์จากบุคคลคนนี้ด้วยนะคะ โดนคำถามทำนองว่านอนหรือยัง ทำอะไรอยู่ ประมาณนี้ และถามว่าอยู่คนเดียวรึเปล่า ซึ่งเพื่อนก็ไม่ใช่ แถมยังเป็นเวลากลางคืน ไม่ใช่เวลางานเลย

ดิฉันเองก็ไม่ทราบว่าทางพนักงานคนนั้นจะทำยังไงต่อไปคนไทยเรามักเพิกเฉยกับเรื่องแบบนี้ว่าไหมคะ ดิฉันก็เคยเป็นคนแบบนั้น เพราะทีแรกที่เจอดิฉันก็เพิกเฉยค่ะ แต่มันไม่มีอะไรดีขึ้นเลย ดิฉันจึงออกมาขอความช่วยเหลือค่ะ  จะจัดการกับเรื่องนี้ยังไงดี เพราะดิฉันเองก็มีความกลัว เพราะเราไม่สามารถรู้ได้เลยว่า คนคนหนึ่งจะสามารถทำอะไรได้แค่ไหน อีกทั้งล่าสุดคนโรคจิตคนนี้ยังบอกคุณแม่ของดิฉันทางโทรศัพท์ด้วยว่ามีพรรคพวกช่วยเหลือ ไม่งั้นจะอยู่รอดมาถึงทุกวันนี้ได้อย่างไร และจะมีพรรคพวกมาคอยด้อมมอง อาจขี่มอเตอร์ไซค์มาตามที่พัก และเวลาคุยกับคุณแม่ของดิฉัน คนๆนี้ก็เริ่มที่จะหันมากล่าวหาดิฉันว่าฝ่ายดิฉันไปรบกวน ทั้งๆที่ดิฉันไม่เคยตอบโต้อะไรเลย และหลักฐานก็ชัดเจนว่าคนๆนี้คุกคามดิฉันฝ่ายเดียว

ดิฉันไม่อยากจะต้องมาเจอกับเหตุการณ์ไม่คาดฝันที่คุกคาม ชีวิตตัวเองแบบนี้ รู้สึกชีวิตไม่ปลอดภัยเลยค่ะ


ยังไงก็ขอขอบคุณทุกคนที่อ่านจนจบค่ะ ต่อไปนี้จะโพสต์รูปให้ดูนะคะ 


ขอร้องทีมงานอย่าลบเลยนะ เรื่องนี้เป็นความจริงทั้งหมด มีหลักฐานยืนยัน ชัดเจนค่ะ
comment2:เริ่มจาก sms แรกเริ่ม หลังจากดิฉันไม่รับโทรศัพท์ก่อนนะคะ ไม่รู้รูปใหญ่ไปป่าว ขอใส่สปอยล์


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment3:ต่อไปนี้จะเป็นอีเมลนะคะ แคปมาบางส่วน เพราะเยอะมากจริงๆค่ะ ที่ปริ้นท์ไปแจ้งความก็หนาเป็นหนังสือได้เลยค่ะ
เป็นอีเมลแรกเริ่มก่อกวนนะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment4:ส่วนนี่เป็นอีเมลช่วงหลังๆนะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

และนี่เป็น sms ล่าสุดหลังจากเปลี่ยนเบอร์ แต่ทั้งดิฉัน ครอบครัว และเพื่อนๆ คิดว่าเป็นคนเดิมหรือไม่ก็เป็นพรรคพวก เพราะเนื้อหาเหมือนกัน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment5:ปวดหัวแทน
comment6:ผมว่าถ้าใช้วิธีสันติอย่างที่คุณเคยใช้ไม่ได้ผลก็คงต้องเล่นบทโหดแล้วล่ะ คุณมีแฟนเปล่าครับ ลากแฟนไปอัดมันสักทีสองที ขนพวกไปด้วยนะอย่าลืมล่ะ เอาให้น่วมแล้วโทรเรียกตำรวจตรงนั้นเลย

ถ้ามันยังไม่เลิกก่อกวนก็เล่นให้มันทำมาหากินไม่ได้ไปเลยครับ เช่น หักขา หักแขน ถ้ามันยังไม่เลิกอีกก็จัดให้มันอีก จัดไปเรื่อยๆครับ เพราะผมเชื่อว่าคนพวกนี้ถ้าเราไปกลัวมันมันยิ่งชอบใจ

อย่ามัวรีรอครับ หาพรรคพวกที่โดนก่อกวนแบบคุณแล้วจัดหนักๆซะ
comment7:ด่าเลยสิครับ
พวกโรคจิต พวกนี้ ยิ่งเรากลัว ยิ่งได้ใจ 

อย่าไปกลัว ด่าตบมัน สัก ทีสองที ให้มันตาสว่าง มันโรคจิตจริงๆ

อยากรู้ว่า บริษัทปล่อยให้ทำงานได้อย่างไร
comment8:ไม่รู้จะพูดไรอะ อึ้ง มีคนแบบนี้ในโลกด้วยหรอเนี้ย ลองเล่นบทโหดดู แจ้งตำรวจไม่ได้ก็ลองถามเพื่อนๆเค้าหรือคนที่รู้จักเค้าว่ามีประวัติการรักษาอะไรรึเปล่า บ้านเค้าอยู่กับใครมีเมียมีลูกมั้ย
น่ากลัว สู้ๆนะคะ จขกท
comment9:น่ากลัวอะค่ะ

teddy bear 
dollydoll เป็นเรื่องเป็นราว

ขอให้ได้รับความช่วยเหลือโดยเร็วค่ะ
มันไม่ผิดกฏหมายหรอแบบนี้
comment10:ความคิดเค้าน่ากลัวมาก หลอนเลย
comment11:ติดต่อ  สรยุทธ  เลยครับ

 คนแบบนี้ อย่าเอามาเป็นแฟน

ม้นบ้าแล้ว
comment12:เป็นเอามากอ่ะ
comment13:มันบ้า...!!!
comment14:ช่วยกันโหวตให้ขึ้นกระทู้แนะนำกันค่ะ 
จะได้มีคนรับรู้เยอะๆ เผื่อจะหาวิธีช่วยเหลือได้
comment15:ช่วยโหวตให้นะคะ
comment16:เย็นวันอาทิตย์ต้นเดือนกรกฎาคมนั้นเอง บุคคลผู้นี้ได้มาโผล่ที่บ้านของดิฉันค่ะ ซึ่งทำให้ดิฉันและครอบครัวตกใจมาก ไม่ทราบว่าไปสืบค้นที่อยู่ได้อย่างไร ครอบครัวของดิฉันซักถามไปว่ามาทำไม ต้องการอะไร คนๆนี้ก็จัดการเล่าเรื่องการส่งคลื่นเสียงเลยค่ะ แถมยังกล่าวหาว่าดิฉันส่งกระแสจิตไปรบกวนอีกแน่ะ ระหว่างนั้นดิฉันก็พยายามติดต่อตำรวจ บุคคลผู้นี้ดันหลบหนีได้ในทีแรก แต่ครอบครัวดิฉันก็ตามไปทันที่วินมอเตอร์ไซ จึงกักตัวไว้ที่นั่น รอตำรวจมา ระหว่างนั้นคนๆนี้ก็เล่าเรื่องการส่งคลื่นเสียง และโครงการลับของรัฐบาลต่อไปเรื่อยๆ จนตำรวจมา และทุกคนเดินทางไปโรงพัก

ดิฉันเล่าเรื่องทั้งหมดให้กับทางตำรวจ พร้อมกับแสดงหลักฐานการก่อกวนที่เก็บไว้ทั้งหมด แต่ตำรวจบอกว่าไม่สามารถดำเนินคดีกับคนๆนี้ได้ แต่ก็ให้ลงบันทึกประจำวันไว้อีกครั้ง

----------------------------  จากข้อมูลที่เล่า  สรุปได้ว่า

                                   1. เขาป่วยครับ    ผมเคยเจอคนที่บอกว่า ถูกมนุษย์ผ่าสมองฝังชิพ และติดต่อกัน  และบงการอะไรต่างๆ
                                                         
                                    2. เขายังทำงานในงานเฉพาะด้านที่ศึกษามาได้    ให้ปล่อยให้เขาทำงานต่อไป ครับ ถ้าเขาไม่มีงานทำ ยิ่งจะทำความลำบากแก่ตัวเขาเอง และคนอื่นครับ 

                                     3. ปิด รับ sms ทุกระบบ(เขาจะเว้น จากเจ้าของเครือข่าย เอง) โดยโทรไปที่ call center ของบริษัทโทรศัพท์   เบ้ื้องตนให้โทรไปแบบรวมๆ ที่ *137  จะไปที่ระบบอัตโนมัติ ให้ยกเลิก sms ตามบริษัทที่โทร
                                    4. กดเป็น spam สำหรับเมล์ที่รู้    ถ้ามี ชื่อใหม่มาก็กด spam อีก    ไม่ต้องกังวล

                                     5. ถ้าคุกคามถึงบ้าน  ให้โทรเรียกผู้ชายมาเจอหน้า  แล้วแจ้งตำรวจ

                                           เขาไม่สบาย  อย่าพยายามให้เขาออกจากงาน    ครับ จะสร้างปัญหาแก่คนอื่นมากขึ้น
comment16-1:เรื่องให้ออกจากงาน เป็นดุลยพินิจของบริษัทต้นสังกัดเขาเองค่ะ
comment16-2:พอได้ยินผ่าสมองฝังชิพแล้ว คิดถึงรุ่นน้องสมัยเรียนขึ้นมา ตอนรู้จักกันแรกๆ เป็นสาวสวยน่ารัก หายไปสักพักมาเจอกันอีกกลายเป็นทอม และมักจะบอกคนรอบข้างว่าเธอถูกจับตัวไปผ่าสมองฝังชิบ พูดถึงองค์กรลับ ควบคุมมนุษย์ คือมีคนที่มีปัญหาทางจิตที่เกิดเป็นอาการแบบนี้ และคิดแบบนี้หลายเคสเลยเหรอคะ = =
comment16-3:คันปากยิบๆ อยากเม้าท์มอย
comment16-4:เม้นขนาดนี้ เม้าท์มาเลยเถอะค่ะ แหม่
comment16-5:กรณีมันคล้ายๆ 112 น่ะ

ปล. เราพูดมาก ก็เกรงว่าจะหาว่าเราบ้าไปอีกคน เราพูดอะไรไป ความปลอดภัยเราก็ไม่มี (ซึ่งปกติไม่มีอยู่แล้ว)

ถึงจขกท. จะเปลี่ยนเบอร์ ก็ยังเหลือมือถือทั้งเครื่อง ถึงจขกท. จะเปลี่ยนมือถือทั้งเครื่อง ก็ยังเหลือคนสนิทที่ติดต่อสัมพันธ์กัน เค้าตามได้ ฉะนั้นแล้ว มันไม่ใช่เรื่องเล็ก เพราะสิ่งที่เค้าสามารถทำได้ ระบบรองรับมันใหญ่เกิน...ตราบใดที่จขกท. ยังใช้เทคโนโลยีการสื่อสาร ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง
comment16-6:จริงค่ะ เราดูแลผู้ป่วยจิตเวชในบ้าน (เป็นโรคซึมเศร้า ปัจจุบันหายดีแล้ว แต่ต้องทานยาควบคุม+หาหมอตามนัด)
ตอนที่เริ่มเป็นก็มีอาการหูแว่ว ได้ยินเสียงนู่นนี่ สั่งให้ทำตาม ซึ่งถ้าเป็นเราๆ ปกติก็จะรู้ว่ามันไม่ปกติ แต่คนป่วยเค้าจะเชื่อในสิ่งที่เค้ารับรู้ 
หมอบอกเพราะสารในสมองของผู้ป่วยทำงานผิดเพี้ยน เค้าจึงเชื่อในสิ่งที่ไม่ปกติเหล่านั้นเป็นจริงเป็นจัง (ซึ่งคนปกติจะรับรู้ได้ว่ามันไม่ใช่)

อันตรายนะคะ เพราะ พอถึงที่สุดแล้ว เค้าจะทำร้ายตัวเองหรือผู้อื่น ไม่ว่าจะด้วยการทำตามคำสั่งที่ไม่มีตัวตน หรือความหวาดระแวงค่ะ
คนที่เราดูแลได้ยินเสียงจากสวรรค์สั่งว่า ถ้าไม่ตายในวันนั้น จะไม่ได้ขึ้นสวรรค์ เค้าก็จะหาวิธีตายให้ได้ คนในบ้านเครียดสุดๆ ค่ะวันนั้น 
ตั้งแต่ป่วยเค้าเริ่มจดบันทึกเสียงที่ได้ยิน เหมือนว่าพูดกับใครไม่ได้คงไม่มีคนเชื่อ เลยมาเขียนระบาย กว่าจะถึงจุดพีคสุดๆ ที่เก็บอาการไม่ได้จนคนรอบข้างสังเกตได้ว่าป่วยก็เป็นปีค่ะ
เราคิดว่าคนนี้ก็เป็นอาการประเภทเดียวกัน มันเป็นสัญญาณของโรคค่ะ เค้าตามคุณมาได้ถึงบ้าน อันตรายกับคุณและคนในบ้านมากๆ นะคะ

คำแนะนำส่วนตัว
1.พยายามตามหาญาติพี่น้องฝ่ายนั้น แล้วบอกให้รับรู้เพื่อรับการรักษาที่ถูกต้อง ค่าใช้จ่ายค่ารักษาไม่ได้เยอะแยะ หรือเป็นภาระอย่างที่ใครคิด
2. ถ้าตามหาญาติไม่ได้จริงๆ และไม่เป็นภาระเกินไป ลองไปปรึกษารพ.จิตเวชเฉพาะทางค่ะ ศรีธัญญา สมเด็จเจ้าพระยา 
ปกติจนท.จะแนะนำให้พาผู้ป่วยไปตรวจเพื่อรับการรักษา และคุยเรื่องสิทธิ์ต่างๆ เพื่อลดค่าใช้จ่าย แต่ไม่มีญาติโดยตรงนี่ไม่แน่ใจว่าจะยังไง คงต้องลองค่ะ คิดซะว่าเอาบุญ 
3. คนป่วยทางจิต ตราบที่ยังไม่หลุดโลกสุดๆ เค้ายังทำงานในสายงานของเค้าได้ตามปกติค่ะ เพียงแต่การรับรู้สิ่งถูกผิดจะเปลี่ยนไปและค่อยๆ เป็นมากเรื่อยๆ และยิ่งอันตรายต่อตัวผู้ป่วยหรือผู้อื่นมากขึ้นเรื่อยๆ เช่นกันค่ะ

หากเค้าได้รับการรักษาแล้ว จขกท.น่าจะหลุดพ้นจากเคราะห์นี้ เอาใจช่วยนะคะ
comment16-7:ความคิดเห็นที่ 16-5

สรุปคุณเสพหรือขายครับ?

รู้จริงก็พูดมาไม่รู้จริงก็เงียบไปเถอะครับ
comment17:หยุดส่งข่าวเก่าได้แล้ว ตอนนี้ Teddy bear เปลี่ยนมาจับผู้ชายบูชายันต์
และเค้าคือเป้าหมายสำคัญเพราะลักลอบส่งข่าวให้คนนอก 
สิ่งที่ควรทำคือ รีบหาครอบครัวเค้าให้เจอ และส่งเค้าไปหลบภัยชั่วคราว
ร.พ. แห่งนี้เป็นที่ที่ปลอดภัยที่สุด ระหว่างนั้นหัดทำสมาธิตามหลักพุทธศาสนา
ทำคลื่นสมองให้สงบ ซึ่งจะช่วยอำพรางตัวเองและเพื่อนที่ซ่อนอยู่ใน ร.พ. จาก Teddy bear ได้

Alice in wonderland
comment17-1:ระหว่างนั้นหัดทำสมาธิตามหลักพุทธศาสนา
-----------------------------------------------------
ตอบช้ามากหน่อย...แต่หวังว่าจะมีใครอ่าน

คนมีอาการคล้ายบ้า หรือคนบ้า
ไม่ใช่คนเสียสมาธิ แต่เป็นคนเสียสติ

ดังนั้น ให้เขาฝึกสติ อย่าให้ฝึกสมาธิ
เพราะถ้าฝึกสมาธิได้ผลจะเป็นการตอกย้ำความบ้าให้หนักแน่นขึ้นไปอีก

ให้ฝึกสติครับ....
comment18:ถ้าเจอหน้าฝากบอกด้วยว่า


" โปรเจคลับของรัฐบาลไทยมันไม่มีหรอก  มีแต่กินกันแบบลับ ๆ "
comment19:แค่เห็นก็หงุดหงิดแล้วครับ
comment20:ดู แล้ว เหมือนไม่ได้คุกคามชีวิตส่วนตัว เป็นเหมือน ส่งข้อความขยะเข้ามา

อย่างแรก Dont Feed Troll สำนวนฝรั่ง คืออย่าใส่ใจต่อปากต่อคำ ทำเฉยๆ ไว้ อย่าแหย่เกรียน  พวกนี้มันชอบ เวลาเราโต้ตอบกับมัน แล้วมันจะยิ่งคึก จะเข้าไปอยู่ในเกมส์มัน ด่าไปก็ไม่สำนึก มันจะสนุก ที่มีคนเล่นด้วย

อย่างต่อมา ใช้เทคโนโลยี ถ้าเป็นเมลก็ตั้ง Spam ไปเรื่อย Report Spam เรื่อยๆ มันจะมีแรงส่งมามากแค่ใหนก็ส่งเข้าถังขยะไป ไม่ต้องมาเปิดให้รกหูรกตา ทำไปเรื่อยๆ มันจะสมัครมาอีก ร้อยอีกพันแอคเค้า เราก็กดไปเรื่อยๆ เรากด บล๊อก ง่ายกว่าสะดวกกว่าที่มันสมัครแอคเค้าเพิ่มอีกเยอะ

อย่างต่อมา มือถือ มีโปรแกรม ให้บล๊อก ได้หลายตัว บล๊อกตั้งปิด ลบ ไม่รับสาย ก็จัดไปทุกทาง จะมีเวลามีซิมกี่อัน ก็จัดไป บลีอกไปเรื่อยๆ ต้องสงสัยก็บล๊อกกันไป ถ้าเบอแปลกแล้วไม่รับสาย ไม่ได้คุยปรกติ จะบล๊อกทันที อาจจะทำแบบ ว๊อยแมวไว้ก้ได้ "ขออภัยผู้ติดต่อทุกท่าน หากท่านเป็นเบอร์แปลกแล้วมิได้คุยกันปกติ จะบล๊อกนะค๊ะ" ซิมก็เปิดเบอร์ใหม่สำรองไว้สักเบอร์สองเบอร์

โซเชียลมีเดีย ก็ตั้ง ไพรเวตไว้ ให้ฉพาะ คนที่เห็นรู้จักใช้งาน แล้วแจ้งไปทางนั้นว่า เจอขาป่วน ออนไลน์น้อยลง ทำตัวให้ Low Profile 

ตำรวจก็แจ้งไป ตามระเบียบ เอาไว้ใช้ในกรณี ที่อาจจะต้องถึงโรงถึงศาล


ทั้งหมดทั้งมวลนี้ ทำไป แบบไม่ต้องกังวลมาก ให้มันหมดพลังไปเอง หมดเวลา หมดค่าซิม หมดค่าโทร เราเองบล๊อกไปเรื่อยๆ
comment20-1:มาหาที่บ้านเนี่ยนะคะ ไม่คุกคาม
ใช่เหรอ!!
comment20-2:การป้องกันทางอื่นพอเข้าใจแต่เรื่องมาหาถึงหน้าบ้านนี้ต้องทำไงละครับ?
comment20-3:คงต้องติดกล้องวงจรปิด แต่ก็ อย่าทำทีว่ากลัว ตระหนก ไม่ต้องสนใจ บอกเพื่อนบ้านไว้ ถ่ายรูปแจกๆ ให้ช่วยเป็นหูเป็นตา บอก รปภ หมู่บ้าน
แจ้งตำรวจในท้องที่ หาปืน เลี้ยงหมา 

เหนื่อย นะเนี่ยเหอะๆ เจอคนประหลาดเข้าไป
comment21:น่าจะป่วยเป็นจิตเภทนะ
comment22:จิตมาก็จิตกลับเลย
เล่นต้นสังกัดไม่ได้ 
ก็เล่นครอบครัวเขาเลย  พ่อแม่พี่น้อง เมียลูก 

จิตกว่าเดิม

ที่พูดนี่ไม่ให้ทำนะคะ เพราะผลของการกระทำมันอาจจะตามมาหลอกหลอนครอบครัวคุณกลับได้

ถ้าเป็นเราเหรอ อืมมมม บล็อกทุกอย่าง เปลี่ยนทุกอย่างให้หมด ชื่อเบอร์มือถือ เป็นชื่อคนอื่นไปเลย 
ประมาณนี้น่ะค่ะ
comment23:เห็นใจจริงๆค่ะ รู้อย่างนี้แล้วนึกถึงกะทู้นึงที่มีคนที่อยู่ต่างประเทศเคยเอามาโพสว่าตัวเองได้รับข้อความด่าว่าจากผู้หญิงคนหนึ่ง ตำรวจเขาจัดการให้เลย เพราะถือเป็นการคุกคาม แต่นี่ถูกติดตามมาสี่เดือนแล้ว ตามมาถึงบ้านแล้ว ตำรวจก็ยังทำอะไรไม่ได้นอกจากลงบันทึกประจำวัน นี่เอาจริงเหรอ?

เพลีย

เปลี่ยนไปใช้อีเมลอื่นเลยดีไหมคะ? เบอร์โทรศัพท์ก็ลองเปลี่ยนอีกที บอกแค่เพื่อนสนิท ถ้ายังส่งมาอีกก็แสดงว่าอาจจะมีคนแชร์ข้อมูลเราให้เขารู้ก็ได้
comment24:อ่านแล้วนึกถึงพระเอกเรื่อง A Beautiful Mind เลยช่วงที่เค้ากำลังคลั่งว่าตัวเองเป็นสายลับอ่ะค่ะ

เป็นกำลังใจให้จขกท นะคะ ได้แต่เอาใจช่วยจริงๆ
comment24-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ เขาน่าจะป่วยมากกว่าทำไปเพราะเกรียนหรือโรคจิต
น่าสงสารเหมือนกันนะคะ ทางที่ดีครอบครัวน่าจะพาไปรักษา

เราเคยอ่านหนังสือชีวประวัติของ จอห์น แนช
ภรรยาเขาก็โดนแบบนี้อะค่ะ โทรมาที่บ้าน โทรมาคุยเรื่องสายลับ
ท่าทางปวดหัวอยู่เหมือนกัน
comment25:คือ จขกท เค้าก็บอกไว้อยู่แล้วว่าบลอคทุกอย่าง
แต่ไอ้บ้านี่ มันตามมาถึงบ้าน ซึ่งไม่ปลอดภัยระดับหนึ่งแล้ว

ระบบเมืองไทยนี่ก็แปลก จากหลักฐานที่ จขกท มี ก็ยืนยันได้ว่า ผช คนนี้ไม่ปกติ
แต่ตำรวจเมืองไทยบอกทำอะไรไม่ได้ ต้องรอมันมีเรื่องก่อนหรืองัยถึงจะจับมันได้
comment26:ขอบคุณทุกคนที่เป็นห่วงและขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะคะ 

ตามที่เล่าไปแล้วในเรื่อง 
ดิฉันโดนคนๆนี้ตามหาเจอว่าดิฉันอาศัยอยู่ที่ไหน และมาหาถึงที่บ้านค่ะ 
จึงไม่อาจเรียกว่าโดนก่อกวนเพียงแค่ทางอีเมลและโทรศัพท์ได้

และแม้ตำรวจจะตักเตือนและให้เซ็นรับรู้ในบันทึกประจำวันแล้ว
บุคคลดังกล่าวก็ยังคุกคามดิฉันไม่เลิกค่ะ

ทางครอบครัวของดิฉันได้แจ้งเรื่องนี้กับตำรวจอีกครั้ง 
โดยมีเจ้าหน้าที่ตำรวจโทรไปนัดให้มาคุยกันที่โรงพัก
แต่ทางฝ่ายนั้นปฏิเสธ บอกว่าทำงานเลิกดึก
(ทางต้นสังกัดยืนยันว่าให้ออกจากงานแล้ว แต่ตัวมันอ้างว่าไปทำรถไฟสี_วง)

ส่วนครอบครัวของโรคจิต ติดต่อได้ครั้งหนึ่ง แต่คนรับโทรศัพท์บอกว่าให้โทรมาใหม่
เพราะแม่ของโรคจิตจะกลับบ้านตอนเย็น
แต่พอโทรไปอีกทีตามที่บอก ตอนแรกมีคนรับแต่ไม่พูด พอโทรอีกครั้งก็เหมือนโดนยกหูออก
สรุปว่า ไม่ได้รับความร่วมมือ

ดิฉันก็ทราบดีค่ะว่าตามกฎหมายมันก็ได้แค่ต้องกลับมาระวังตัวเองจริงๆ
แต่ดิฉันก็ลองมาโพสต์ในนี้ดู เผื่อมีข้อกฎหมายอะไร จะได้กลับไปดูหลักฐานทั้งหมดอีกที(ซึ่งมีเยอะกว่าที่โพสต์ไปมาก)
แล้วดูว่าอะไรเข้าข่ายบ้าง นอกจากนี้ดิฉันก็อยากเตือนภัยให้ทุกคน โดยเฉพาะผู้หญิง ระมัดระวังด้วยนะคะ
อย่าเห็นว่ามันเป็นเรื่องเล็กน้อย หรือเรื่องตลก เพราะอย่างดิฉันยังโดนตามถึงบ้านมาแล้ว

เดี๋ยวจะมีหลักฐานเพิ่มเติมมาโพสต์ต่อค่ะ
comment27:ช่วยโหวตกระทู้ นะน้อง
comment28:ถ้าตามมาถึงบ้านได้ คงไม่ธรรมดา และในเมื่อตำรวจช่วยอะไรคุณไม่ได้  คุณก็ต้องพึ่งตัวเอง
    ครอบครัวคุณอยู่กันกี่คนคะ  มีญาติที่เป็นผู้ชายบ้างมั้ย  ในมาอยู่ด้วยกันเยอะๆค่ะ เวลาคนๆนี้มา ให้เค้าเห็นว่ามีคนอยู่เยอะนะ
    แล้วก็อย่าเปิดรับให้เข้ามาได้ง่ายๆ 
    คุณมีแฟนมั้ยคะ  เวลาเดินทางไปทำงานคุณไปยังไง  ตอนนี้เค้าถูกให้ออกจากงานแล้ว คงมีเวลาตามได้เยอะ
    คุณไม่ควรเดินทางตามลำพังค่ะ  ไปกับแฟน กับเพื่อน  พยายามอย่าอยู่คนเดียว
    พกสิ่งของที่จะใช้เป็นอาวุธป้องกันตัวได้  

    **ดูๆแล้ว  เค้าอยากหาคนสนใจที่จะรับฟัง หรือสนใจเรื่องที่เค้าพูดหรือเปล่า** 

    อีกทางนึงก็คือในเมื่อเค้าตามคุณได้  คุณก็ลองจ้างคนให้ตามเค้าดูบ้าง
    คือตามแบบให้รู้ว่าตามแต่ไม่ได้ไปทำร้ายอะไร  ให้รู้บ้างว่าการถูกตามเป็นยังไง
     และจะได้สืบดูว่าเค้าอยู่ที่ไหน  เป็นคนยังไง 
    (มันอาจดูแปลกๆ นะคะ แต่เค้าอาจจะกังวลในส่วนของเค้าจนเลิกตามคุณก็ได้)
comment29:น่ากลัวอ่ะ จะหาเหตุผลอะไรมาคุยกะคนโรคจิต ยิ่งเราบ้าไปกะมัน จะยิ่งไปกันใหญ่ โทรให้ศรีธัญญามารับไปได้ไหม อันตรายจะคลุ้มคลั่งวันไหนก็ไม่รู้
comment30:เจ้าของกระทู้ไปแจ้งเจ้าหน้าที่ให้ปฏิบัติตาม พรบ.สุขภาพจิต พ.ศ. 2551 รายละเอียดตามด้านล่างนี้เลยครับ 
ผมแนะนำให้ติดต่อไปที่กรมสุขภาพจิต กระทรวงสาธารณสุข หรือเจ้าหน้าที่ของโรงพยาบาลจิตเวชในละแวกใกล้เคียงซึ่งเป็นผู้รับผิดชอบในการปฏิบัติตาม พรบ.นี้โดยตรง 
"พนักงานเจ้าหน้าที่" ในมาตรา 23 และ 24 น่าจะหมายถึงเจ้าหน้าที่ของกรมสุขภาพจิตหรือโรงพยาบาลในสังกัดกระทรวงสาธารณสุขที่ได้รับการแต่งตั้ง
" พนักงานฝ่ายปกครอง " คือปลัดอำเภอ นายอำเภอ หรือผู้อำนวยการเขต
ถ้าเจ้าหน้าที่ได้รับแจ้งและไม่ปฏิบัติตาม พรบ. นี้ อาจมีความผิดตามประมวลกฎหมายอาญา ม. 157 เป็นเจ้าพนักงานละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ
พรบ. สุขภาพจิต พ.ศ. 2551
มาตรา ๒๒ บุคคลที่มีความผิดปกติทางจิตในกรณีใดกรณีหนึ่งดังต่อไปนี้เป็นบุคคลที่ต้องได้รับการบำบัดรักษา

(๑) มีภาวะอันตราย

(๒) มีความจำเป็นต้องได้รับการบำบัดรักษา



มาตรา ๒๓ ผู้ใดพบบุคคลซึ่งมีพฤติการณ์อันน่าเชื่อว่าบุคคลนั้นมีลักษณะตามมาตรา ๒๒ ให้แจ้งต่อพนักงานเจ้าหน้าที่ พนักงานฝ่ายปกครองหรือตำรวจโดยไม่ชักช้า



มาตรา ๒๔ เมื่อพนักงานเจ้าหน้าที่ พนักงานฝ่ายปกครองหรือตำรวจได้รับแจ้งตามมาตรา ๒๓ หรือพบบุคคลซึ่งมีพฤติการณ์อันน่าเชื่อว่าบุคคลนั้นมีลักษณะตามมาตรา ๒๒ ให้ดำเนินการนำตัวบุคคลนั้นไปยังสถานพยาบาลของรัฐหรือสถานบำบัดรักษาซึ่งอยู่ใกล้โดยไม่ชักช้า เพื่อรับการตรวจวินิจฉัยและประเมินอาการเบื้องต้นตามมาตรา ๒๗ ทั้งนี้ โดยจะมีผู้รับดูแลบุคคลดังกล่าวไปด้วยหรือไม่ก็ได้

การนำตัวบุคคลตามวรรคหนึ่งไปยังสถานพยาบาลของรัฐหรือสถานบำบัดรักษาโดยการผูกมัดร่างกายบุคคลดังกล่าวจะกระทำไม่ได้ เว้นแต่เป็นความจำเป็นเพื่อป้องกันการเกิดอันตรายต่อบุคคลนั้นเอง บุคคลอื่น หรือทรัพย์สินของผู้อื่น
comment31:ทางเราและแฟนเพิ่งโดนคนที่มีอาการทางจิตคุกคามเมื่อช่วงปีที่ผ่านมาค่ะ เคยมาตั้งกระทู้ถามในพันทิปตามนี้

http://pantip.com/topic/31368307

http://pantip.com/topic/31905934

แต่รายนี้ส่งข้อความมาทาง facebook เฉยๆ และเป็นผู้หญิง (ถ้าเค้าสามารถหาเบอร์โทรของแฟนเราได้ รวมถึงบ้านของแฟนเรา ก็คงโทรหรือมาหาถึงที่เหมือนกัน)

วิธีที่เราจัดการคือติดต่อทางญาติเค้าค่ะ โชคดีที่ทางเพื่อนๆของผู้หญิงคนนี้ก็พยายามติดต่อแฟนเรามาแล้วเล่าให้ฟังว่าเพื่อนเค้าไม่ปกติ แล้วก็ช่วยแจ้งทางญาติๆให้ สุดท้ายเราไปแจ้งความลงบันทึกประจำวันไว้ แล้วในวันเดียวกันนั้น มีโอกาสได้คุยกับคุณอาของผู้หญิงคนนี้พอดี ก็เดาเอาว่าทางครอบครัวเค้าคงไปจัดการกันเองแล้วค่ะ ตอนนี้ก็หายไปแล้ว หลังจากที่โดนคุกคามกล่าวหาว่าแฟนเราไปตามเฝ้าเค้ามาเป็นปี

เป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ สู้ๆแล้วก็ระวังตัวด้วยค่ะ
comment31-1:ขอบคุณมากเลยค่ะที่ช่วยแชร์ประสบการณ์นะคะ เจอโดนกล่าวหาแบบนั้นแย่เลยนะคะ น่าขยะแขยงด้วย ยังดีหน่อยที่ญาติฝ่ายนั้นให้ความร่วมมือ ญาติของโรคจิตคู่กรณีเรานี่ปิดกั้นการติดต่อถึงมากๆ
comment32:อาการหนักมาก
comment33:หลอนมากกก   ตามถึงบ้านด้วย
comment34:ทานโทดนะครับ 
พอจะบอกชื่ออาหารเสริมได้ไหมครับ
เผื่อ

....................
.....................
.............................
ซื้อให้อีแก่ที่บ้านกิน





ปล.ล้อเล่นเอาฮานะ
comment35:เราเคยโดนโรคจิตตามตั้งแต่ ปี 1 ยันทำงานปีแรก ตามแบบว่าป่าวประกาศให้ที่ทำงานเราว่าเราเป็นเมียมัน ตามมาที่บ้านขโมยกระโปรง ชุดชั้นใน เดือดร้อนมาก เราทั้งบันทึกประจำวันก็แล้ว คุยกับครอบครัวโรคจิตก็แล้วแต่เค้าก็ไม่ให้ความร่วมมือ อ้างว่าลูกเค้าไม่ได้ป่วย เราเลยสืบไปเลยว่าบ้านมันอยู่ไหน จากนั้นขอเบอร์สายตรวจพื้นที่นั้น นัดตำรวจเข้าไปคุยที่บ้านโรคจิต ให้มันเซ็นเอกสารเลยเป็นหลักฐานเลยว่าจะไม่พยายามติดต่อหรือยุ่งเกี่ยวกับเราอีก
comment35-1:เฮ้ย สยองขวัญมากเลยค่ะ ตั้งหลายปี ของเรานี่ตอนมันมาที่บ้าน ตำรวจพาไปโรงพัก ก็ให้เซ็นชื่อในบันทึกประจำวันไว้นะ แต่ก็ยังรังควานเราต่อไป
comment36:ตอนแรกอ่านคิดว่าจขกท.คิดมากไปหรือเปล่า พอดูข้อความสิ่งต่างๆที่ส่งมาอึ่ง จริงๆโดนอย่างนี้ทำอะไรไม่ถูกเหมือนกัน ส่งอะไรของมันมาว่ะ นี้ถ้าคุกคามทางเพศน่าจะจบนานแล้ว เพี้ยนอย่างแรง ก็คงต้องให้เป็นฝ่ายญาติพี่น้องเขาควบคุมแหละหรือไม่ก็ต้องหาวิธีหลอกล่อให้ทำผิดแบบที่จะเอาเข้าคุกได้
comment37:พาไปหาจิตแพทย์ค่ะ  ถ้าไปเขาไม่ยอมไป เราก็ควรไปหาจิตแพทย์ซะเอง  อย่างน้อยก็ศึกษาอาการป่วยของเขาจะได้รู้ว่าควรรับมือแบบไหม ที่จะไม่ไปกระตุ้นให้เราอาการหนักกว่าเดิมอ่ะค่ะ  

อาการแบบนี้ คนทั่วไปไม่รู้หรอกค่ะว่าต้องจัดการยังไง ขืนจัดการวิธีปกติไป ดีไม่ดีมันอาจส่งผลคนละอย่างกับคนปกติก็ได้
comment38:ถ้าเป็นสมัยก่อนตอนเกรียน ๆ ผมคงแนะนำให้เอาเบอร์มือถือกับอีเมล์ของมัน ลงเว็บเกย์ ไม่ก็เว็บขายตัว
comment38-1:เอาเบอร์ไปเขียนที่ประตูห้องน้ำห้างแถวลาดพร้าว 555
comment39:อย่าเห็นว่ามันเป็นเรื่องเล็กน้อย หรือเรื่องตลก เพราะอย่างดิฉันยังโดนตามถึงบ้านมาแล้ว

เดี๋ยวจะมีหลักฐานเพิ่มเติมมาโพสต์ต่อค่ะ
ตอบกลับ
0 3   
Nameless-Maiden   
16 ชั่วโมงที่แล้ว

-----------------------------  ถ้าจะดำเนินาการตามกฎหมาย  ปรึกษาทนาย(จริงๆ) น่าจะมีวิธีดำเนินการในการควบคุม ได้
comment40:ถ้าพูดกันดี ๆ ไม่รู้เรื่อง ก็ต้องมีบทโหดกันบ้างแล้วค่ะ 

จขกท.ระมัดระวังตัวเองด้วยนะคะ
comment41:ทำไมตำรวจไม่รับแจ้งความ ไม่จัดการเราไม่เข้าใจ แค่ส่งข้อความมารบกวน ตามมาถึงบ้าน นี่ก็ถือว่าคุกคามได้แล้ว

ต้องรอเค้าบ้าขั้นสุดหิ้วอีโต้มาฟัน พกปืนมายิง จขกท ก่อนรึไง ไม่เข้าใจตำรวจไทยจริงๆ

แค่รับแจ้งความเอาเข้าห้องขัง เรียกพ่อแม่เค้ามารับตัว รับมราบพฤติกรรม แค่นี้ทำไม่ได้เหรอฟร่ะ ขัดใจอะ

จขกท ระวังตัวด้วยนะคะ เป็นห่วงจัง
comment42:ของเราก็เคยเจอนะคะ ที่ทำงานเดิม ตอนเราเข้าทำงานใหม่ๆจะไม่ค่อยมีเพื่อน ผชคนนั้นก็จะทำท่าเหมือนไม่อยากสนิทกับเรา แล้ววันนึงก็โทรมาหาเราพร้อมกับช่วยตัวเองแล้วถามว่า รู้มั้ยว่าเสียงอะไร ตอนนั้นเราคิดไม่ถึงจริงๆว่าเป็นเสียงนั้น แล้วพอเวลาทำงานจะทำตัวเหมือนห่างๆเรา  หลังจากนั้นเราเล่าให้พี่ผู้หญิงทุกคนฟังค่ะ เผื่อจะมีใครตกเป็นเหยื่อ
comment42-1:ดีแล้วค่ะที่ผ่านมาได้ และบอกคนอื่น แล้วหลังจากนั้นเป็นไงบ้างคะ มันได้รับผลอย่างไรบ้าง
comment42-2:กับเราก็ไม่มีอะไรนะคะ  แต่งานเลี้ยงบริษัทเค้าก็เต้นกับโคโยตี้  แล้วจับโคโยตี้มาจูปเลยค่ะ  ผู้หญิงที่รู้เรื่องที่เราเล่าให้ฟัง เดินกลับโต๊ะกันหมด 555
comment43:โหน่ากลัวอ่ะ จขกท.ต้องระวังตัวดีๆนะคะ อย่าไปไหนมาไหนคนเดียว คนพวกนี้มันโรคจิต มันสามารถทำอะไรก็ได้ที่เราคาดไม่ถึง
comment44:เขาป่วยค่ะ schizophrenia ชัดเจน วันหลังถ้าเขามาคุกคามคุณอีก แนะนำให้จับส่งห้องฉุกเฉินโรงพยาบาลรัฐบาลที่มีวอร์ดผู้ป่วยจิตเวชเลยค่ะ
แล้วคุณค่อยติดต่อให้ครอบครัวเขามาจัดการเรื่องที่โรงพยาบาล
คนคนนี้ต้องการการรักษาค่ะ ถ้าเขาไม่หายจากโรคนี้ คงคุกคามคุณไปเรื่อยๆอ่ะ
เพราะเขา out of reality ค่ะ แยกไม่ออกหรอกว่าอันไหนคือโลกที่แท้จริง ตำรวจก้ช่วยอะไรไม่ได้หรอก
เอาใจช่วยเจ้าของกระทู้นะคะ
comment44-1:กรณีนี้เรียก 1669 ได้ไหมคะ
comment45:เรื่องโทร , sms , อีเมล์ ยังพอบล็อคได้ แต่นี่มันมาถึงบ้าน น่ากลัวอะ

จขกท.ก็พยายามระวังตัวนะคะ อย่าอยู่บ้านคนเดียวถ้าไม่จำเป็น อย่ากลับบ้านดึก ๆ คนเดียว 

ยังไงก็พยายามติดต่อญาติของเขาให้ได้นะคะ จะได้เอาตัวไปรักษาหรืออะไรก็ว่าไป 

ขอให้จัดการเรื่องนี้ได้เร็ว ๆ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment46:กฎหมายไทยทำอะไรเค้าไม่ได้ครับ นอกจากปรับ และตักเตือน  เป็นไปไม่ได้ที่จะติดคุกหรืออะไรก็ตามที่ขั้นรุนแรง

เพราะฉะนั้น ทุกอย่างขึ้นอยู่กับคุณแล้ว ลองเปรียบชายคนนี้เป็นแฟนเก่าแล้วกันครับ (แค่คุณไม่ได้รักเค้า)

1. บล๊อกเบอร์ ไปเรื่อยถ้าเปลี่ยนเบอร์ใหม่ก็บล๊อคไปเรื่อยๆ

2. อีเมล์คุณก็ spam เค้าไปเรื่อยๆ

3. มาหาที่บ้านผมว่า เค้าคงไม่ทำร้ายอะไรหรอกครับ แค่มีปัญหาทางจิต ก็ไล่เค้าไป

4. อย่าดำเนินการเรื่องว่าที่การงานเค้า เพราะถ้าคุณรุกเค้าก็รุกกลับ คุณตั้งรับก็พอ

ทุกอย่างมันเหมือนการปั่นประสาทคุณไปวันๆซึ่งมันแก้ไม่หายหรอกครับ
comment47:เมื่อไทย ไว้อาลัยแปป ที่ญี่ปุ่นเคยมีข่าวเดินตามสะกดรอบสุดท้ายผู้หญิงโดนฆ่า ในแถบเมกาการคุกคามแบบนี้ติดคุกค่ะ ถือว่าอันตรายมาก ประเทศไทยช่างแ_ง เอาไว้ตายก่อนค่อยว่ากัน 

ปล.ข้อความเค้าเราอ่านไม่รู้เรื่องอ่ะ เหมือนคนมีปัญหาทางจิตเภทนะ สมควรได้รับการักษาแล้วยิ่งขั้นเพ้อไปขนาดนี้คืออาการหลงผิด ปกติแอดมิดอยู่กันเป็นอาทิตย์นะ ให้คุณตำรวจแจ้งรพ.มารับตัวไปรักษาไม่ได้เหรอค่ะ
comment47-1:ตำรวจส.น.ที่ไปในวันที่เกิดเหตุโรคจิตมาบ้านพูดว่า "บางทีตำรวจพาไปส่งโรงพยาบาลเขายังไม่รับเลย"
คือไปขอลงบันทึกประจำวันมาแล้วหลายส.น.เลยค่ะ สรุป ส.น.ในวันที่เกิดเรื่อง (ที่พาตัวโรคจิตไป) 
กลับเป็นที่ที่ให้คำปรึกษาได้แย่ที่สุดอีกต่างหาก เช่น ตำรวจพูดว่า "อ้าว แล้วถ้าเขาเอาเรื่องผม ผมจะทำไงล่ะ"
comment48:ปัญหาแก้ได้  ...2 พันก็อยู่แล้วครั้งแรก
ให้วินมอไซค์มากาทืบซะ

ถ้ามีครั้งที่ 2 (ไม่เข็ด หรือจะมาเอาคืน)
จ้างก๊วนเดิม โยนไปซัก 2 หมื่น เค้าหาคนยิงได้อยู่แล้ว
comment49:โครงการลับรัฐบาลทำไมรู้สึกคุ้นๆ นะ 

ปล. ถ้าลองยอมเปิดโอกาสเข้าไปเรียนรู้ให้เค้าล้างสมองสักหน่อย จะรู้อะไรเยอะเลยนะ แต่ถอยออกมายากนิดนึง (ถ้าจริงอย่างเค้าว่า) อย่างน้อยก็เห็นศักยภาพของคนที่ติดตามเราฮะ เค้าตามเราได้ไง วิธีมันไม่ได้ยากขนาดนั้นฮะ ที่เค้าตามนี่มีจุดประสงค์นะฮะ ที่ทำๆ อยู่ มองดีๆ จะเห็น อยากรู้ก็ลองเปิดใจดูฮะ ยอมตามน้ำ ถ้าโรคจิตจริงดั่งว่าก็มีแค่ตัวเค้าคนเดียว มีสติรู้ทันตลอด แล้วจัดการยังไม่สาย เท่ากับว่ามีแค่ตัวเค้าคนเดียว แต่คุณ จขกท. ยังมีทีมครอบครัวหนุนหลัง แต่ถ้าจริงอย่างเค้าว่า...ก็ เอ่อ...ลองเปิดใจดูฮะ ตามที่บอกมา เพราะจขกท. น่าจะมีลักษณะบางอย่างที่ทำให้เค้าตามได้ขนาดนี้
ปล.2 ส่วนตัวเชื่อฮะ เชื่อว่าผะชายคนนั้นมีจุดประสงค์บางอย่าง ที่ไม่ใช่อาการโรคจิต แต่เราไม่สามารถบอกได้
 ปล.3 เราเคยเจอ เราหาคำตอบเองนะว่ามันคืออะไรกันแน่ แต่ที่โดนไม่ถึงกับตามนะ แค่ความเป็นส่วนตัวบนโทรศัพท์ และโลกออนไลน์ไม่มี บางทีวันนึงเปลี่ยนพาสเฟซหลายรอบ ดีที่จขกท. ยังระบุตัวตนได้ว่าใครตาม แต่เรามีทั้งระบุได้ และไม่ได้ (หลังจากยอมเข้าไปหาคำตอบ ผลพวงตามมาเยอะ ประสาทจะแหรกอยู่เหมือนกัน เพราะต้องอ่านอีกฝ่ายให้ขาดอยู่ตลอดเวลา)
comment50:อ่านแล้วหลอนค่ะ 

ขอให้มีคนช่วยไวๆนะคะ
comment51:เราก็เคยเจอนะคะ พวกที่ชอบคุกตามชีวิตจิตใจคน
มันไม่มีสำนึกสำเหนียกใดๆ มันไม่รู้จักหยุดไม่รู้จักพอ ไม่ดูว่าคนอื่นต้องการอยากได้รึเปล่า
มันมุ่งมั่นทำๆๆ แต่สิ่งที่มันหิวกระหายอยากทำๆๆ สนองปมด้อยต่างๆ ในชีวิตมัน
แล้วมันใช่เหรอ!!? ที่ผู้อื่นต้องมาสนองความพสุขความพอใจของมัน อย่างซ้ำๆ ซากๆ เกินจำเป็น

เรื่องของเรามันนานเป็นสิบปีแล้ว ต่อมา ก็ยังได้เจอได้เกี่ยวข้องกับคนแบบนี้อีกบ้าง
คราวนี้ เราออกห่างทันทีให้เร็วเท่าที่เป็นไปได้ เปลี่ยนสังคมได้เปลี่ยนเลย
โตแล้วเลือกเองได้ คบใครไม่คบใคร ถ้ามันยังวนเวียนในหมู่เพื่อนฝูง ยุ่งเกี่ยวกับมันให้น้อยที่สุด

มันไม่ได้คุกคามทุกคน คนไม่โดนเอง ไม่มีวันเข้าใจความรู้สึกการถูกคุกคามซ้ำซาก
โดยเฉพาะคนที่ไม่ได้โดนกระทำไม่เกี่ยวข้องโดยตรง หรือยังมีผลประโยชน์ใดๆร่วมกับมันอยู่
คนพวกนั้นไม่มีวันช่วยเราเต็มที่ และยังมีคนสนิทใกล้ตัวเราที่เราคาดไม่ถึง ซึ่งกำลังหักหลังเราอยู่
คอยเอาขัอมูลล่าสุดของเราให้กับมัน ฯลฯ เรื่องของเราอาจเหมือนกันบ้างต่างกันบ้าง

หากเลือกใช้ความรุนแรงแก้ปัญหา หากคุณเก็บแผนการไม่มิดชิด สืบสาวราวเรื่องผู้บงการมาถึงคุณได้
ให้เตรียมรับผลกระทบ แบบตาต่อตาฟันต่อฟัน อย่างไม่มีวันสิ้นสุด ทั้งกับคุณเองและคนที่คุณรักไว้ด้วย

ขอให้คุณผ่านพ้นเรื่องราวแบบนี้ไปได้ด้วยดี โดยเร็วที่สุด!
และที่สำคัญ คูณมี "อะไรบางอย่าง" ที่ดึงดูดคนมีปม ให้เข้ามาหา
สังเกตตัวเอง ลด ละ เลิก และตัด"อะไรบางอย่าง"นั้นทิ้ง!
จะได้หยุดดึงดูดคนแบบนี้ให้ได้อย่างเด็ดขาดไปเลย

พักผ่อนดูแลสุขภาพให้ดีมากๆ เข้าไว้ มันเป็นทุกข์หรือลึกๆก็เป็นทุกข์มาก ถ้าเราสงบสุขค่ะ
comment51-1:ขอบคุณค่ะ 
อย่างเคสดิฉันเองนี่ เพื่อนๆสันนิษฐานว่าอาจเป็นเพราะดิฉันลาออกจากที่ทำงานนั้นไปแล้ว บวกกับเป็นผู้หญิง จึงกะมาคุกคาม เพราะบริษัทจะมองเป็นเรื่องส่วนตัว ถ้าทำกับคนที่ยังทำงานอยู่มันอาจจะไม่รอดมาได้แบบนี้

ท่าทางของคุณนี่โดนมาเยอะใช่ไหม แล้วพวกคนสนิทที่คอยแอบช่วยคนโรคจิตนี่เขาคิดอะไรอยู่ เฮอออ
comment51-2:ส่วนตัวแล้วในอดีต "อะไรบางอย่าง" ของเราคือ เราเป็นมิตรกับคนง่ายมากกก
ปัจจุบันเราเป็นมิตรน้อยลง ไว้ใจคนยากขึ้น เลือกคบพอสมควร ตัดทัศนคติพฤติกรรมโลกสวยออกไปเลย

คนโรคจิตนี่เขาจิตกับแค่บางคนที่แลดูใจดีอ่อนโลกไม่เป็นพิษเป็นภัยกับเค้า
เค้าช่วยเหลือเกื้อกูลพูดคุยกันเป็นปกติกับคนอื่นๆ ตามประสาเพื่อนฝูง/เข้าสังคม
พวกคนสนิทที่คอยแอบช่วยคนโรคจิตนี่ เค้าไม่เคยเจอกับตัว
และรับช่วยเหลือเกื้อกูลมาก็ต้องตอบแทนบ้าง ข้อมูลเราก็หลุดออกไปทั้งที่ตั้งใจและไม่ตั้งใจ

ทุกวันนี้เราเปลี่ยนสังคมไปมากพอสมควร หยุดคิดวนเวียนถึงยุคมืดที่ผ่านมาในอดีต
เปลี่ยนตัวเองไปมากเหตุเดิมๆก็ไม่เกิดขึ้นอีก มีเหตุโฉบเฉี่ยวเชิญชวนให้เกิดขึ้นอีกบ้างนิดหน่อย
เราก็หยุดทัศนคติพฤติกรรม แล้วพาตัวออกมาเองเลย จัดการที่ตัวเราเองก่อน มันใช่ที่สุด

ขอให้คุณผ่านเหตุการณ์นี้ไปได้อย่างสงบสุขนะคะ เอาใจช่วยจากใจจริงค่ะ
comment52:ขอขอบคุณสำหรับกำลังใจและคำแนะนำอีกครั้งนะคะ

สำหรับบางความเห็นที่บอกว่ามันอาจต้องการคนรับฟัง ตั้งแต่วันที่พ่อแม่ดิฉันไปถึงออฟฟิศโครงการ (หลังวันที่มันมาบ้าน เซ็นชื่อรับรู้ในบันทึกประจำวันแล้ว แต่ยังก่อกวนเราต่อเนื่อง) แม่ดิฉันบอกมันว่าให้เลิกโทรหาดิฉันได้แล้ว ถ้ามีอะไรให้โทรหาแม่ดิฉัน แล้วแม่ดิฉันก็คุยกับมันแบบใจเย็นมากกกก

ล่าสุดเมื่อต้นสัปดาห์ แม่ดิฉันต้องนั่งฟังมันด่าดิฉันเป็นฉากๆ หาว่าดิฉันเป็นฝ่ายรบกวนมัน 

ถ้ามันอยากหาคนฟังจริงๆ คงยอมไปตามที่ตำรวจนัดเมื่อวันอังคารอ่ะค่ะ

ส่วนรูปนี้มายืนยันว่าบล็อคเบอร์ไปตั้งแต่วันแรกแล้วค่ะ ไม่ตอบโต้สุดๆ แต่กลับโดนตาม

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

จริงๆ block list ยาวเป็นหางว่าวเลยค่ะ ไม่เคยลบเลย แต่แคปต่อไม่ไหวแล้ว T_T
แล้วก็มีรูปจากโรงพักด้วยแต่ไม่รู้โพสต์ได้ไหม

สำหรับเพื่อนๆที่เคยโดนคุกคามเหมือนกัน รู้สึกเห็นใจจริงๆค่ะ 
คนเราสามารถโดนคุกคามได้ทั้งจากคนรู้จักและไม่รู้จักกันเลยแม้แต่น้อย
โดยที่ไม่ต้องทำอะไรเลย อยู่ดีๆก็โดนได้
ใครกำลังเผชิญเรื่องแบบนี้อยู่ก็ขอเป็นกำลังใจให้เช่นกันนะคะ

ดิฉัน ครอบครัว และเพื่อนๆ จะดำเนินการให้ถึงที่สุด จะคอยมาอัพเดทเรื่อยๆนะคะ
comment52-1:ผมคิดว่าคุณคงเจอผู้ป่วยที่ค่อนข้างรุนแรงนะ

เรื่องรูปของผู้ชายคนนั้นก็อย่าเพิ่งเอาลงเลย เนื่องจากตรงนี้เป็นพื้นที่สาธาราณะและยังเป็นการกล่าวอ้างฝ่ายเดียว
ทางเว็บมีสิทธิ์ อาจล็อคกระทู้ไว้ก่อนได้ 

ส่วนวิธีที่หลายคนในนี้เสนอ อย่าเพิ่งใจร้อนทำอะไรไปแบบนั้นเพราะคุณต้องรู้ว่าคุณอยู่ในที่สว่างเขาอยู่ในที่มืด 
เขาจะทำอะไรคุณก็ไม่รู้ แต่เขารู้ความเคลื่อนไหวของคุณ และขนาดตำรวจเรียกไปคุยลงบันทึกประจำวัน
เขายังไม่กลัวและกลับมาได้อีก ถึงขนาดรู้ที่อยู่บ้านนี่ไม่ธรรมดาจริงๆ นะ

คุณเคยลองติดต่อไปพวกหน่วยงานที่เกี่วข้องหรือยัง อย่างเช่นมูลนิธิปวีณาฯ ศูนย์พิทักษ์สิทธิเด็กและสตรี
คุณมีสิทธิ์ที่จะปกป้องสิทธิเสรีภาพได้นะ แบบนี้ถือเป็นการคุกคาม ถึงแม้จะมีการแจ้งความแต่เป็นการลงบันทึกประจำวันแทน
คุณก็สามารถไปอีกขั้นตอนได้ ผมขอเสนอให้คุณลองติดต่อไปที่มูลนิธิพวกนี้ดูก่อน
ศูนย์พิทักษ์สิทธิเด็กและสตรี สำนักงานตำรวจแห่งชาติ โทรศัพท์ 205-2595-9 ( เปิดบริการทุกวัน ตลอด 24 ชั่วโมง )
สมาคมบัณฑิตสตรีทางกฎหมาย (02) 241-0737,243-9050
มูลนิธิปวีณาหงสกุลเพื่อเด็กและสตรี 02-972-5489, ต่อ 1134
บางหน่วยงานอาจไม่เกี่ยวแต่อาจจะให้คำแนะนำและประสานงานได้

ถ้าเป็นไปได้อยากให้ตำรวจเจ้าของคดีเชิญผู้ถูกกล่าวหาคนนี้มาพร้อมญาติ เรียกมาคุยและตกลง ลงบันทึกประจำวันให้เรียบร้อย
มีจุดหนึ่งที่คุณเล่ามาผมว่าทางญาติเหมือนจะรับรู้ในพฤติกรรมของคนในครอบครัว แต่ของแบบนี้เหมือนไม่มีใครอยากยอมรับนะ

คนมีเป็นร้อย เป็นพัน แล้วทำไมคนนั้นถึงเลือกติดต่อคุณนะ  ?
comment53:จขกท.ดูแลตัวเองดีๆนะคะ อย่าพยามอยู่คนเดียว เห็นใจมากค่ะ ขอให้บุญรักษานะคะ
ปล.สังหรณ์ใจว่า ครอบครัวผู้ชายคนนี้จะทราบดีว่าลูกป่วย แต่ก็เพิกเฉยค่ะ
comment54:อ่านถึงตรงนี้น่ากลัวมากค่ะ นึกถึงพลอตหนังสยองขวัญที่ฆาตกรมายืนอยู่หน้าบ้านแล้ว(....)
comment55:ชอบใช้ปากหาเรื่องก็จัดการตีปากซะให้พูดไม่ถนัด
ชอบใช้นิ้วกดโทรศัพท์ไปหาเรื่องคนอื่นก็จัดการทุบนิ้วซะให้ใช้ไม่ถนัด
ชอบใช้ขาเดินไปบ้านคนอื่นก็จัดการตีหน้าแข้งซะให้เดินไม่ถนัด

ไม่ได้บอกให้ทำนะครับ  แค่เรื่องเล่ายามดึกก็เท่านั้น...
comment56:คนเรา   อาชีพการงานก็ดี  หลังๆนี่มีแบบนี้เยอะขึ้นอะ  โลกเรามันเครียดขึ้นหรอ  แล้วตอนรับเข้าทำงานนี่ไม่ได้ตรวจพวกนี้หรอบริษัท 

จขกท น่าหาทางติดต่อบ้านเค้าให้ได้เลยนะคะ  เห็นว่าโทรไปแค่ครั้งเดียวใช่มั้ย

แต่ขอขำคุณตำรวจนิดนะคะ  แนะนำให้ไปทำบุญ (อันนี้ไม่อะไร)  แนะนำให้ไปอยู่เมกา รัฐเท็กซัสด้วยแน่ะ ทำไมต้องรัฐนี้ เอิ่ม พี่ตำรวจคะ =_=
comment57:เจ้าของกระทู้ทำตามคำแนะนำของผมที่ความเห็นที่ 30 หรือยังครับ ตามกฎหมายแล้วคุณสามารถโทร.แจ้งเจ้าหน้าที่ให้มารับตัวเค้าไปรักษาได้เลยโดยไม่ต้องได้รับความยินยอมจากญาตินะครับ เพราะอาการตามที่คุณเล่ามา เค้าน่าจะเป็นโรคจิตเภทซึ่งถ้าอาการกำเริบรุนแรงอาจจะทำให้เค้าทำร้ายคนรอบข้างได้ ถ้ายังไม่ได้แจ้งเจ้าหน้าที่ ลองโทร.ไปปรึกษาที่สถาบันกัลยาราชนครินทร์ ซึ่งเป็นโรงพยาบาลจิตเวชสังกัดกรมสุขภาพจิตที่เคยรักษาผู้ป่วยทางจิตคดีดังๆหลายคดี ตามที่อยู่นี้เลยครับ สถาบันกัลยาณ์ราชนครินทร์ ตั้งอยู่ที่ 23 หมู่ 8 ถนนพุทธมณฑลสาย 4 เขตทวีวัฒนา กรุงเทพมหานคร 10170 หมายเลขโทรศัพท์ 0 2889 9066 - 7 โทรสาร 0 2889 9083 หรือลองโทร. 1667 สายด่วนสุขภาพจิต ให้เค้าช่วยประสานงานให้ บอกเค้าว่าอยากให้เจ้าหน้าที่ดำเนินการตาม พรบ.สุขภาพจิต พ.ศ. 2551 มาตรา 24 ขอย้ำว่าถ้าเจ้าหน้าที่ไม่ดำเนินการตาม พรบ.นี้ คุณสามารถแจ้งความดำเนินคดีกับเจ้าหน้าที่ฐานละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ตามประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 157 ได้เลย
comment57-1:เรียน คุณหมอใหญ่
ก่อนอื่นต้องขอขอบคุณ คุณหมอใหญ่มากค่ะ เพราะวิธีของคุณหมอใหญ่ที่แนะนำมา เป็นสิ่งที่ทำให้เพื่อนของดิฉัน (เจ้าของกระทู้) มีความหวังมากขึ้นทีเดียว ซึ่งเธอจะทำแน่นอนค่ะ

ขอขอบคุณจากใจจริงอีกครั้ง

Nameless Maiden (เจ้าของล็อกอิน 555)
comment58:พระราชบัญญัติ สุขภาพจิต พ.ศ. ๒๕๕๑
มาตรา ๓ ในพระราชบัญญัตินี้
“ความผิดปกติทางจิต” หมายความว่า อาการผิดปกติของจิตใจที่แสดงออกมาทางพฤติกรรม อารมณ์ ความคิด ความจำ สติปัญญา ประสาทการรับรู้ หรือการรู้เวลา สถานที่ หรือบุคคล รวมทั้งอาการผิดปกติของจิตใจที่เกิดจากสุราหรือสารอื่นที่ออกฤทธิ์ต่อจิตและประสาท

“ภาวะอันตราย” หมายความว่า พฤติกรรมที่บุคคลที่มีความผิดปกติทางจิตแสดงออกโดยประการที่น่าจะก่อให้เกิดอันตรายร้ายแรงต่อชีวิต ร่างกาย หรือทรัพย์สินของตนเองหรือผู้อื่น


มาตรา ๒๒ บุคคลที่มีความผิดปกติทางจิตในกรณีใดกรณีหนึ่งดังต่อไปนี้เป็นบุคคลที่ต้องได้รับการบำบัดรักษา
(๑) มีภาวะอันตราย
(๒) มีความจำเป็นต้องได้รับการบำบัดรักษา

มาตรา ๒๓ ผู้ใดพบบุคคลซึ่งมีพฤติการณ์อันน่าเชื่อว่าบุคคลนั้นมีลักษณะตามมาตรา ๒๒ ให้แจ้งต่อพนักงานเจ้าหน้าที่ พนักงานฝ่ายปกครองหรือตำรวจโดยไม่ชักช้า

ตำรวจมีอำนาจจับส่ง รพ ครับ ถ้ายังไงลองปรึกษา กรมสุขภาพจิตครับ 

ไปหาตำรวจ(ถ้าตำรวจทำงาน) ก็ใช้มาตรานี้จัดการได้ครับ หรือไม่ ก็ให้ตำรวจคุยกับเจ้าหน้าที่กรมสุขภาพจิต
comment58-1:มีอำนาจ ...แต่ไม่ค่อยทำอะไรอ่ะค่ะ นี่แหละตำรวจไทย ...
ต้องรอโดนทำร้ายรึรอเกิดอะไรขึ้นถึงทำได้ แหม่
comment59:เราเคยโดนตาม ตั้งแต่ เรียนปี 2  จนทำงานปีแรกค่ะ ซัก 10 ปีมาแล้ว

ตอนปี2 แรกๆ เค้าโทรมาเราคุยด้วย เพราะเป็นรุ่นพี่ที่มหาลัย คุยแปบๆ เราจะวาง
เจอหน้ากันราวๆ อาทิตย์ละครั้ง แต่ไม่ได้คุยอะไรกัน เค้าจะมองจ้องเราตลอดเวลา จ้องแล้วยิ้มๆ แบบกรุ้มกริ่ม
เรากลัว จึงอยู่ใกล้ๆพี่คนอื่นเข้าไว้  ทีนี้เขาโกรธ ชักสีหน้าใส่พี่ทุกคนที่เขาใกล้เรา  
เราว่าท่าจะไม่ดี จึงบอกพี่ทุกคน แบบดังๆ ว่าเรามีแฟนแล้ว รักแฟนมาก คบกันมาตั้งแต่เรียนม.ปลาย และเราไม่ได้คิดอะไรกับเขาเลย

เราปี 3  เขาเรียนจบไปแล้ว แต่...เค้ามาดักเราหน้าหอ แล้วถามเราว่าต้องการอะไร ยั่วให้เขาหึงใช่มั้ย เราเป็นแฟนเขานะ 
แล้วก็สาธยาย เรื่องราวต่างๆนาๆ ว่าเราทำให้เขาหึง เขารักเรามาก เราโง้นงี้งั้น
กลายเป็นว่าทุกสิ่งที่เราทำเพื่อหลบเขา เป็นการยั่วเขา อยากให้เขาหึง ทรมานเขา เราอยากเห็นเขาแสดงความรักกับเรามากๆๆๆๆ

เราปฎิเสธว่า ทั้งหมดไม่จริง เราไม่ได้ทำไรทั้งนั้น อย่าคิดไปเอง เราเข้าใจว่าทีนี้คงเคลียร์แล้ว เพราะเราพูดชัดเจนมากย้ำแล้วย้ำอีก...
ผลคือ เขาเข้าใจว่า ที่เราพูดแบบนั้น เพราะอยากให้เขาแสดงมากขึ้นไปอีก เราตั้งใจปั่นหัวเขา เขาจึงมายืนอยู่หน้าประตูห้องที่หอเราทุกคืน ยืนตั้งแต่ 4 ทุ่ม ยัน ตี 4-5  ยืนเงียบๆนิ่งๆ ตอนแรกเราไม่รู้ ดันรู้เพราะเปิดประตูจะไปซื้อมาม่าที่เซเว่นปากซอย เปิดมาเจอเขายืนนิ่งๆ หน้าห้อง เรากรี๊ดเลย แล้วปิดประตู พอเช้าเราถามยาม ยามถึงบอกว่า คนนี้มายืนหน้าห้องเราทุกคืน

เช้าวันถัดมาเราแจ้งตำรวจ ตำรวจบอกว่าทำอะไรไม่ได้ ไม่เกิดเหตุการณ์อะไรขึ้น แล้วบอกว่าเอางี้ ถ้าเค้ามาใหม่ ให้โทรตอนเขาอยู่หน้าห้องเลย คืนนั้นเขามา เราโทรหาตำรวจ ตำรวจมาพาเขาไป แล้วขู่ว่า จะแจ้งข้อหาบุกรุกยามวิกาลนะ เพราะหอพักถือเป็นที่ส่วนตัว 

ทีนี้เขามายืนตอนกลางวันแทน ตำรวจก็ทำไรเขาไม่ได้อีก เราย้ายหอเขาก็ตามมาอีก เราโชคดีเพื่อนผู้ชายทุกคนน่ารักมากผลัดกันมารับมาส่งเราทุกวันถึงหน้าประตูห้อง ทำแบบนี้เป็นเทอมๆ และเราจะไม่ออกไปไหนอีกเลยในตอนกลางคืน ถ้าไม่มีคนไปด้วย กลางวันเราก็ไม่เดินคนเดียว
ตอนนั้นเราเหมือนเป็นโรคจิตซะเอง หวาดระแวง กลัวไปหมด ยิ่งกลางคืน ถ้าเราได้ยินเสียงแก่ก ที่ประตูหน้าห้อง หรือเสียงเคาะประตู เราจะตกใจจนวิ่งเข้าไปแอบในห้องน้ำ

จนเราจบปี 3 พอปี 4 เราฝึกงานไม่มีเรียนแล้ว และย้ายจากหอ กลับบ้านเลย ทีนี้เขาหายไปเราโล่งใจมาก เราคิดว่าเขาคงเลิกแล้ว

พอเราทำงาน เรามาอยู่หออีก (คนละจังหวัดกับมหาลัย) เรารู้สึกเหมือนโดนตาม เหมือนมีคนมายืนหน้าประตูอีกแล้ว
เช้าวันนึงเราเปิดประตูห้องมา  เราเจอดอกกุหลาบเสียบไว้หน้าประตูห้อง  เท่านั้นแหละ  วิ่งไปถามยาม ยามบอกใช่คนนี้แหละ
ทีนี้เราสติแตกเลย ไม่รู้ทำไง เราโทรหารุ่นพี่ที่รู้จักกับพี่คนนี้  พวกกลุ่มเพื่อนพี่เขาพอรู้เรื่องอยู่บ้างแล้วว่าพี่คนนี้ชอบเรา แต่ไม่คิดว่าจะขนาดนี้
พี่เลยพยายามไปหาเบอร์โทรแม่เขามาให้ เราโทรหาแม่เขาแล้วเราเล่าทุกอย่างให้เขาฟัง 
แล้วก็ขอร้อง ว่าหนูกลัวจริงๆ ช่วยอธิบายให้ลูกแม่เข้าใจที หนูหมดปัญญาแล้ว หนูไม่อยากแจ้งตำรวจ พี่เขาจะเสียหาย 
แม่เขารับปากว่าจะไม่ให้เขามายุ่งกับเราอีก 
ตั้งแต่นั้นมาเกือบ 10 ปีละ เขาก็หายจากเราไปเลยค่ะ  ทราบจากพี่คนอื่นๆว่า ที่บ้านพาเขาไปรักษาแล้ว และหายแล้ว 

ส่วนเราก็.... เรารอดแล้ว 

เป็นกำลังใจให้ค่ะ ยืนยันว่า บางทีกฎหมาย ทำไรไม่ได้จริงๆ -*- เรารอดมาได้ เพราะครอบครัวเขารับฟัง
(แก้ไขคำผิดค่ะ)
comment59-1:อ่านจบ ไม่รู้จะกดความรู้สึกอะไรดี
น่ากลัวมาก
comment59-2:เห็นใจคุณมากๆเลยค่ะ โล่งใจแทนเลยที่รู้ว่ารอดมาได้ แต่ละเคสที่เจอกับคนโรคจิตคุกคามนี่ใช้เวลานานๆกันทั้งนั้น น่ากลัวมากเลย
comment59-3:อ่านแล้วลุ้นมากถอนหายใจเลยอะ กลัวววววววว
comment59-4:โฮ้ย อันนี้น่ากลัวจัง ถ้าเปิดประตูมาเจอยืนอยู่นี่ เราคงช็อคอ่ะ อ่านแล้วลุ้นมากเลยว่าคุณจะเป็นไรหรือเปล่า
comment59-5:เราโคตรกลัวค่ะตอนนั้น คำนี้เลย กลัวแบบ แค่เสียงที่ประตูทำให้เรากระโดดพรวดเดียวเข้าห้องน้ำแล้วไปยืนสั่นอยู่ในห้องน้ำ ตำรวจก็ทำไรไม่ได้ แจ้งบ่อยๆ เขาก็ไม่อยากจะขับรถมาดูให้เรา หอที่เราอยู่เป็นหอหญิงล้วน ผู้ชายห้ามขึ้นตึก เขาก็แอบขึ้นมา
ยังไม่นับว่า หมอนเราหาย... ปกติชาวบ้านเจอโรคจิต จะเป็นชั้นใน ส่วนตัวอะไรหาย ของเราคือ 
หมอนใบโปรดหาย หายตอนหิ้วไปค่ายคณะ (เราติดหมอนใบน้อยมาก พกไป ตจว.ตลอดค่ะ)
เราไม่รู้ว่าหายไปไหน หาแล้วหาอีก ถามทุกคนก็หาไม่เจอ 
มารู้อีกครั้งหลังจากนั้นเกือบปี รุ่นพี่คนอื่นมาบอกว่า ในห้องพี่คนนี้ มีหมอนหน้าตาเหมือนของเราอยู่ (เขาเช่าบ้านอยู่รวมกัน)
แกมองแล้วงงว่า ผู้ชาย ทำไมมีหมอนสีชมพูติดโบแดง (เราเย็บเอง) แกเลยนึกได้ว่า เราถามหาหมอน
เราขอเข้าไปดู  พอเห็นเราจำได้ ว่าหมอนเราแน่ๆ เราตกใจจนยืนค้างในห้อง ไม่กล้าแม้แต่จะจับหมอน
แล้วได้แต่ขอร้องให้พี่คนอื่น เอาหมอนเราไปทิ้งให้ที เราไม่รู้ว่าเค้าเอาหมอนเราไปทำไรบ้าง เรากลัว ขยะแขยงด้วย

คิดตอนนี้ยังขนลุกเลยค่ะ ไม่รู้ผ่านช่วงนั้นมาได้ไง -*- กลัวมาก
comment59-6:***

น่ากลัวอ่ะ มายืนหน้าห้องตั้งแต่ค่ำยันเช้า

***
comment60:แล้วตำแหน่งหน้าที่การงานล่าสุดของโรคจิตรายนี้มันได้มาได้ยังไงครับ
ดูจากพฤติกรรมแล้ว HR ยังรับเข้าทำงานอีกหรือ แค่สัมภาษณ์ก็น่าจะมีความผิดปกติหลุดออกมาแล้ว
หรือมีเส้นมีสายในทางใดทางหนึ่ง?
comment61:เด็กเส้นแน่ๆ
comment62:http://pantip.com/topic/32047023
ทำไมอังกฤษดูแลดี เมืองไทยทำงานกันแบบ ข้าราชการเป็นใหญ่กว่าประชาชน ประชาชนต้องดูแลตัวเอง
comment63:น่ากลัวค่ะคนแบบนี้
comment64:แนะนำงี้ครับ
1.ไปโหลด apps ที่ไว้บันทึกการสนทนา
2.เลิก block เบอร์เค้า แล้วให้เค้าโทรมาหา ทำเออออไปตามเรื่อง ให้ฝั่งเค้าเป็นคนพูดเอง ให้มีหลักฐานชัดเจนว่าเค้ามีปัญหาทางจิตจริงๆ คุณก็ต้องพยายามพูดให้แบบว่าอยุ่ฝั่งเค้า เป็นพวกเดียวกะเค้า 
3.เอาคลิปเสียงนี้ไปหาตำรวจ หา HR บริษัทเค้า หากรมสุขภาพจิต (ตามคุณหมอใหญ่) แล้วเอาตัวไปรักษาครับ
comment64-1:ตามนั้นเลยครับ

บันทึกแล้วต้องเอาไปให้ตำรวจดูด้วยนะครับ ว่าหลักฐานใช้การได้หรือไม่

เก็บเสียงซ้ำๆ ยืนยันความต่อเนื่อง ....
ให้ตำรวจเห็นด้วยแล้วค่อยลงบันทึกแจ้งความจริงจังครับ
comment65:อ่านแล้วเครียดแทนเลย น่ากลัวที่สุดตรงตามมาถึงบ้านนี่แหล่ะ ถ้าทำตามที่คุณหมอใหญ่แนะนำแล้ว ได้ผลยังไง แวะมาบอกกันหน่อยนะคะ
comment66:ผู้ชายคนนั้นมีอาการของโรค schizophrenia ชัดเจนมาก ถ้าใครเคยดูหนังเรื่อง shutter island หรือว่า a beautiful mind (ที่สร้างจากเรื่องจริง) จะเข้าใจโลกของคนแบบนี้มากขึ้น คือเราว่าเขาเป็นหนักแล้วนะเพียงแต่อาจจะยังไม่ถึงขั้นทำร้ายใคร แต่ไม่แน่ถ้าครอบครัวไม่พาไปรักษาตอนนี้อาการอาจจะแย่ลง ซึ่งเราว่าตอนนี้เขาแยกเรื่องจริงกับเรื่องในหัวเขาไม่ได้แล้วอะ 

สงสารคุณ จขกท. มากๆเลยค่ะ เรารู้สึกกลัวแทนอะ ตำรวจพึ่งพาอะไรไม่ได้จริงๆค่ะ 

ของเราก็เคยมีประสบการณ์คล้ายๆของคุณ จขกท. แต่แย่กว่าคือเขาเกือบจะแทงเรา พ่อแท้ๆเรานี่แหละแต่เลิกกับแม่เราไปนานแล้ว ไม่ได้อยู่ด้วยกันแล้ว บุกเข้ามาในบ้านตะโกนเสียงดังกลางดึกแล้วก็ล้วงมีดออกมาจะแทงเรากับแม่ โชคดีตอนนั้นเราแย่งมีดมาได้ ไปแจ้งความแต่ตำรวจก็ไม่ได้ช่วยอะไรเลยทั้งที่เรามีหลักฐาน มีพยานเป็นห้องข้างๆ ตำรวจบอกว่าเอาผิดอะไรเขาไม่ได้เพราะว่าเขายังไม่ได้ทำ โห ไม่รู้นะเนี่ยว่าต้องรอให้ตายก่อนถึงจะเอาผิดได้ ทำอะไรไม่ได้เลยนอกจากระวังตัวเอง เรากลายเป็นโรค post-traumatic stress disorder ไปเลยหลังจากเหตุการณ์นั้น คือมันระแวงมากอะว่าวันไหนจะเจอแบบนี้อีก เป็นถึงขนาดนอนไม่หลับ ระแวงตลอดเวลา ไม่กล้าปิดไฟนอน กลัวแม้กระทั่งเสียงคนเดิน จนต้องขายบ้านแล้วย้ายหนีไปอยู่ไกลๆ ทุกวันนี้เราดีขึ้นมากแล้วแต่ก็เกลียดเขาไปเลย ไม่เคยเรียกคนๆนั้นว่าพ่ออีกเลย
comment66-1:คุณ wondernerdy น่ากลัวมาก
แต่ทำให้เรานึกถึงแฟนใหม่แม่ ที่เกือบข่มขืนเรา แต่โชคดีที่เรารอดไปได้
ไปแจ้งตำรวจ ตำรวจบอกทำอะไรไม่ได้ เพราะเค้ายังไม่ข่มขืนเรา
แย่มาก แย่จริงๆ เราหลอน ระแวงเหมือนกันเลย
T T

ตำรวจที่ควรปกป้องประชาชน แต่ทำแบบนี้ พูดไม่ออกเลย
comment67:เราเคยสัมผัสกับคนป่วยลักษณะนี้ เพียงแต่เค้าไม่ได้มาคุกคามเรา ออกน่ารักด้วยซ้ำ
บ้านเราเป็นร้านขายยา เค้าชอบมาซื้อยาถ่ายพยาธิ
เค้าจะเขียนแผนผัง กราฟ ข้อความ เกี่ยวกับการปกครอง พยาธิ เป็นเล่มๆเลยเอามาให้พ่อเราบ่อยๆ เพราะพ่อเราชอบพูดคุยกับเขา
ซึ่งเราอ่านไม่เข้าใจแม้แต่นิดเดียว 

เห็นที่เค้าเมล์มาหาคุณแล้วนึกออกเลย
เค้ามีอาการทางจิตแน่นอน แต่อาจจะยังไม่เข้าขั้นบ้า
เพราะคนที่เรารู้จัก อาการเค้าหนักกว่า เรียกว่าบ้าเลยแหละ เพราะเค้าพูดคนเดียวด้วย
comment68:***

ไล่อ่านทุกความเห็น เหมือนจะเจอคนโรคจิตแบบที่ จขกท.เจอ แฝงอยู่ในนี้ 2 ราย

***
comment69:schizophrenia เลยอะ pattern นี้

ถ้าคุณอยากแก้ปัญหาถาวรคุณต้องทำยังไงก็ได้ให้เค้าเข้ารพให้ได้

ถ้าได้รับการรักษาอาการดีขึ้นเค้าก็เลิกสนใจคุณแล้ว
comment70:เห็นแล้วหงุดหงิดแทนจริงๆ
comment71:คุณ เจ้าของกระทู้
ได้ไปแจ้งตาม พรบ สุขภาพจิตหรือยังค่ะ ตามที่คุณหมอใหญ่บอก
ตาม กฎหมายแล้ว มี พนักงานเจ้าหน้าที่ ซึ่งเป็นตำรวจ หรือวิชาชีพ อื่นๆ ตามพรบ นี้ สามารถเข้าดำเนินการ เข้าไปในเคหสถาน เพื่อรับคนนี้ไปบำบัดได้นะคะ ยังไงแล้วมาบอกเล่าความคืบหน้าด้วยนะคะ 

แล้วจขกท อย่าไปไหนมาไหนคนเดียว และอย่าไปปฏิสัมพันธ์ เพราะ การปฏิสัมพันธ์กับเขา ถ้าเขาเป็นผู้ป่วยจิตเวชจริง อาจจะเกิดอันตรายได้ และยังไม่สามารถคุยแบบเหตุผลได้ ในขณะที่ยังไม่บำบัดรักษา ถ้าเขามาที่บ้านให้แจ้งตำรวจทันทีเลยนะคะ 

เป็นห่วงนะคะ
comment72:เห็นใจมากค่ะ เป็นกำลังใจขอให้หลุดพ้นเร็วๆค่ะ 
มีตำรวจก็พึ่งพาไม่ได้ แถมยัพูดแมวๆอีก
comment73:เบื่อจังเลยค่ะ พวกตำรวจเนี้ย มีแล้วไม่ได้ช่วยอะไรเล้ยยย จริงๆนะ 
แบบถ้ามันจะไม่ฆ่ากันหรือลงมือกันจริงๆ อ่ะ ไม่มีทางมา 
ยิ่งไปเห็นของระบบต่างประเทศแล้วยิ่งไปใหญ่ 
เพลียสุดๆ เห้อ
comment74:เจ้าของกระทู้ติดต่อสถาบันกัลยาณ์ราชนครินทร์แล้วนะคะ ทางพยาบาลผู้รับเรื่องให้ยื่นพรบ.สุขภาพจิตให้กับตำรวจตามที่คุณหมอใหญ่และเพื่อนสมาชิกท่านอื่นๆแนะนำ ขอบคุณมากๆอีกครั้งนะคะ และพยาบาลยังให้คำแนะนำต่อมาว่า บางทีเจ้าหน้าที่ตำรวจก็ไม่ทราบว่ามี พรบ. นี้อยู่ ให้ปริ้นท์ไปแสดงด้วย 

ซึ่งพอติดต่อตำรวจแล้วก็ปรากฏว่าตำรวจที่เกี่ยวข้องกับคดีของดิฉันไม่รู้จักพรบ.นี้จริง! ดิฉันรู้สึกเงิบมากค่ะ เพราะเรื่องมันคงจะจบไปนานแล้ว และนายโรคจิตคนนี้คงได้รับการรักษาอย่างถูกต้อง ตั้งแต่วันที่บุกมาบ้านดิฉัน เพราะวันนั้นตำรวจสามารถส่งเขาไปโรงพยาบาลจิตเวชได้เลย แต่ตำรวจกลับมาบอกว่า "ถึงส่งไปโรงบาลก็ไม่รับ" บ้างล่ะ บอกว่า "ถ้าเขาฟ้องผมล่ะ จะทำยังไง" บ้างล่ะ คือ... คุณเป็นตำรวจไม่ใช่เหรอคะ 

นอกจากนี้ดิฉัน ครอบครัว และเพื่อนๆ ก็พยายามแจ้งตามมูลนิธิต่างๆไว้ แต่ก็ไม่ค่อยรับโทรศัพท์กัน ถ้าใครมีมูลนิธิอะไรจะแนะนำเพิ่มเติม หรือจะแนะนำทนาย ก็แนะนำมาในกระทู้เลยนะคะ คนที่ประสบปัญหาเดียวกันกับดิฉันจะได้มองเห็นด้วย

ดิฉันเองก็ไม่ได้อยากจะดราม่านะคะ แต่ดิฉันเป็นแค่ลูกคนค้าขายธรรมดาๆ หนี้สินต่างๆก็มีพอแล้ว ยังต้องมาโดนคุกคามอีก (เมื่อเช้าก็โดน) ต้องดำเนินการไปร้องเรียนตามที่ต่างๆ แต่ผู้มีอำนาจหน้าที่ก็ไม่ช่วยเลย เสียทั้งเงินและเวลา แต่จะไม่ทำก็ไม่ได้ เพราะมันก็คือชีวิตของดิฉันและครอบครัวของดิฉัน ไม่เข้าใจว่าทำไมจะต้องมานั่งกลั่นแกล้งดิฉัน ทั้งๆที่ก็อยู่กันคนละสังคมเลยด้วยซ้ำ (ตอนทำงานที่ไซต์งานนั้น ดิฉันก็คบแต่กลุ่มเพื่อนผู้หญิงจากบริษัทของดิฉัน ซึ่งเป็นคนละบริษัทกับที่โรคจิตทำงาน แต่อยู่ใน consortium เดียวกัน) ถ้าดิฉันเป็นดาราหรือคนรวยมันคงจบไปนานแล้วใช่ไหม
comment74-1:ได้ผลยังไง มาเล่าบ้างนะคะ อยากรู้ว่า พรบ.นี้ ตกลงใช้ได้จริงๆ ตำรวจพาไปได้จริง บังคับใช้จริง อีกหน่อยจะได้ไม่มีใครตกเป็นเหยื่อจากการที่ตำรวจทำอะไรไม่ได้ หากยังไม่เกิดเหตุการณ์ค่ะ
comment75:### บางคนในนี้ก็โรคจิตนะครับ ###

เท่าที่ดูเจอสองคนแล้ว
comment76:ตอนนี้เรื่องยังไม่จบนะคะ พรบ.ยื่นไปแล้วเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา ร้อยเวรเจ้าของคดีบอกว่า "ขอถามนายก่อน" 

ภาวนาอยากให้จบเร็วๆค่ะ เพราะถ้าโรคจิตถูกพาไปรักษา ก็จะหาย และจะไม่ก่อความเดือดร้อนให้ใครอีก

ถ้าปล่อยไป ไม่ถูกรักษา โรคจิตก็จะเป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆ อาจจะเปลี่ยนไปคุกคามผู้หญิงคนอื่นๆแทนด้วยก็ได้

นี่ก็คือจุดประสงค์ว่าทำไมอยากให้โรคจิตถูกจับไปรักษาค่ะ ทั้งดิฉันและผู้หญิงคนอื่นๆในสังคมนี้ต้องปลอดภัยค่ะ
comment77:ปี 60 แล้วจ้ะ อยากรู้เหตุการณ์จบลงด้วยดีใหม
