title:รุ่นน้องเราโดยวัยรุ่นซิ่งรถชนจนเสียชีวิต2คน สาหัส1คน แต่ไม่ได้รับความเป็นธรรมจากตำรวจเลย
comment:ขออนุญาตข่าวจากไทยรัฐมาแปะนะครับ

อุบัติเหตุ รถยนต์เก๋งบีเอ็มดับเบิลยู ซิ่งชนนิสิต ชั้นปีที่ 1 มหาวิทยาลัยบูรพา เสียชีวิต 1 ราย สาหัส 2 ล่าสุดเสียชีวิตเพิ่มอีก 1 ราย เจ้าหน้าที่เร่งสอบสวนหาคนขับรถ หลังพบทุกคนในรถเป็นเยาวชน-มีอาการเมาสุรา...

จากกรณีเกิดอุบัติเหตุ รถยนต์เก๋งบีเอ็มดับเบิลยู ขับมาด้วยความเร็วสูงพุ่งชน รถ จยย.ที่มีนักศึกษามหาวิทยาลัยบูรพา 3 คน ขับขี่ซ้อนท้ายกัน ที่บริเวณถนนลงหาดบางแสน ส่งผลให้ น.ส.อังคณา ผาแดง อายุ 19 ปี เสียชีวิต และอีก 2 คน คือ นายญาณกร เพชรศรี อายุ 19 ปี และ น.ส.พรทิพย์ สุขเภรี อายุ 19 ปี บาดเจ็บสาหัส เมื่อคืนวันที่ 19 ก.พ.ที่ผ่านมา ต่อมาสืบทราบว่าคนขับรถ บีเอ็มดับเบิลยู เป็นเยาวชนอายุ 17 ปี ยังไม่มีใบขับขี่ และมีอาการคล้ายเมาสุรา ซึ่งเจ้าหน้าที่อยู่ระหว่างการสืบสวนหาข้อเท็จจริง

ความคืบหน้าล่าสุด เมื่อเวลา 10.00 น. วันที่ 21 ก.พ.57 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า น.ส.พรทิพย์ สุขเภรี ได้เสียชีวิตแล้ว ที่ รพ.มหาวิทยาลัยบูรพา ด้วยอาการความดันตก ปอดฉีก เลือดออกในช่องท้อง และสมองได้รับความกระทบกระเทือนอย่างหนัก ซึ่งญาติจะนำศพไปประกอบพิธีทางศาสนาที่ จ.พระนครศรีอยุธยาบ้านเกิดต่อไป

สอบถาม น.ส.สมฤดี สุขเภรี อายุ 27 ปี พี่สาวผู้ตาย เปิดเผยว่า ตนทราบข่าวน้องสาวถูกรถชน เมื่อเวลาประมาณ 02.00 น.คืนวันเกิดเหตุ จึงรีบเดินทางมาดูอาการ เบื้องต้นแพทย์แจ้งว่า มีบาดแผลหลายแห่งทั่วร่างกายและข้อเท้าด้านขวาขาด อาการน่าเป็นห่วง จากนั้นอาการของน้องสาวก็แย่ลงเรื่อยๆ กระทั่งเสียชีวิตดังกล่าว 

น.ส.สมฤดี เผยอีกว่า สำหรับอุบัติเหตุที่เกิดขึ้น ตนได้ขอดูกล้องวงจรปิดและเห็นเหตุการณ์ทั้งหมดแล้ว เริ่มจากทั้ง 3 คน นั่งซ้อนรถ จยย.กลับมาด้วยกัน โดยขับในความเร็วปกติ จู่ๆ ก็มีรถยนต์ 2 คันขับแข่งกันมาด้วยความเร็วสูง คันแรกเป็นรถเก๋งบีเอ็มดับเบิลยู สีเทา หมายเลขทะเบียน ฎจ-4363 กทม. คันที่ตามมา เป็นรถฮอนด้า แจ๊ซ สีขาว จากนั้นรถบีเอ็มดับเบิลยูก็พุ่งชนด้านหลังรถ จยย.อย่างแรง จนทั้ง 3 คนกระเด็นไปอยู่บนฟุตปาธ บาดเจ็บสาหัส ทั้งนี้ ตนทราบมาว่าภายในรถเก๋งบีเอ็มดับเบิลยูมีผู้โดยสารทั้งหมด 6 คน รวมคนขับ และทุกคนเมาสุรา แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจกลับไม่วัดปริมาณแอลกอฮอล์ อีกทั้งยังปล่อยให้ผู้ก่อเหตุกลับบ้านโดยไม่ดำเนินการใดๆ จึงสงสัยในการปฏิบัติหน้าที่

ด้าน ร.ต.ท.อัสนี สามาทุม พนักงานสอบสวนเจ้าของคดี สภ.แสนสุข กล่าวว่า ขณะนี้เจ้าหน้าที่กำลังเร่งสอบสวนตามขั้นตอนซึ่งต้องใช้เวลาพอสมควร โดยวันนี้ตนจะนัดพยานผู้เห็นเหตุการณ์มาสอบปากคำเพิ่มเติม เบื้องต้นจากคำให้การของผู้ก่อเหตุ สารภาพว่าขับรถด้วยความเร็วสูงจริงแต่อ้างว่าอยู่ในเลนขวา และ จยย.ขับตัดหน้าในระยะกระชั้นชิดจึงเบรกไม่ทัน สำหรับอาการมึนเมานั้นพบว่าทุกคนดื่มสุรามาจริงยกเว้นคนที่อ้างตัวว่าเป็นคนขับ ส่วนเรื่องการประกันตัวนั้นไม่เคยเกิดขึ้น เพราะผู้กระทำผิดเป็นเยาวชน อายุไม่ถึง 18 ปี ตำรวจไม่มีอำนาจในการจับกุมตัว หลังสอบปากคำเสร็จจึงปล่อยให้กลับบ้าน

เบื้องต้นเจ้าหน้าที่นัดคู่กรณีมาเจรจาหาข้อตกลงทั้งสองฝ่าย แต่ยังหาข้อสรุปกันไม่ได้ และต้องลงพื้นที่หาข้อมูลหลักฐานเพิ่มเติม เพื่อชี้ตัวคนขับที่ชัดเจนต่อไป.

ที่มาข่าว http://m.thairath.co.th/content/region/405180

รูปที่เกิดเหตุ *ใจไม่ถึงไม่ควรเปิดครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้



อันนี้เป็นข้อความจากFacebook


เหมือนว่าภาพจากกล้องวงจรปิดในข่าวจะเป็นภาพจากร้านค้าแถวนั้น
แต่กล้องจราจรนั้นตำรวจแจ้งว่าเสีย

น้องๆทั้ง3คนเพิ่งเลิกจากงานPart-time และกำลังเดินทางกลับหอพักแล้วถูกเด็กซึ่งขับรถมาด้วยความเร็ว จนเสียชีวิต1คน เป็นผู้หญิง และบาดเจ็บสาหัส2คน ล่าสุดวันนี้น้องผู้หญิงอีกคนก็ได้เสียชีวิตลง ส่วนน้องผู้ชายตอนนี้ปลอดภัยดีแล้ว
นี่เป็นข้อความที่น้องคนที่เพิ่งเสียชีวิต ช่วงแรกที่เพิ่งเข้าเรียนมหาวิทยาลัย น้องเขาตั้งใจจะแบ่งเบาภาระพ่อแม่ น่าสงสารที่เสียคนดีๆไป


กำหนดการฌาปนกิจน้องผู้หญิงคนแรกวันที่23 กุมภาพันธ์ 2557 ที่วัดดอกไม้ ถนนสาธุประดิษฐ์ กรุงเทพฯ

ตอนนี้พี่ๆน้องๆเราพยายามทำทุกอย่าเพื่อไม่ให้ข่าวนี้เงียบหายไปแบบข่าวของแพรวา และไม่อยากให้เรื่องจบแบบนั้น
จึงอยากจะขอใช้พื้นที่pantipในการทำให้เรื่องของน้องเราทั้ง3ไม่เป็นเพียงข่าวเล็กๆในหน้าข่าวอาชญากรรม 

ขอบคุณที่อ่านครับ

เพิ่มเติมความคืบหน้าครับ (24/02/57)


http://www.thairath.co.th/content/region/405541

*แก้ไข เพิ่มlinkข่าว และลบรูปขอรับบริจาคเนื่องจากปิดรับแล้วครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 24 กุมภาพันธ์ 2557 เวลา 22:21 น.
comment1:+1 ให้

เอาอีกแล้ว  อายุ 17  ขับรถ  ?!?!?!?

ผู้ปกครองกรุณารักลูกให้ถูกทาง   

ปล่อยไม่ได้แล้วนะ  !!  กฏหมายไทย จะอ่อนแอไม่ได้แล้วนะ

เด็กเดี๋ยวนี้จะรีบโตกันไปไหน  เมาแล้วขับ
comment2:ผมเป็นรายแรกๆ ที่รู้ข่าวว่ามีอุบัติเหตุ (ช่วงเวลาเกิดเหตทำงานอยู่บนสภา) ก็ได้สอบถามไปโรงพยาบาล ตอนแรกทราบว่าเพื่อนๆ ทั้งสามนอนโรงพยาบาลโคม่าหมด เลยเดาเอาว่าน่าจะแรง

ยังไงขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment3:โหวตให้ครับ อำนาจเงินตราอยู่เหนือกฎหมายอีกแล้วสินะ
comment4:หากกฎหมายไทยเอาผิดเยาวชนไม่ได้ ก็ขอให้โดนลงโทษจากสังคมแบบคดีแพรวาก็ยังดี !!!!
comment4-1:แพรวาโดนลงโทษจากสังคมยังไง
comment5:ก็คงโดนอำนาจเงินของผุ้ปกครองเด็กอายุ 17 ครอบงำตำรวจแหละครับ

ตำรวจจะเกรงใจพวกนี้

ถ้าเราไม่อาศัยพลังมวลชน ตำรวจเขาก็กลัวตกงานเหมือนกัน

เราต้องกดดันเอง ให้ตำรวจกดดันตัวเองไปด้วย

ขอให้จับคนร้ายมาลงโทษให้ได้ครับ
comment6:+ ให้ค่ะ
เห็นและใจหาย อยู่ดีๆ ยังโดนชน
comment7:กดโหวตให้แล้วนะคะ เป็นพี่น้องร่วมสถาบัน ขอแสดงความเสียใจด้วย
คนดีๆมักไม่มีที่ยืนเสมอ .....
comment8:เด็กม.บูเหมือนกันค่ะ เอาใจช่วย ตามข่าวตั้งแต่แรกๆ รู้สึกแย่มาก ทำไมต้องปล่อยให้เด็กที่คึกคะนองเอาความสนุกมาทำลายชีวิตคนอื่น เราผ่านที่เกิดเหตุทุกวันรู้สึกสลดใจมากๆ เอาใจช่วยค่ะ สู้ให้ถึงที่สุดอย่าไปยอม คนผิดต้องได้รับผิด
comment9:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment10:เครื่องเป่าเสียก็ต้องส่งตัวไปตรวจที่โรงพยาบาลสิ

ตำรวจระวังจะโดน ม.157

แล้วกล้องวงจรปิดของหลวงทำไมมันเสียง่ายจัง รู้ว่าเสียแล้วไม่ซ่อมเหรอ
comment10-1:มันเสียทุกครั้งที่ต้องการใช้แหละครับ
comment10-2:10-1 จริงของคุณ
comment10-3:นโยบายของตำรวจเลวๆ ว่าจะทำเพื่อฝ่ายใด  สมกับที่เขาว่า  

ต้องผ่าตัดสังคายนาวงการตำรวจใหม่  ทุกวันนี้เกินเยียวยาแล้ว
comment10-4:จริงๆน่าจะมีการเอาผิดหน่วยงานที่ดูแลกล้องวงจรปิดของหลวงด้วยนะ
พอจะใช้งานแบบกรณีนี้ขึ้นมา ถ้าเสียเจอข้อหาหนักๆไปเลย
ไม่งั้นแม่มก็เสียทุกทีแบบนี้แหละ
comment11:รู้สึกแย่กับสังคมปัจจุบัน ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ
comment12:จับไม่ได้หรอกเส้นใหญ่ ขนาดดูกล้องแล้วยังจับไม่ได้
comment13:ถนนลงหาดบางแสน และเส้นหาดวอน สักตอนตีหนึ่งตีสอง ร้านเหล้าพึ่งปิด ทั้ง เบอดอค โรงเตี๊ยม  นักดื่มกำลังเมาจำนวนมากขี่รถกลับหอหรือไปกินต่อ อุบัติเหตุบ่อย ยังไงระวังกันด้วยนะครับ

  ขอแสดงความเสียใจต่อครอบครัวและผู้สูญเสียครับ
comment14:อายุไม่ถึง 18 ?? แล้วขับรถได้ไง ไม่มีใบขับขี่ !?! โดนตั้งแต่ไม่มีใบขับขี่แล้ว -_-''
comment15:คือ ไม่เข้าใจ ประเทศนี้  ใครเส้นใหญ่ มีเงิน มีอิทธิพล มีชื่อเสียง ทำไรไม่เคยผิดรอดตลอด
comment16:ผมรู้มาแค่ 
คนขับไม่มีใบขับขี่  แถมรถก็เป็นของเพื่อน
ตอนชนอ้างว่ามองไม่เห็น   
ข่าวบางที่บอกชนแล้วหนี  แต่จริงๆแล้วไม่ได้หนี แทบจะเอ๋อทำไรไม่ถูกกันทั้งรถ
อารมณ์แบบลูกคนรวย เพิ่งจะเคยทำตัวซ่า หรือเด็กเห่อหม.....นั่นแหละครับ

เห็นน้องบอกจะไปบวชให้  ไม่รู้ว่าจะจริงไหม
comment16-1:เรื่องรถจขกท.ไม่ทราบความจริงเหมือนกันว่ารถใคร
บ้างว่าขโมยรถพ่อมาขับ บ้างว่าคนที่รับว่าเป็นคนขับไม่ใช่คนขับจริงๆ
comment16-2:รถของเพื่อนครับ  ถ้าฟังไม่ผิดเจ้าของก็รถนั่งอยู่ในรถด้วยกันนั่นแหละ
แต่คนขับไม่มีใบขับขี่
comment16-3:ประมาณว่า รถเป็นของพ่อนาย A
แต่เพื่อนคือนายB เป็นคนขับชน

ซึ่งทั้งสองไปเที่ยวด้วยกัน
comment17:สงสารน้องมหาลัยเดียวกัน สงสารพ่อแม่ที่ทนลำบากส่งลูกเรียน แทนที่จะได้ความรู้สึกปลื้มใจ ภูมิใจในวันที่ลูกสำเร็จการศึกษา
แต่กลับต้องมาเจออะไรแบบนี้

เห้อ
comment18:จัดหนักให้ถึงที่สุด พอมีตังค์ คนผิดก็กลับไปลอยนวลในสังคมง่ายไปเลย
comment19:โหวตให้ครับ ขอให้ลากตัวผู้กระทำผิดมารับโทษโดยเร็ว
ส่วนเจ้าพนักงานที่ปฏิบัติหน้าที่ หากจงใจทำคดีอย่างไม่เต็มที่แม้เพียงนิด ก็ขอให้ชีวิตมันมีแต่ความพินาศเช่นกัน
และขอแสดงวามเสียใจกับครอบครัวผู้สูญเสียด้วยครับ
comment20:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ

อยากให้ตำรวจเอาผิดกับเยาวชนวัยคะนองแบบนี้จริงๆสักที อย่างน้อยๆก็ต้องมี เมาแล้วขับ กับ ไม่มีใบขับขี่

เพื่อนเราก็เคยโดนคนขับรถไม่มีใบขับขี่ อายุ 16 17 เช่นกัน เป็นผู้หญิง ขับรถชนรถของเพื่อนเราเสียหายยับเยิน แต่ตำรวจไม่"แม้แต่จะขอดูใบขับขี่" เพราะอะไรนะหรอ...ช่วงที่เราไปหาเพื่อนที่ สน. เราได้ยินตำรวจพูดกับพ่อของคนที่ชนเพื่อนเราทำนองที่ว่า "มีอะไรก็บอก จะช่วยเต็มที่" ได้ยินแค่นั้นเราก็ไม่หมดศรัทธาแล้ว ...

ยังไงก็ควรเอาผิดจะได้เป็นคดีตัวอย่างกันบ้างนะคะ เข้าใจว่าอุบัติเหตุไม่มีใครอยากให้เกิด แต่"เมาแล้วขับ"เลือกที่จะไม่ขับก็ได้นะคะ และซิ่งแข่งกันมา ถนนหลวงมันใช่ที่ที่ควรจะซิ่งไหม

ปล. ขอให้ดวงวิญญาณของผู้เสียชีวิตไปสู่สุคตินะคะ
comment21:โหวตค่ะ
สงสารครอบครัว อ่านแล้วก็โมโหแทน..
comment22:ได้ยินเสียงรถชนดังมาถึงหอพักเลย ขอเป็นกำลังใจให้ครอบครัวน้องจูนและน้องป๊อป และน้องปาล์มที่กำลังรักษาตัวอยู่ ส่วนเด็กที่ขับรถชนทำกรรมใดไว้ขอให้ได้ชดใช้ผลกรรมที่ได้ก่อไว้ด้วยเทอญ ขอให้เรื่องนี้เป็นอุทหรณ์สำหรับเด็กๆทั้งหลายที่ใช้ชีวิตประมาทนะคะ
comment23:ขอให้ลากตัวผุ้กระทำผิดตัวจริงมาให้ได้ไวๆนะครับ จริงๆ ตำรวจควรจะตรวจสอบให้แน่ชัดนะครับ ไม่ทราบว่ามีการดื่มสุราในรถด้วยรึเปล่า ถ้าดื่มด้วยก็ผิดอีกกระทงนึง แย่จริงๆครับ ตำรวจกลุ่มนี้

ขอแสดงความเสียใจกับน้องที่เสียชีวิตด้วยครับ
comment24:ต้องดูนามสกุลพวกที่อยู่บน BMW ว่าลูกเต้าเหล่าใคร ใหญ่มาจากไหน แบ็กเป็นใคร
ส่วนตำรวจบางแสน มีหน้าที่แค่ตั้งด่านเท่านั้น (จริงๆตอนที่เรียนก็ไม่ได้ตั้งด่านนะ ไม่ได้ทำอะไรเลย)
ผมจำไม่ได้ว่ากฎหมายการตั้งร้านจำหน่ายสุรา ร้านเหล้า ให้อยู่ห่างจากสถานศึกษาเท่าไร
แต่ที่รู้ๆ ม.บูรพา แค่พ้นรั้วก็เป็นร้านเหล้าแล้ว
ตอนฝึกงาน เคยให้เพื่อนที่ไปฝึกงานกับช่องครอบครัวข่าว... นั่นแหละ ยังไม่กล้ามาทำข่าว
วันๆออกแต่ข่าวอะไรก็ไม่รู้ แล้วไอ้พวกที่ส่งข้อความปัญญาอ่อนรายงานสภาพอากาศอีก(อันนี้ความรำคาญส่วนตัว ขอโทษที)
ส่วนกฎหมายเกี่ยวกับการเอาผิดเยาวชนทั้งหลายแหล่ ผมว่ามัน HERE มาก สมควรเปลี่ยนได้แล้ว
เด็กอนุบาล เด็กประถม มันก็รู้จักแยกแยะ ผิด ชอบ ชั่ว ดี ได้แล้ว ไม่ต้องมีหรอก กฎหมายคุ้มครองเยาวชนที่ทำผิดแบบนี้
comment24-1:เห็นด้วยครับ
comment25:ช่วยโหวตให้นะคะ เราทราบข่าวแล้วรู้ว่าอยู่คณะเดียวกัน แต่เราอยู่ปี 4 

รู้สึกแย่กับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมากๆค่ะ
comment26:ตราบาปชั่วชีวิต

ปกติเราขี่รถเร็ว เจอข่าวนี้ไป บิดไม่ออก 
ทรายที่กลบรอยเลือดยังอยู่เลย
comment27:อ่านมามันสะดุอันนี้ 
"แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจกลับไม่วัดปริมาณแอลกอฮอล์ อีกทั้งยังปล่อยให้ผู้ก่อเหตุกลับบ้านโดยไม่ดำเนินการใดๆ"
และตาโตเมื่อเจออันนี้ 
" สำหรับอาการมึนเมานั้นพบว่าทุกคนดื่มสุรามาจริงยกเว้นคนที่อ้างตัวว่าเป็นคนขับ ส่วนเรื่องการประกันตัวนั้นไม่เคยเกิดขึ้น เพราะผู้กระทำผิดเป็นเยาวชน อายุไม่ถึง 18 ปี ตำรวจไม่มีอำนาจในการจับกุมตัว หลังสอบปากคำเสร็จจึงปล่อยให้กลับบ้าน" 

อีกแล้วครับท่าน
comment28:ถ้าบ้านรวย
เรื่องราวอาจจะเงียบเหมือนคดี แพปลา
comment29:เด็กม.บูรพา เหมือนกันค่ะ ทราบข่าวตั้งแต่วันพุธแล้ว ช่วยโหวต อีกแรงค่ะ
comment30:รถคู่กรณี BMW สีเทา หมายเลขทะเบียน ฎจ-4363 ค่ะ 

การแสดงออกถึงสามัญสำนักของความเป็น "คน" ด้วยคำว่า "ขอโทษ" 
หรือติดต่อกลับมาเพื่อให้การช่วยเหลือน้องๆยังไร้วี่แวว...

ถ้าคิดว่ามีเงินแล้วคิดว่าเรื่องจะจบ คุณคิดผิดแล้วค่ะ 
คุณมีเงิน แต่เรามีเครื่องมือสื่อสารที่เรียกว่า Social Media
เราจะไม่ยอมให้เรื่องเงียบโดยยังไม่ได้รับความยุติธรรมแน่ๆ
และพวกเราพี่น้องนิเทศศาสตร์ทั้ง 17 รุ่น จะช่วยกันให้ด้วยกระแสสังคมกดดันตำรวจให้ได้

รบกวนพี่ๆน้องๆเพื่อนๆชาวพันทิปอีกแรงนะคะ
ขอบคุณค่ะ
comment31:แพรวา V.2 ตอน เมายกแก๊งค์!!!




ขอแสดงความเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นด้วยครับ
comment32:ไอเด็กเลว
comment33:สวัสดีทุกท่าน  ผมเป็นเพื่อนกับปาล์มมี่ตั้งแต่สมัย ประถม 1  อยู่วันนึงมีเพื่อนโทรมาแจ้งข่าวให้ทราบ ผมช็อคมาก เลยนัดแนะกับเพื่อนว่าวันต่อไปจะไปเยี่ยมกัน วันต่อมาจึงนัดเจอกันที่โรงพยาบาล และขึ้นไปเยี่ยม อาการปาล์มมี่พูดได้เบาๆ ลุกลำบากเนื่องจากเจ็บช่วงคอด้านหลัง เห็นเพื่อนแล้วก็สลดเหมือนกัน วันนั้นเสียไปแล้ว 1 อีก 1 ยังไม่เสีย  พอมารู้จากข่าวไทยรัฐว่าเสียไปแล้วอีก 1 (วันต่อมาวันที่ 21 ) เป็นอะไรที่ช็อคมาก เพราะ 1 ในนั้นคือแฟนของปาล์มมี่เอง ผมไม่รู้ว่ามันรู้เรื่องทุกๆอย่างรึยังในวันที่ผมไปเยี่ยม (ซึ่งคิดว่ายังไม่รู้)  แต่ยังไงก็ตาม คนเรามันหนีความจริงไม่พ้น ผมเป็นห่วงมันมาก เพราะเมื่อใดมันรู้ความจริงทุกอย่าง มันคงปรี๊ดหนักแน่ๆ  

อย่างไรก็ตาม ผมอยากให้ตำรวจเอาเรื่องถึงที่สุด และถ้ามีการขึ้นศาล วันนั้นผมจะพยายามไปให้ได้ อยากเห็นหน้าไอ้เด็กเวรนั่น ผมไม่สนว่าเส้นมันจะใหญ่แค่ไหนผมก็อยากจะรู้เหมือนกันว่าใครจะใหญ่กว่ากัน  ผมจะพยายามทำทุกอย่างให้ถึงที่สุด จะช่วยครอบครัวของทั้ง 3 ให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้  

สุดท้ายนี้ ขอให้ทั้ง 2 ไปสู่สุคติ ไปยังภพภูมิที่ดี

และไอ้มี่ ยังไงก็เพื่อนกู กูไม่รู้ว่าเล่นพันทิปรึเปล่า กูอยากให้รู้ไว้ง่ายังไงกูและเพื่อนๆก็ไม่ทิ้ง  จำไว้ มิตรภาพ 13 ปี ยังไงก็ตัดกันไม่ขาด

กูรัก !!

ขอบคุณ ..
comment34:สู้คดีกับเยาวชนนานโขอยู่ และผลที่ได้มาคือคำพิพากษาในกระดาษ ค่าเสียหายก็บังคับยาก
เยาวชนรอลงอาญา ไม่ได้ติดคุก สั่งห้ามขับรถ (แต่แอบขับได้ ถ้าไม่ไปชนอีกจนจับได้) รายงานตัวกับคุมประพฤติ ปีละ 2 -  3  ครั้ง แค่เซ็นชื่อ คุยกับ จนท.

ผมเจอกับตัวเอง สุดท้ายได้กระดาษ มาแผ่นเดียว

RIP  ต่อเหตุการณ์ ผู้ประสบเหตุ และขอเป็นกำลังใจให้ครอบครัวผู้ประสบเหตุ และผู้รอดชีวิตครับ
comment34-1:ถ้างั้นเรียกร้องค่าเสียหายทดแทนเยอะๆได้ไหม 
ค่าเลี้ยงดูตลอดมา ค่าใช้จ่ายอื่นๆ 
อยากรวยนักก็เรียกเยอะๆ
comment34-2:ค่าเสียหายหรือค่าสินไหมทดแทน ในทางกฎหมายเรียกได้ แต่ไม่เกินค่าเสียหายจริง โดยดู ณ ขณะที่เสียหายครับ เช่น ค่าเลี้ยงดูมา ยังงี้เรียกไม่ได้ครับ เพราะพ่อแม่ มีหน้าที่ที่จะต้องเลี้ยงดูบุตรอยู่แล้ว ส่วนค่าทำประโยชน์ของผู้ตาย ก็ดูว่าผู้ตาย ณ ขณะนั้นประกอบอาชีพอะไร สร้างรายได้ได้หรือป่าว ก็เอามาคิดเป็นค่าเสียหายได้ ค่าทุกขเวทนาก็พอเรียกได้เฉพาะตัวผู้เสียหายนะครับ แต่พ่อแม่ยังเรียกค่าขาดแรงงานในครัวเรือนได้อยู่ ฯลฯ  ซึ่งการเรียกค่าเสียหายบ้านเราไม่กว้าง และถูกจำกัดในการเรียกมากๆ ในทางปฏิบัติเราจะเรียกกันเยอๆ พอเอาเข้าจริงๆ ได้ไม่ถึงครึ่ง เพราะเรื่องค่าเสียหาย บ้านเรายังไม่กว้างพอเหมือนกับต่างประเทศ ที่สามารถเรียกค่าเสียหายหลายประเภทเยอะแยะ แต่บ้านเรา บางอย่างเราคิดว่าน่าจะได้กลับไม่ได้ มิหนำซ้ำยังเจอทนายคู่กรณี (เ หี้ ย ย ย ย ๆ) โดยเฉพาะทนายประกันภัยรถยนต์ก่อเหตุที่สู้เรื่องค่าเสียหายเรา กดค่าเสียหายเราให้เหลือครึ่งนึง หรือ 1 ใน 3 เราเป็นคู่กรณีมันจะเอาเวลาที่ไหนครับที่จะไปหาพยานหลักฐานในที่เกิดเหตุมาสู้กับมันได้ (แค่นอน รพ ก็จะตายล่ะ) เพราะเรามีภาระที่จะต้องพิสูจน์เรื่องค่าเสียหายให้ศาลทราบเอง ส่วนคู่กรณีเรามันก็ค้านทุกเรื่อง ตั้งแต่มันไม่ได้ทำ (เราก็ต้องพิสูจน์ว่ามันทำ ยังไงว่ะ) เดี๋ยวมันก็บอกอีกไม่ใช่รถมัน มันไม่ได้ขับ ตัวเราเองสิผิด เราต้องชดใช้มัน ฯลฯ (เราทำมันได้เพียง ด่ามัน ไอ้......) จนบางครั้ง ณ วันนั้น ผมว่าผมไม่น่าสู้คดีเลย น่าจะกระทืบคู่กรณี ต่อยปากทนายความบริษัทประกัน ยังคุ้มกว่า ยังคิดเลย ถ้าญาติทนายประกันภัยมันโดนรถชนตาย หรือขาแขนขาด มันจะไปขอกดราคาค่าเสียหายเรียกคู่กรณีมันน้อยๆมั๊ย
ซึ่งเรื่องค่าเสียหายมีอะไรที่ต้องพูดยาวครับ อย่านึกว่ากฎหมายเขียนไว้จะเรียกได้ตามนั้น เอวังก็มีด้วยประการฉะนี้เพราะบ้านเราผุดๆ
comment35:ตอนที่เกิดเหตุเรากำลังจะไปหอพี่พอดี กำลังซ้อนมอเตอร์ไซค์พี่อยู่ แล้วก็ได้ยินเสียงพี่เราที่เป็นคนขี่รถกรี๊ดเลยถามว่ากรี๊ดอะไร พอหันไปมองตามเห็นมอเตอร์ไซค์ลอยขึ้นฟุตบาทมา เสียงดังมาก เหม็นยางไหม้ไปหมดเพื่อนเราที่นั่งรออยู่หน้าหอพี่เห็นเหตุการณ์ก็วิ่งกันไปดู ส่วนเราพอลงจากรถก็วางของแล้ววิ่งตามไป จังหวะเดียวกับที่รถ BMW จอดแล้วพวกคนขับรถเดินลงมาพอดี ได้ยินเสียงหนึ่งในนั้นบอกว่า "กลัวแม่ด่า" บ่งบอกสมองเลย เราไม่เคยเจออุบัติเหตุจะๆแบบนี้มาก่อนเลยค่อนข้างตกใจ สภาพรถแย่มากทั้งคู่คือขับมาความเร็วเท่าไหร่กัน เรายังคุยกับเพื่อนอยู่เลยว่าถ้าเป่าแอลกอฮอล์ซวยแน่ แต่สุดท้ายตำรวจไม่เป่าไม่จับ เสียดายความเป็นเด็กดีของน้องไม่น่าต้องมาแลกกับความสนุกคึกคะนองของพวกเฮียนี่เลย ยังไงก็เป็นกำลังใจให้ครอบครัวน้องทั้ง 3 คนนะคะ 

ป.ล. เพื่อนเราเห็นว่าขับแข่งมากับรถอีกคัน แต่หลังเกิดเหตุเห็นรถอีกคันจอดอยู่ฝั่งตรงข้าม อยากรู้ว่าตำรวจจับอีกคันรึเปล่าคะ
comment35-1:ตาม กม. แล้ววต้องจับครับ
comment35-2:ถ้าสงสารสามารถช่วยได้ด้วยการเป็นพยานให้ผู้เสียหาย จำคนขับที่ลงมาจากรถได้ไหมครับ
comment35-3:เมื่อคืนทางอาจารย์และเพื่อนๆของน้องที่เกิดอุบัติเหตุได้มาคุยกับพี่และเพื่อนเราที่อยู่ในเหตุการณ์แล้ว ส่วนตัวเราไม่แน่ใจว่าคนไหนเป็นคนขับ แต่ที่เราปรึกษากับพี่น่าจะเป็นคนที่เราคิดไว้ หากต้องการให้ไปเป็นพยานก็หลังไมค์มาได้เลยนะคะ ยินดีช่วยเต็มที่
comment36:แสดงความเสียใจกับน้องผู้เสียชีวิตด้วยครับ มาบอกว่าตัดหน้าถ้าขับปกติคงไม่ถึงชีวิต
ดูจากสภาพรถแล้วคงสุดตรีนเหยียบ อย่างว่านะครับ ขับรถได้กับขับรถเป็นต่างกันมาก
เปิดประตู สตาร์ท เข้าเกียร์ เหยียบคันเร่ง แต่ไม่ใช้ความคิด สอนหมาสอนลิงมันก็ขับได้
แต่มันไม่เข้าใจถึงกฎจราจร จับพ่อ แม่มันมาด้วย เด็กไม่มีใบขับขี่พ่อแม่ต้องรับผิดชอบ
รถทั้งคันขโมยมาขับที่บ้านไม่รู้ โง่ทั้งครอบครัวหรือไง?.
ส่วนน้องที่บาดเจ็บให้หายในเร็ววันนะครับ
comment37:เวรกำ ไม่ทราบข่าวเลย

รู้สึกสะเทือนใจมากๆ

เมื่อปลายปีที่แล้วก็พึ่งมีคนตายไปเพราะรถชน แถวมอเนี่ยแหละ
comment38:RIP ครับ
จับตัวคนที่ทำผิดมาลงโทษครับ
comment39:วอนเลยนะครับและขอร้อง ไม่ว่าจะทีมข่าวสำนักไหน หรือทีมข่าวที่มีผู้รับสาร ติดตามอยู่มากอย่าง เรื่องเด่นเย็นนี้

ช่วยนำกรณีนี้ไปแตกประเด็น หรือไว้เป็นอุทาหรณ์ เผื่อว่าจะได้มีการผลักดันเรื่องกฎหมายนี้ กฎหมายเยาวชนบ้าๆ 

หรือลูกคนรวยทั้งหลายที่ใช้เงินฟาดให้พ้นผิด ไม่อยากให้เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีกแล้ว มันเศร้านะครับ ที่เห็นคนใกล้ตัวจากไป

ขอบคุณครับ
comment40:กฎหมายบ้านเรามันไม่ศักดิ์สิทธิ์เพร่ะตำรวจเกรงใจรถยนต์ รถแพงๆ วันๆ เอาแต่หาเรื่องจับหมวกกันน้อค มอไซค์วิ่งขวาหาลำไพ่
แทนที่จะตั้งด่านเป่า ตรวจใบขับขี่ หรือไปล้อมจับเด็กแว๊น
พอมีคดีขึ้นมา ใครซวย ตำรวจเมืองชลมีศักดิ์ศรี ถ้าคดีแค่นี้เอาตัวผู้ก่อเหตุมาลงโทษไม่ได้ ต่อไปก็เอาผ้าถุงคลุมหัว ไสหัวจากอาชีพตำรวจไปเลยดีกว่า
comment41:เอามาฝากให้อ่านว่าเรื่องพวกนี้ แม้แต่อเมริกาก็หาความเป็นธรรมไม่ได้ เรื่องเพิ่งตัดสินจบไปสักสองอาทิตย์ก่อนเอง

เด็กอเมริกัน อายุ 16 ปี บ้านรวยมาก ไม่มีใบขับขี่ เมาแล้วขับ ขับรถชนคนตายไป 4 ศพ 
สุดท้ายไม่ติดคุก ไม่มีไรเลย โดนแค่คุมประพฤติกับไปบำบัด 

http://www.nydailynews.com/news/national/affluenza-teen-ethan-couch-due-back-court-article-1.1602998
comment42:พยานทุกปากมีความหมาย ใครแสดงตัวเป็นพยานได้ น่าจะรีบติดต่อไปหลังไมค์นะคะ

แชร์ได้แชร์ เพราะมันช่วยให้เรื่องมันไม่เงียบ บอกเลยข่าวหลายๆ ข่าวเฮียสอจงใจเลี่ยงไม่นำเสนอ จนกระทั่งกระแสสังคมมันบีบเฮียสอให้หยิบมาทำข่าวเอง

RIP ผู้เสียชีวิตค่ะ 

ปล.เราเคยไปงานศพที่น้องผู้ชายเสีย แล้วแฟนเค้ารอด มันน่าสงสารมาก น้องเปิดโลง นั่งจับมือร้องไห้จะขาดใจ นั่งอยู่แบบนั้นทั้งวัน ร้องไห้ตามกันหมด
comment42-1:คุณทำเราร้องไห้เลยค่ะ
comment43:ก่อนอื่นต้องบอกว่า เสียใจอย่างสุดซึ้ง กับครอบครัวน้องทั้งสองคนนะครับ และน้องอีกคนขอให้ปลอดภัยและหายไวๆนะครับ
พี่ทำงานอยู่ในสโมฯของคณะ พอทราบข่าวก็ใจหาย อย่างน้อยเราก็เป็นพี่เป็นน้องกัน ถึงแม้จะรู้จักกันเพียงระยะเวลาสั้นๆๆ แต่เราก็ครอบครัวเดียกวัน คณะเดียวกัน ยังไงขอให้มีความยุติธรรมในสังคมนี้ด้วยเถอะครับ 

ไปสู้ภพภูมิที่ดีนะน้องๆทั้งสอง
comment44:ถ้ากฎหมายบ้านเมืองมันสู้ไม่ได้ ชีวิตในสังคมเนี่ยแหละมันจะลงโทษเค้าเอง ไม่ช้าก็เร็ว เหมือนเพื่อนเรารวยมาก แต่ไปมีเรื่องกับเด็กมออื่นจนคู่กรณีเสียชีวิต พ่อแม่มันจ่ายเงินหนังสือพิมพ์ทุกฉบับว่าห้ามลงข่าว แล้วก็พาลูกไปอเมริกาดรอปไป 1 เทอม ตอนนี้มาเรียนปกติ แต่มันบอกว่ามันไม่มีความสุขเลยไม่เหมือนคนปกติเพราะมันต้องคอยระแวงตลอด มันบอกเราว่าถ้ามันย้อนเวลากลับได้มันจะไม่ทำ เหตุเกิดจากสุราเหมือนกันค่ะ คนมันทำอะไรมันรู้แก่ใจ ถึงแม้กฎหมายเอาผิดไม่ได้ แต่ "กรรม" มันเอาได้ค่ะ 

ยังไงก็สู้ๆนะคะ
comment45:อ่านแล้วน้ำตาไหลจริงๆ

กี่ครั้งกี่หนแล้วที่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นจากความคะนอง
จากเด็กที่ไร้สำนึก แต่รอดจากคุกเพราะความเป็นเยาวชน

จริงๆควรแก้ กม ให้พอครบ 18 ก็กลับมารับโทษหนักเหมือนผู้ใหญ่นะ
comment46:เรื่องอุบัติเหตุจราจรบางเคส บางกรณียังไม่สามารถสรุปในทันทีได้ว่า  ผู้ขับขี่รถฝ่ายใดจะเป็นฝ่ายประมาท...หรือประมาททั้งสองฝ่าย 
บางครั้งต้องให้ฝ่ายตรวจพิสูจน์มาทำการตรวจพิสูจน์ก่อน ว่าชนกันในลักษณะใด   เรื่องบางเรื่องจึงต้องอาศัยเวลาครับ...  

             หากผมเป็นร้อยเวรในคดีนี้ ผมไปที่เกิดเหตุ ดูสภาพความเสียหายของรถ,เก็บร่องรอยหลักฐานในที่เกิดเหตุซึ่งถนนสี่ช่องทางจราจร 
ที่เกิดเหตุเป็นข่องทางจราจรด้านขวาติดกับเกาะกลางถนน  ผมจะดูเรื่องๆอื่นๆประกอบด้วยครับว่า บริเวณที่เกิดเหตุมีรอยเบรค,มีช่องกลับรถหรือไม่
อื่นๆอีกหลายอย่างมาประกอบว่า  ฝ่ายใดเป็นฝ่ายประมาท  และแม้เห็นทุกอย่างข้างต้นที่กล่าวมาแล้ว  ในเรื่องนี้ผมยังฟันธงไม่ได้

             ในเคสนี้ ผมเห็นว่ารถยนต์อาจจะไม่ได้ชนท้ายรถจักรยานยนต์ทางด้านหลังตรงๆ โดยจากสภาพของวงล้อหลังรถจักรยานยนต์
ไม่ได้ยุบจากด้านหลังไปด้านหน้า  สภาพเกือยปกติ  การชนอาจจะชนในลักษณะเฉียงๆทางด้านขวาด้านหลังของรถจักรยานยนต์ 
โดยข้อเท้าขวาของน้องเขาฯขาดน่าจะมาจากการถูกชนของรถยนต์จากทางด้านขวาทำให้ข้อเท้าถูกบดอัดกับเฟรมรถจักรยายนต์ทางด้านซ้าย

              หากรถยนต์ชนท้ายรถจักรยานยนต์ตรงๆ ในช่องทางจราจร แน่นอนครับ...รถยนต์เป็นฝ่ายผิด  แต่สมมุติว่าชนในลักษณะเฉียงๆ...?
ต้องพิจารณาส่วนประกอบหลายอย่างเพิ่มเข้ามาด้วยครับ ว่าฝ่ายรถยนต์ผิดอย่างไร  จากความเร็วของรถ,รอยเบรค,การใช้สัญญานเร่งแซงของรถยนต์,ระยะห่างที่เห็นรถจักรยานยนต์เปลี่ยนช่องทางเข้ามา แล้วยังต้องพิจารณาด้วยครับว่าผู้ขับขี่รถจักรยานยนต์มีส่วนประมาทในเรื่องนี้ด้วยหรือไม่

             จึงต้องให้เจ้าหน้าที่ตำรวจพิสูจน์หลักฐานของจังหวัดที่เกิดเหตุ มาตรวจที่เกิดเหตุและเอารถทั้งสองคันมาเทียบหาทิศทางการชนกัน
ของรถก่อนว่า ชนกันในลักษณะใด  อย่างไรครับ

             บางเคสจึงไม่สามารถทำะไรได้ก่อน  หากยังไม่รู้ว่าฝ่ายไหนผิดบ้าง ต้องรอก่อน อีกทั้งบางครั้งรู้ว่าผิด ก็มีข้อจำกัดของกฏหมาย
ที่ห้ามจับหากไม่ใช่เหตุซึ่งหน้า  แม้จะพยายามพลิกแพลงเอาใจฝ่ายผู้เสียหาย ให้ฝ่ายผู้ต้องทำสัญญาประกันหลังจากแจ้งข้อกล่าวหา 
ก็ไม่อาจจะทำได้ในเคสนี้ เมื่อพิจารณาถึงอายุของผู้ต้องหา,ความผิดที่กระทำโดยประมาท ครับ
comment46-1:แล้วทำไมเค้าไม่ตรวจพิสูจแอลกอฮอลละครับก่อนละครับ หรือว่าทำไม่ได้
comment46-2:เคสนี้ผมไม่ทราบรายละเอียดในคดีว่า ในตอนเกิดเหตุ พนักงานสอบสวนทราบว่าใครเป็นผู้ขับขี่รถยนต์หรือไม่
และมีลักษณะอาการเป็นอย่างไร แต่ผมจะบอกในส่วนที่ตนเองเคยเกี่ยวข้องมาว่า   จะพิจารณาเป็นกรณีๆไปครับ  จะตรวจต่อเมื่อ
มีความสงสัยตามสมควรว่าผู้ขับขี่ดิ่มของมึนเมามา เช่นหน้าแดง พูดจาวกวน จึงทำการตรวจครับ  แต่หากทำการตรวจแล้ว  จะทำการ
ตรวจเพียงฝ่ายเดียวไม่ได้ครับ  จะต้องทำการตรวจทั้งสองฝ่าย  เพราะจะถูกกล่าวหาว่าเขาข้างฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง

                        กรณีเครื่องตรวจเป่าแอลกอฮอลของสถานีตำรวจนั้น ผมไม่ทราบข้อเท็จจริงว่า มีกี่เครื่อง และใช้การได้หรือไม่
แต่สถานีใหญ่ๆนั้น จะได้รับมาสองเครื่อง   โดยในแต่ละเครื่องจะใช้งานได้ระยะหนึ่ง ประมาณ 8 เดือน โดยใช้ๆไป ค่าความผิดพลาด
ในการตรวจวัดจะเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ เมื่อเกินหรือครบเวลาที่กำหนดไว้ จะต้องส่งไปปรับค่าความผิดพลาดที่ไม่ให้เกิน 0.2 เปอร์เซ็นต์ที่ 
ศูนย์วิทยาศาสตร์ ( ไม่แน่ใจนัก) กว่าจะมีคนไปส่ง,ทำการปรับค่า,ส่งคนไปรับเครื่องกลับ ประมาณเดือนเศษๆครับ  หากอยากทราบ
ว่าร้อยเวรทำไมไม่ตรวจพิสูจน์ความเมาก่อน ต้องทำหนังสือสอบถามสาเหตุจากผู้กำกับหัวหน้าสถานีครับ ว่าเป็นแบบใด

                       ที่เคยผ่านมานั้นหากเครื่องตรวจเสียและสงสัยว่าผู้ขับขี่ดิ่มของมึนเมามา ก็จะขอให้แพทย์ทำการเก็บตัวอย่างเลือดให้และต้องไปส่งตรวจเองที่ศูนย์วิทยาศาสตร์ โดยที่ๆผมเคยอยู่นั้นศูนย์ฯห่างประมาณสามร้อยกิโลเมตร และต้องเสียค่าใช้จ่ายในการตรวจต่อ
หนึ่งตัวอย่างประมาณเจ็ดร้อยบาทครับ  ทุกอย่างที่ดำเนินการร้อยเวรต้องออกค่าใช้จ่ายเองครับ เมื่อไปส่งแล้วรออีกประมาณสิบห้าวัน
จึงได้ทราบผล  กรณีนี้มีข้อจำกัดหลายอย่างครับเช่นแพทย์จะเก็บตัวอย่างเลือดให้ต้องมีหนังสือยินยอมของผู้ถูกเก็บเป็นหลักฐานเพราะ
แพทย์กลัวถูกฟ้อง  แล้วยังต้องดูว่าจะมีปัญหาว่าคู่กรณีอีกฝ่ายไม่ได้ถูกเก็บตัวอย่างเลือดด้วยหรือไม่ครับ มีข้อจำกัดพอสมควร

แก้ไขเพิ่มเติม...กรณีเครื่องตรวจวัดฯเสีย
comment46-3:ครับ
comment46-4:จุดเกิดเหตุห่างจาก รพ ไม่ถึงร้อยเมตรค่ะ 
เครื่องเสีย พาเดินไปตรวจที่ รพ. ก็ได้แต่ไม่พาไป
comment46-5:เรื่อง   เมา.  ตรวจเมา.  รู้จัก. พรบ สุขภาพจิตหรือเปล่าครับ. ลองอ่านดูนะครับ 



ตรวจได้. ไม่โดนฟ้อง. ก็แค่รู้และใช้เป็น.
comment47:มาอีกแล้ว สัตว์เลี้ยงลูกด้วยเงิน ตัวแค่นี้แดร๊กเหล้า เจริญจริง ตำรวจก็ไม่ทำอะไร ปล่อยตัวกลับไปทั้งๆที่มีกลิ่นสุราเนี่ยนะ บอกตรง หมดศรัทธา กลับตำรวจไทยตอนนี้ไปแล้ว ตั้งแต่ที่รู้ข่าว ฆาตกรก็ยังเป็นตำรวจได้เลย ไม่เชื่อถามจ่ายิ้มดูสิ ไว้เพื่อนคุณมีพ่อชื่อ เหี้เหลิม สิ เดี๋ยวพวกมันจะรีบวิ่งหางจุกตูดรีบจับตัวผู้ร้ายมาให้
comment48:ดูท่าอีกฝ่ายเป็นลูกคนรวยก็เตรียมทำใจไว้เลย ขนาดตำรวจถูกลูกหลานตระกูลใหญ่เมาแล้วขับชนตาย ยังทำอะไรไม่ได้ บอกว่าไม่แจ้งข้อหาเมาแล้วขับ อ้างว่าไม่รู้ว่ากินเหล้าก่อนขับ หรือหลังขับกลับเข้าบ้านแล้ว คิดได้ยังไงตำรวจไทย.
comment49:vote ครับ
รายงานความคืบหน้าเป็นระยะๆนะครับ
comment50:อยากให้คนที่ทำผิดรับผิดชอบต่อเพื่อนเราหน่อย ชีวิตเพื่อนเรามันมีค่ามากกว่านั้น ทำไมตำรวจไม่จัดการอะไรเลย.
comment51:บางทีกฎหมายสำหรับผู้เยาวน์บ้านเราควรปรับปรุงสักที เอะอะแค่เป็นผู้เยาวน์ก็เหมือนไม่ต้องรับโทษอะไรแล้ว
ิยิ่งเจอการทำงานของตำรวจแบบนี้ ยิ่งทำให้ความศรัทธาในตำรวจหมดไปทุกวัน กักตัวไว้ไม่ได้รู้อยู่
แต่เรื่องเป่าแอลกอฮอลล์นี่รับไม่ได้จริงๆค่ะ เพิ่มเติมรู้มาว่าตอนตำรวจไปถึง เด็กในรถทั้งสองคันที่ขับแข่งมา
เมากันหมดทั้งรถ ตอนแรกไม่มีใครออกมายอมรับว่าเป็นคนขับรถขันที่ชน แล้วสักพักจึงมีคนนึงออกมายอมรับ
แล้วอ้างว่าตัวเองขับ และเป็นคนเดียวที่ไม่ได้เมา คือ =_= ไม่เชื่ออะค่ะ!!

จุดๆนี้อยากให้เมืองไทยมีกฎเคอร์ฟิวมาก ไม่งั้นเรื่องแบบนี้ก็จะเกิดขึ้นอีกแน่นอน
ถ้าเข้าช่วงเวลาเคอร์ฟิว มันน่าให้เยาวชนที่ไปกระทำผิดโดนโทษเท่ากับผู้ใหญ่เหมือนกัน
comment52:อย่าเอาอะไรกับตำหนวด สภอ แสนสุขค่ะ แล้วก็เสม็ดด้วย
เราโดนชน รู้ทะเบียนยังไม่ทำอะไรให้เลย เสียเวลาขับรถไปแจ้งความมากๆ
นี่หรอที่พึ่งประชาชน เค้าดูแลเฉพาะคนมีเงินเท่านั้นแหละค่ะ !!!
comment53:มีเงินทุกอย่างเคลียร์ 

เราจะดูแลคนมีเงินดุจญาติของเรา  ......
comment54:เกลียด ไม่เคารพ หมดศรัทธา
เห็นแก่เงิน จนศักดิ์ศรีมันหดหายไปหมด
สงสารพ่อแม่น้องๆ เฝ้าเลี้ยงลูกจนโต
อยู่ๆ ก็ต้องมาเสียชีวิต เพราะพวก...
แสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment55:ถ้าผมอยากจะให้กฎหมายไทยช่วยคุ้มครองตามสิทธิพลเมือง ผมต้องไม่ใช่แค่จ่ายภาษีสินะ ต้องห้ามเกิดเป็นลูกตาสีตาสา พ่อค้าแม่ค้าด้วย..ตามทีาเค้าว่าเลย เมืองไทยน่าอยู่...ถ้าตรูรวย นึกถึงคลิปชาวบ้านเจอตำรวจใส่เสื้อขาวตั๊นหน้าละบอก กรูชาวบ้าน วานชาวบ้านคนนั้นมาเคลียร์คดีนี้ที
comment56:งง กับประเทศไทย มีบทเรียนไม่รู้กี่ครั้ง แต่มันก็เหมือนเดิม? ชักจะไม่ไหวล่ะ เดี่ยวไปประท้วงแม่มเลย เอ๊ะอ๊ะ ๆ เสีย งบไปไหนหมด?
comment57:ตอนนี้หลักๆคงเป็นเรื่องว่าใครอยู่เลนไหน และตอนชนอยู่เลนไหน ซึ่งอันนี้ ดูจากร่องรอยของถนนจะบอกได้ (ตำรวจวิทยาการส่วนใหญ่ก็คงทำได้)
comment58:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ เงินซื้อได้ทุกอย่างใช่ไหมประเทศไทยฟังเเล้วเศร้ามากครับ

 อย่าปล่อยให้เรื่องเงียบครับ ผมขอเอาใจช่วย เเละจะช่วยเเชร์ต่อไปให้มากที่สุดครับ
comment59:โหวตให้ครับ
comment60:สุดท้าย ท้ายสุด ก็รอลงอาญา

เฮ้อ
comment61:สั้นๆ ถ้าเด็กนี่เปลี่ยนจากขับ BMW เป็น RC100 มันจะได้กลับบ้านไหม?
comment62:ถ้าเกิดกับญาติผม ผมจะเล่นศาลเตี้ยกับคนพวกนี้ เพราะพึ่งความยุติธรรมได้ยากครับ
comment63:กฎหมายคุ้มครองคนมีเงินสินะ
comment64:สภ.แสนสุข 038-385-411, 038-385-412
comment65:โหวตคะ
ขอเเสดงความเสียใจกับญาติผู้เสียชีวิต และไม่อยากให้เรื่องนี้เงียบคะ
เหมือนเคสที่ผ่านๆมา เอาใจช่วยคะ
comment66:เราว่ากล้องน่ะไม่ได้เสียหรอก เรารู้จักพี่ที่เขาทำงานตรวจสอบกล้องวงจรปิดให้กับรัฐบาล หมายถึงทำงานให้รัฐนะคะ เคยมีกรณีรถถอยหลังไปชนประตูบ้าน เจ้าของบ้านแจ้งตำรวจ ตำรวจเลยส่งพี่เขามาดูกล้องปรากฏว่าไม่มีกล้องค่ะ พี่เขาเลยต้องโหกไปว่ากล้องเสียค่ะเป็นการช่วยทั้งรัฐและตำรวจไม่ให้ถูกด่า
comment67:เพราะตำรวจเป็นแบบนี้ไง  คนถึงเกลียด
comment68:Voteให้ครับ 


ผมหล่ะเกลียดจริงๆเลยเด็ก เห่อห_ _ย วัยคะนองแบบนี้

กฏหมายบ้านเราก็อ่อนปวกเปียก....เห้อ

แล้วอย่าอ้างความเป็นเยาวชนเลยครับ...มันแย่เกินไปที่จะรับได้ เยาวชนก็ต้องมีความรู้ผิดชอบชั่วดี รู้อะไรควร อะไรไม่ควร

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยครับ
comment69:ถ้าจำไม่ผิด ผมได้ไปโรงพัก ส.ภ. แสนสุข แล้วได้เจอกลับกลุ่มบุคคลกลุ่มหนี่งมาติดต่อหา ร.ต.ท.อัสนี พอดี
ซึ่งพี่ที่รับแจ้ง เหตุอยู่ชั้นล่าง ก็ได้เล่าให้ผมฟังอยู่เหมือนกันว่ามีรถกันว่ามีชนคนเสียชีวิต
ส่วนรถคันนั้นมากัน 6 คนแต่ทั้ง 6 คนไม่มีใครรับว่าเป็นคนขับ ส่วนตำรวจเจ้าของคดี 2 วันยังไม่ได้กลับบ้าน
เพราะตามคดีอยู่ ประมาณนี้นะครับที่พี่เค้าเล่าให้ผมฟัง ผมเลยถามเค้าไปว่าไม่มีกล้องหรอครับ 
ทำไมถึงไม่ทราบว่าใครคือคนขับ ทางตำรวจจึงบอกว่ามันมืดด้วยจึงมองได้ไม่ชัดครับ 

+ 1 ให้ครับ ยังไงก็เสียใจด้วยนะครับ ถ้าไม่มีอะไรในก่อไผ่เหตุการนี้ไ่ม่น่าจะปล่อยผ่านแน่นอนครับ

อันนี้เหตุการของผมครับ ส.ภ. เดียวกัน
http://pantip.com/topic/31650756
comment70:อย่าให้รู้ว่ามันจะขับผ่านมาแถวบ้านนะ จะขับสิบล้อชนแมร่งให้ปลิว ไอ้พวกมีเงินแล้วเบ่ง ตำรวจอีกลองเราไปขับสะกิดท้ายรถมันมั่งเหอะ แมร่งจับนอนคุกเรย เดี๋ยวนี้วัดกันแค่ปริมาณเงินในกระเป๋า ถุ๊ย
comment71:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัว และเพื่อนๆ ของผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ

ดิฉันหวังว่ากฎหมายไทยจะศักดิ์สิทธิ์ และผู้รักษากฎหมายจะซื่อสัตย์ต่อหน้าที่อย่างสูงสุด อย่าให้ประชาชนหมดศรัทธากับกฎหมายไทยเลยค่ะ

ปล. ขอให้น้องที่ยังรักษาตัวอยู่หายเร็วๆ นะคะ
comment72:ตามหาศักดิ์ศรีกันเจอรึยังครับคุณตำรวจ  
จริงๆแล้วศักดิ์ศรีของตำรวจมันอยู่ที่ตัวของคุณ  ไม่มีใครไปขโมยมันมาได้หรอก  
นอกจากคุณจะโยนมันทิ้งด้วยพื้น  แล้วขยี้มันด้วยการกระทำของคุณ  

ถ้าพอมีหลักฐานอะไรบ้างนี่  เช่นภาพจากกล้องวงจรปิด 
ผมแนะนำให้ฟ้องศาลเองเลยครับ  อย่ารอคอยตำรวจเด็ดขาด
comment73:ทำไม่ไอ้พวกนี้ไม่ไปมุดตูดสิบล้อกันนะ ถนนก็อแคบนิดเดียวยังจะมาแข่งกันอีกแถมยังเมาสุราด้วย ส่วนตัวผมไม่เชื่อหลอกว่าคนขับไม่เมา แล้วตำรวจปล่อยกลับบ้านได้งัย น้องที่เสียชีวิตเป็นผู้หญิงทั้งสองคนเลยมันจะคิดกันได้ไหม กินอิ่มนอนหลับกันหรือเปล่าอยากจะเห็นหน้าซะเหลือเกิน
comment74:ตำรวจแสนสุข ทำเป็นอย่างเดียว คือจังหมวดกันนอค

นอกนั้นไม่มีอำนาจจจจจจจ
comment74-1:จับรถไหลไฟเหลืองด้วยจ้าาาา
comment74-2:แม๊ะถูกใจ ขนาดในซอยหลังมอมันยังไม่ตั้งด่านเลย พระเจ้าช่วย!
comment75:หาศักดิ์ศรีกันต่อไป
comment76:Link ข่าว ครับ 

http://www.thairath.co.th/content/region/405180
comment77:อ่านแล้วโมโหมาก ทำไมถึงเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นเรื่อยๆ กฎหมายและตำรวจต้องเข้มงวดและเพิ่มบทลงโทษให้รุนแรงกว่านี้ได้แล้ว สำหรับผู้ทำผิด
โหวตตต
comment78:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ หวังว่ากฏหมายคงจะคุ้มครองคนดีคนที่ถูกต้องไม่ใช่คนผิด
comment79:คุกมีไว้ขังหมา กับคนจน
comment80:เคยไปคุยๆกับตำรวจมาครับ เลยขอเล่าความลำบากของตำรวจพนักงานสอบสวนหน่อยก็แล้วกันครับ ไปถามคนรู้จักมา เผื่อจะเป็นอุทาหรณ์ ให้ชาวบ้านเข้าใจตำรวจมากขึ้น ปกติเคส รถชนอย่างนี้ จะเป่าไม่เป่าเมา ขึ้นอยู่กับดุลพินิจของตำรวจ ซึ่งตำรวจยศร้อยโท นั้นก็จะถูกแรงกดดันมากมาย ไม่ว่าจะเป็นผู้ใหญ่นายโต ในวงการตำรวจเอง หรือ ผู้ใหญ่นายโตในวงการยุติธรรมที่มีอำนาจเหนือตำรวจ หรือผู้ใหญ่อื่นๆ ซึ่งหากตำรวจผู้น้อยไม่ยอมตัวเองก็อาจจะโดนเรื่อง หรือตำรวจทั้งโรงพักก็อาจจะโดนเรื่องได้ ตัวผมเองเป็นคนที่ไม่ชอบคำว่าดุลพินิจเป็นที่สุด ดังนั้นถ้าแก้กฎหมาย เป็นทุกคนที่รถชนต้องเป่าเมา หรือ ถ้าคู่กรณีอยากให้เป่าต้องเป่าทั้งคู่จะขอบคุณมากครับ จะได้ไม่ต้องมีแรงกดดันใดๆมากดดันผู้น้อยอีก
      ส่วนประเด็นต่อมาที่อยากให้เห็นและเข้าใจตำรวจก็คือ งานของพนักงานสอบสวนนั้นเยอะมาก ในคดีหนึ่งๆนั้น เช่นรถชน ซึ่งวันหนึ่งๆ นั้นก็มีชนกันอยู่หลายที่   บางเคสต้องรับเป็นคดีใหญ่ บางเคสก็เป็นคดีเล็ก หรือวันดี คืนดี คดีจากเล็กๆ ก็กลายเป็นคดีใหญ่ ก็มี เช่นชนกันวันแรกไม่เป็นไรหัวฟาดนิดหน่อย วันหลังเกิดตายขึ้นมา ถ้าปรับไปแล้วก็ซวยไปวุ่นวายกันอีกพักใหญ่ ตำรวจก็ต้องมานั่ง เตรียมตัวรับการดำเนินการทางวินัยที่จะตามมา ต้องวุ่นว่ายอีกเป็นเดือนๆ
      และอยากให้เปรียบเทียบกันง่ายๆอีกเรื่อง ในขั้นตอนของคดี คดีหนึ่ง ระหว่างศาลกับตำรวจ ศาลมีอัยการคอยพิจารณาว่าจะเอาเรื่องผู้ต้องหายังไงคอยควบคุมหลักฐานของฝ่ายโจทก์ มีทนายความคอยหาหลักฐานความบริสุทธิ์ให้จำเลย มีเจ้าหน้าที่ราชทัณฑ์ คอยควบคุมจำเลยไม่ให้ วิ่งหนี หรือ ใช้ความรุนแรงในศาล มีผู้พิพากษาอยู่ สอง ถึง สามคน คอย พิจารณากฎหมายต่างๆ และดูว่าจะดำเนินขั้นตอนทางกฎหมายอย่างไร ถึงที่สุดจะตัดสินอย่างไร มีพนักงานพิมพ์ดีด คอยบันทึก เรื่องราวขั้นตอนที่ทำกันในศาล มีเจ้าหน้าที่สารบรรณคอยทำงานธุรการต่างๆให้      .......   ส่วนของตำรวจ ทุกอย่างต้องทำเองคนเดียวทั้งหมด และต้องถูกตรวจสอบ จากลำดับเหนือขึ้นไปอีกมากมายหลายชั้น ซึ่งถ้างานของตำรวจเยอะขนาดนี้เราก็คงจะคาดหวังให้ออกมาดีได้ลำบาก 
       ซึ่งจากทั้งหมดที่เขียน มาข้างต้น เป็นเรื่องราวที่เกิดขึ้นภายใน คดีเดียว ซึ่งเป็นส่วนเล็กๆ ของเรื่องราวหลายคดีในหนึ่งวัน
comment80-1:เข้าใจคุณค่ะ งั้นคงต้องโทษเรื่องระบบว่างานตำรวจเยอะเกินไป หน้าที่ระบุให้อำนาจไม่เต็มที่ใช่มั้ยคะ 
เรื่องงานเยอะ เราทำงานโรงพยาบาลก็งานเยอะเหมือนกัน แม้จะมีหลายฝ่ายแต่หน้าที่ก็ต่างกัน ความรับผิดชอบต่างกัน
มีเคสเล็กกลายเป็นเคสใหญ่เหมือนกัน ได้รับความกดดันจากผู้ใหญ่เหมือนกัน (คิดว่าคงมีทุกหน่วยงาน)
บางครั้งก็ต้องโอนอ่อน แต่มันก็อยู่ที่ว่ามันผิดจรรยาบรรณมั้ย ถ้าผิดเราก็ไม่ยอมนะ 
ถ้ามีคนมาถามเราว่า ทำไมไม่ทำอย่างนั้นอย่างนี้ ทั้งที่ทำได้ แต่อยู่ที่ดุลยพินิจ เรามองว่าเป็นความผิดพลาดส่วนบุคคล 
ถ้าเราตอบไปว่า "งานของเราเยอะมากนะคะ คุณจะมาคาดหวังให้ออกมาดีเสมอไปไม่ได้หรอก" คุณรับได้หรอ...เรารับไม่ได้อ่ะ

มาโรงพยาบาล มารักษาโรค ไม่คาดหวังกับบุคลากรโรงพยาบาลแล้วจะให้หวังกับใคร
อยากพึ่งกระบวนการยุติธรรม ไม่คาดหวังกับบุคลากรในกระบวนการจะให้หวังกับใคร
ทุกงานต่างมีมาตรฐานของมัน และต่างต้องพัฒนาเพื่อตอบรับความคาดหวังของประชาชน

เมื่อเกิดเหตุขึ้น หลักฐานในที่เกิดเหตุบางอย่างรอพิสูจน์ได้ บางอย่างรอไม่ได้ รอแล้วสูญหายไป
การให้เป่าแอลกอฮอล์ กับคนที่ก่อเหตุที่ดูแล้วเหมือนเมาแน่ นี่ต้องรอดุลยพินิจอะไร... ผ่านเหตุการณ์ไป มาเป่าที่หลังได้หรือ
หรือเราจะต้องเลิกคาดหวังกับคุณแล้วจริงๆ...
comment81:ตำรวจ ไม่เคยสงสารคนที่โชคร้าย กลับเห็นเงินที่ยื่นให้ตรงหน้าสำคัญกว่า ไม่เกิดกับครอบครัวมันไมีรู้สึก 

เคยเกิดเหตุการณ์แบบนี้กับตัวเอง ในสถานการณ์ฉุกเฉินที่มีแต่ความเสียใจ เมื่อน้องชายถูกรถสิบล้อชนแล้วหนี มีตำรวจมาตรวจเหตุการณ์ ไม่มีการสกัดจับ ถ้าไม่มีผลเมืองดีขี่รถตามก็จับไม่ได้ คำถามแรกคือขับรถเหยียบคนไม่รู้หรอ เมิงหนีทำไม คำตอบคือไม่รู้ ไม่ได้ทำ ปฏิเสธ! สู้คดีกันอยู่ยาว เพราะเจ้าของรถมันวิ่งแจ่นไปสถานตำรวจ หาตัวที่ใหญ่ที่สุดเพื่อปิดคดีของมัน แต่มันเล่นผิดคน ในใจคิดอย่างเดียวว่าต้องหาความยุติธรรมให้น้องชายให้ได้ น้องต้องไมีตายฟรี ต้องไม่ปล่อยให้คดีนี้จบง่ายๆ เวลาผ่านไป 7 เดือน คนขับโดนตัดสินจำคุก 6 ปี แต่เรื่องนี้ไม่จบเพราะเราแค้นเจ้าของรถ ที่พยายามยัดเงินตำรวจเพื่อปิดเรื่อง มางานศพใส่ซองช่วยงาน 3000 เมิงเก็บไว้ทำศพลูกเมิงเถอะ คนถ้ามีจิตใจมีความคิดคงไม่ไปยัดเงินกับตำรวจแต่แรก และตำรวจที่ดีก็ไม่ควรรับสินบน

เราเปรรุ่นพี่มอบูรพาขอให้เรื่องของน้อง3คนนี้จบลงด้วยดี เอาความยุติธรรมมาให้ได้ พี่เอาใจช่วย อย่าปล่อยให้สังคมไทยเราเปนแบบนี้ เพราะตำรวจแย่ๆ ยิ่งตำรวจชลบุรีทีเห็นแก่เงิน อย่าปล่อยไว้เด็ดขาด !!!
comment82:เงินมา เรื่องก็เงียบ ...
comment83:ปฏิบัติหน้าที่อยู่เวรวันนั้นพอดี

ความชุลมุนเกิดขึ้นเมื่อตีสองกว่าๆ เริ่มได้ยินเสียงอุบัติเหตุดังมาก มาทราบทีหลังว่าเหตุเกิดห่าง รพ. 300 เมตร
ต่อมาไม่นาน พยาบาลและเจ้าหน้าที่แผนกฉุกเิฉินเริ่มวิ่งกันวุ่น ได้ยินแค่ว่ามีคนขาขาดด้วย
ซักพักก็รับเคสมาที่แผนกฉุกเฉิน รพ.ระดมแพทย์ พยาบาลเวร มาช่วยกัน เพราะมีเคสหนักถึง 3 เคสพร้อมกัน
ต่อมาไม่นาน มีเคสถูกยิงมาอีก 2 ชุลมุนเข้าไปอีก
เป็นเภสัชกรไม่ได้เข้าไปอยู่ในจุดที่ทำการรักษา ไม่สามารถบรรยายได้ว่าบรรยากาศเป็นอย่างไร
แต่หน้าห้องยาคือจุดเดียวกับหน้าห้องฉุกเฉิน ตำแหน่งที่ตรงหน้าจะมีญาติผู้ป่วยมานั่งรอ
สิ่งที่สัมผัสได้คือความเศร้าโศก มีเพื่อนๆของคนเจ็บมาเต็มไปหมด ร้องไห้กันระงม
บางคนร้องไห้จนแทบจะเป็นลม นั่งร้องไห้ที่พื้น พอรู้ว่าเสียชีวิตไป 1 คน ก็ใจหายค่ะ
อีก 2 คน admit ก็มี order ยาด่วนมาเรื่อยๆ ก็ภาวนาว่าอย่ามีใครเป็นอะไรมากกว่านี้เลย
คืนนั้นไม่มีการสูญเสียเพิ่ม แต่ตอนนี้น้องผู้หญิงเสียชีวิตเพิ่มอีกคน เศร้าใจมากค่ะ

ไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุไม่รู้ว่าเหตุการณ์แท้จริงเป็นอย่างไร 
ไม่ได้อยู่ในห้องฉุกเฉินไม่รู้ว่าจะชุลมุนแค่ไหน (ที่เห็นคือเจ้าหน้าที่วิ่งไปมา และมาเบิกยาฉุกเฉินเรื่อยๆ)
แต่สิ่งที่เห็นชัดเจนเต็มตา คือความทุกข์ของความสูญเสีย ความเศร้าโศฏ
แม้ไม่ได้รู้จักกันมาก่อน แต่ก็เสียใจไปกับเพื่อนๆและญาติๆของน้องๆด้วยค่ะ 

ขอให้กรณีอย่าเงียบหายไป หลายคนพูดถึงว่ากลุ่มน้องที่ขับ จยย ผิดด้วยหรือไม่อันนี้ไม่รู้
แต่จากที่รู้คร่าวๆ ไม่มีใบขับขี่ เมาสุรา ประมาทก่อเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่เสียชีวิต นี่คงจะต้องมีความผิดแน่นอน
กฎหมายไทยอย่านิ่งดูดายอีกเลย กี่ครั้งแล้วกับเหตุการณ์แบบนี้ ... จะรอดูผลงานของกฎหมายไทยอีกครั้งค่ะ
comment83-1:ถ้าจะผิดคือทั้ง3คนซ้อน3 และไม่สวมหมวกกันน็อคค่ะ
comment83-2:อ่านที่คุณเล่า  เราร้องไห้อัตโนมัติเลย
comment84:"เพราะผู้กระทำผิดเป็นเยาวชน อายุไม่ถึง 18 ปี ตำรวจไม่มีอำนาจในการจับกุมตัว หลังสอบปากคำเสร็จจึงปล่อยให้กลับบ้าน"
.
.
.
โอ้ !! กฎหมออยไทย เยาวชนเป็นพ่อคนเขียนกฎหมายหรือไงนี่ Mang ถึงทะนุถนอมขนาดนี้
comment85:จ้าๆ มอไซค์วิ่งขวาไม่ผิดจ้า ^^ เสียใจด้วยจ้า
comment85-1:รู้ได้ไงว่าวิ่งขวา ???

อยู่ในเหตุการณ์ หรือเป็นญาติคนขับชน 


ปล.แก้ไขสะกดผิด
comment85-2:วิ่งขวาก้อผิดส่วนวิ่งขวา ขับรถชนคนตายก้ออีกส่วนนึง ต่างกรรมต่างวาระ เมาขับรถชนคนตายนี่คือความจริง
comment85-3:ถ้าเห็นว่าวิ่งขวา แล้วมีสิทธิชนเหรอ  ตรรกะป่วย
comment85-4:วิ่งขวาต้องชนฝั่งตนขับซิ
นี่ชนด้านซ้าย

กินข้าวบ้างนะ มีวิตามินb12
comment85-5:คุณอยู่ไหน มาวิ่งขวาหน้ารถผมไหม ผมจ่ายค่าศพให้ด้วยเลย !!!
comment86:เรื่องเมาเนี่ย ไม่รู้ว่าข่าวจริงเท็จแน่ไหนนะครับ  เพราะตอนแรกข่าวลงว่าชนแล้วหนี  แต่จริงๆไมได้หนี 

ส่วนเรื่องเมา  แก๊งค์ในรถนั้นมีบางคนผมรู้จัก
มันบอกว่าไม่ได้กินเลย ตอนนั้นจะกลับบ้านกัน  ใครจะไปกิน

แต่ผมก็ไม่ชัวร์นะว่ามันจะพูดจริงไหม
comment86-1:นั่นสิคะ ถ้าเป่าแล้วรู้ว่าไม่เมา หรือมีข่าวว่าไม่เมา
เรื่องนี้อาจออกมาอีกแง่นึงก็ได้

แต่ข่าวหลายทางบอกว่าทั้งเมา ทั้งขับแข่งกันมาอีก 
แล้วยังมีข่าว่าเป่าไม่ได้เพราะเครื่องเสียอีก ...
comment86-2:เรื่องเมาไว้ทีหลังครับ
คนขับอายุ 17 เรียนสาธิตม.บู
จากสภาพรถ ดูเเล้วใช้ความเร็วพอสมควร
เเค่นี้ผิดก่อนเเล้วครับ
comment86-3:เอ่อ  คนขับ เหมือนจะเรียนย่านรังสิตนะครับ

ใครบอกมาว่าสาธิต ม.บูรพา
comment86-4:เพื่อนผมที่เรียน มบู เล่าให้ฟังครับ 
เขาไปเยี่ยมเพื่อนผมที่ถูกรถชนในคืนแรก
ผมก็ไม่รู้นะ ผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
comment86-5:เสียดายนะครับ "คนตาย" พูดไม่ได้
comment86-6:เด็กทั้งคันเรียนย่านรังสิตครับ ม.6

แล้วครอบครัวเจ้าของรถ  คนขับ ก็ไปร่วมงานศพตั้งแต่2วันที่แล้ว  
ส่วนเค้าจะตกลงกับพ่อแม่ผู้เสียชีวิตยังไง อันนี้ผมก็ไม่รู้นะ
comment86-7:มุงอยู่เฉยๆไว้ดีกว่า
comment86-8:ขอโทษทีครับ เพื่อนผมบอกมาผิด ผมไปถามพ่อของเพื่อนผมที่รอด เค้าบอกเด็กเเถวรังสิตครับ
comment86-9:ช่วยแก้ไขหรือลบคำที่เขียนกล่าวถึงนักเรียน สาธิต ม.บูด้วยนะคะ บางคนที่อ่านไม่จบอาจจะเข้าใจผิดค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment87:ตำ ประเทศนี้ทำอะไรให้ถูกต้องตามกฎหมายไม่เป็นเลย  เบื่อจริงๆ
comment88:ตำหัวววววขวด นี้เซ็นด้วย
comment89:ประเทศนี้ เด็กขับรถชนคนตายก็ไม่ผิดอะไรมาก (คดีก็เคยมีมาแล้ว 9 ศพ ยังชิว) แค่ตักเตือนแล้วปล่อยกลับบ้าน เพราะบ้านมีตังค์ซื้อรถให้
comment90:ไม่ได้เป่าตอนชนเสร็จก็ไม่รู้หรอกว่าเมาไม่เมา โรงพักก็ใหญ่เครื่องเป่าเสียหมดเลยเร่อะ
comment91:แชร์ครับแชร์
comment92:ยิ่งรู้ว่าเพิ่งกลับมาจากทำงานพิเศษเพื่อช่วยเหลือครอบครัวยิ่งสงสารน้องที่เสียไปอีกเป็นสิบๆเท่า เด็กดีๆแบบนี้ สงสารก็แต่พ่อและแม่น้องเขานะ มาอยู่ไกลบ้านด้วย  ขอให้สู่สุขคตินะครับ
comment93:อยากให้พวกมันไปเจอกับสิบล้อในคลิปนี้จริง ๆ เลยครับ ดูสิว่าจะซ่าได้หรือเปล่า
comment93-1:น่ากลัวอะ สิบล้อหมั่นไส้อะไรกระบะคันนั้น
comment93-2:น่ากลัวอ่ะ
comment93-3:สิบล้อจะแซงรถกะบะคันนั้น แต่กะบะคันนั้นไม่ยอมให้แซงครับ ผมก็เลยออกมาตามคลิปที่เห็นละครับงานนี้
comment93-4:
comment93-5:ง่ะ ลงข้างทางเลย
comment94:ในเรื่องคดีนั้นอย่างไร คงต้องสอบสวนรวบรวมพยานหลักฐานกันต่อไป...ว่าเป็นอย่างไร โดยลักษณะการชนนั้น 
จะเป็นอย่างไร     จะพิสูจน์โดยพิสูจน์หลักฐานที่นำรถทั้งสองคันมาตรวจเปรียบเทียบกันอยู่แล้ว

                     แต่ในความเห็นส่วนตัวที่เคยผ่านเรื่องแบบนี้มาพอสมควร  ได้ดูร่องรอยความเสียหายของรถทั้งสองฝ่าย ยังสงสัยพอสมควรว่า 
รถจักรยานยนต์ถูกชนด้านท้ายจริงหรือไม่ เพราะวงล้อหลังยังอยู่ในสภาพเกือบปกติ ไม่ได้ยุบเข้าไปเหมือนถูกชนจากด้านท้ายรถเลย
และการที่ข้อเท้าขวาขาดก็น่าจะมาจากการถูกรถยนต์ชนทางด้านขวาด้วย  แต่จะเป็นมุมเฉียงเท่าใดนั้น ต้องนำรถทั้งสองคันมาตรวจเทียบกัน
                   

                     หากรถจักรยานยนต์ไม่ได้ถูกชนด้านท้ายจริงๆอย่างที่ผมมีข้อสงสัย  ก็ต้องสอบสวนกันต่อไปว่า ทำไมจึงเป็นเช่นนั้น 
ซึ่งในที่เกิดเหตุผมดูจากภาพแล้วเป็นสี่ช่องทางจราจรมีเกาะกลาง  
                     จึงสันนิฐานว่า การชนในคดีอาจจะเป็นไปได้หลายแบบที่ทำให้เกิดร่องรอยเช่นนี้
                  1.ลักษณะที่รถยนต์วิ่งมาด้วยความเร็วทางช่องขวาแต่มีสิ่งกีดขวางด้านหน้าจึงหักรถมาทางซ้ายชนเข้ากับรถจักรยานยนต์
ที่กำลังขับอยู่ช่องทางซ้ายก็ได้
                  2.หรือแบบที่รถจักรยานยนต์ขับเปลี่ยนเลนออกทางขวาเพื่อจะกลับรถหรือเร่งเเซงคันอื่น แต่ในขณะนั้นมีรถยนต์อยู่กำลังวิ่ง
ทางขวาด้วยความเร็วอยู่พอดี จึงเกิดการชนขึ้น
                  

                   ทั้งสองแบบที่กล่าวมาข้างต้นนั้นมีผลถึงความประมาทของผู้ขับขี่ในคดีต่างกัน หรืออาจจะประมาททั้งสองฝ่ายก็ได้ 
ทั้งนี้ทั้งนั้น ต้องดูข้อเท็จจริง ประจักษ์พยาน,ร่องรอยพยานหลักฐานอื่นๆประกอบด้วยแต่ต้องยอมรับว่า พยานหลักฐานในคดีเป็นสิ่ง
ที่เปลี่ยนแปลงไม่ได้ 

                   แต่ถึงอย่างไรก็ตาม น้องที่เป็นผู้โดยสารรถจักรยานยนต์นั้น ก็ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องในการกระทำโดยประมาทของฝ่ายใดเลย
comment95:โหวตให้ครับ

น้องทั้งสามคนที่เสียไป เป็นน้องร่วมสถาบัน และ ยังเป็นน้องร่วมคณะด้วยครับ
comment95-1:2 คนครับ เช็คข่าวด้วยครับ คนที่รอดเพื่อนผม
comment96:น่าสงสารจัง ชีวิตกำลังสดใสแท้ๆ สงสารน้องที่เสียชีวิต สงสารพ่อแม่ ครอบครัว คนรักและเพื่อนๆที่ต้องสูญเสีย

ขอให้ได้รับความยุติธรรมนะคะ
comment97:ระบบยุติธรรมในบ้านนี้เมืองนี้ ใช้ไม่ได้เสมอไปกับทุกคนในสังคมหรอกครับ คนมีอิทธิพลและมีเงินมักจะหลุดรอดคุกตะรางได้เสมอ เค้าถึงพูดกันไงว่า คุกเมืองไทย มีไว้ขังคนจนเท่านั้น ขอเเสดงความเสียใจด้วยครับ
comment98:ในฐานะนักกฎหมาย และเป็นรุ่นพี่ ม.บูรพาครับ

ก่อนอื่นขอแสดงความเสียใจกับน้องที่เสียชีวิตครับ
ไขทีละข้อละกันนะครับ !!

1.ทำไม ไม่เป่าแอลกอฮอล์
- เจ้าหน้าที่มาถึงที่เกิดเหตุ และไม่มีอุปกรณ์ตรวจวัดระดับแอลกอฮอล์มาด้วย เพราะเป็นการแจ้งเหตุ เกี่ยวกับอุบัติเหตุ ส่วนอาการเมา แค่เจ้าหน้าที่มองก็น่าจะอนุมานได้แล้วว่าคนขับเมาหรือไม่

2.ทำไมไม่จับกุม ทำไมปล่อยตัวไป
- เบื้องต้นเจ้าหน้าที่เค้าไม่ได้ปล่อยตัวไปเฉยๆนะครับ จะต้องมีการลงสเปรย์ พ่นทะเบียนรถไว้ที่พื้นมีการถ่ายรูป มีการลงบันทึกประจำวันเกี่ยวกับจราจรแจ้งเหตุรถชนกันไว้ครับ
ส่วนที่ว่า ทำไมเจ้าหน้าที่ถึงไม่จับ เพราะตามกฎหมายแล้ว เจ้าหน้าที่จะมีอำนาจจับกุมผู้เยาว์ในกรณีนี้คนขับอายุ 17 ปีเท่านั้น เจ้าหน้าที่มีอำนาจจับกุมผู้เยาว์ได้ใน 4 กรณีคือ
๑)ได้กระทำความผิดซึ่งหน้า
๒)มีผู้เสียหายชี้ตัวให้จับได้
๓)มีผู้ขอให้จับโดยการร้องทุกข์ไว้แล้ว
๔)มีหมายจับตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา

ดังนั้นการได้รับแจ้งเหตุ เจ้าหน้าที่ไม่ได้ประจักต่อการกระทำความผิด เพียงแต่ได้รับแจ้งเท่านั้น และก็ไม่มีผู้เสียหายมาชี้ตัว เนื่องจากผู้เสียหายบาดเจ็บสาหัสยังไม่สามารถให้ปากคำได้ มีเพียงแต่พยานแวดล้อมซึ่ง ไม่ได้เป็นผู้เสียหาย เพราะฉะนั้น เจ้าหน้าตำรวจจึงไม่มีอำนาจจับกุม

3.แล้วใครถูกใครผิด
- จากข้อเท็จจริง ฝ่ายจักรยานยนต์ซ้อน 3 และไม่สวมหมวกกันน๊อค (ตามข่าว) ก็ถือว่ามีความผิดเช่นกัน แต่ก็ต้องว่ากันไปตาม กฎหมายจราจร ส่วน ผู้ขับรถยนต์อ้างว่า ตนขับมาเร็ว โดยอยุ่เลนขวา และ ถูกจักรยานยนต์ตัดหน้าออกมา วิเคราะห์แล้ว หากข้อเท็จจริงเป็นอย่างที่ว่ามา ถือว่าทั้งสองฝ่ายประมาทร่วม
ทั้งนี้ต้องรอผลการตรวจพิสูจน์จากผู้ชำนาญการเกี่ยวกับการห้ามล้อของรถยนต์ ร่องรอยการชน การให้ปากคำของพยานแวดล้อม แต่ตามที่เจ้าหน้าที่ทราบจากคนขับเพียงว่า ตนขับมาขวาและถูกจักรยานยนต์ตัดหน้าเท่านั้น แต่....
ถ้าหากว่า หลังจากตรวจพิสูจน์แล้วพบว่า ผู้ขับรถยนต์เป็นฝ่ายประมาทเพียงฝ่ายเดียว
แม้จะเป็นเยาวชนก็ต้องรับโทษทางอาญา ในฐานประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นเสียชีวิต(ประมวลกฎหมายอาญามาตรา ๒๙๑) เพียงแต่.....

เรื่องความรับผิดทางอาญาของเด็กและเยาวชนนี้ ประมวลกฏหมายอาญาได้แบ่งกลุ่มอายุของเด็กและเยาวชนที่กระทำความผิดไว้ดังนี้
๑. เด็กอายุไม่เกิน ๗ ปี
๒. เด็กอายุ ๗ ปี ไม่เกิน ๑๔ ปี
๓. เด็กอายุ ๑๔ ไม่เกิน ๑๗ ปี
๔. เด็กอายุ ๑๗ ไม่เกิน ๒๐ ปี
ซึ่งกรณีนี้ผู้ขับจัดอยุ่ในกลุ่มที่ ๔ แม้จะได้กระทำความผิดอาญา แต่กฎหมายไม่เอาโทษครับ ไม่ใช่ว่าไม่ผิด!!แต่ไม่เอาโทษ!!หรือหากลงโทษ ศาลอาจใช้วิธีการสำหรับเด็ก อาทิเช่น กรณีแพรวา 9 ศพ

ดังนั้น ในทางอาญาหากคุณต้องการให้ผู้ขับรถยนต์ติดคุก มันไม่สามารถทำได้ครับ เพราะคนขับนั้นเป็นผู้เยาวกฎหมายอาญาบัญญัติข้อกฎหมายพิเศษไว้สำหรับดำเนินการกับผู้เยาวแล้ว
แต่....
ในทางแพ่ง พ่อแม่ผูเสียหายหรือพ่อแม่ผู้ตาย ต้องได้รับการชดใช้ค่าสินไหมทดแทน ในกรณีนี้อาจคำนวนได้เลยว่า น้องเค้าเรียนคณะใด จบแล้วควรทำงานได้เงินเดือนเท่าไร เลี้ยงพ่อแม่ไปได้อีกกี่สิบปี คล้ายๆกับกรณีคุณขับรถชนคนบาดเจ็บนั่นแหละครับ

ถือเป็นการเยียวยาในทางแพ่ง

อย่าไปต่อว่าตำรวจเลยครับ เค้าทำตามอำนาจที่เค้ามี ถ้าเค้าทำเกินกว่านี้ เค้าก็ต้องโทษเอง!!

เรื่องสลดเรื่องนี้คงต้องโทษที่พ่อแม่เด็กที่ให้ขับรถยนต์เร็วกว่าเด็กปกติ ทั้งๆที่เด็กอายุเพียง 17 ยังมีวุฒิภาวะการตัดสินใจ ไม่เท่าผู้ใหญ่

RIP น้องๆครับ
comment98-1:สงสัยประเด็นความผิดซึ่งหน้าครับ แบบใหนถึงจะเรียกว่าซึ่งหน้า? เพราะหลายๆครั้งที่ตำรวจไม่จับเพราะบอกว่าไม่ได้เป็นเหตุซึ่งหน้า ต้องให้เกิดเหตุคาตาตำรวจหรือยังใงครับถึงจะเรียกว่าซึ่งหน้า
comment98-2:ประเด็นคือสเปรย์ร่องรอยยังไม่ทำเลยค่ะ =_=
comment98-3:ผมสงสัยเรื่องซึ่งหน้าด้วยคนครับว่าเป็นแบบไหน หรือแบบขับเร็วเกินกฎหมายกำหนดไหม วิ่งต่างจังหวัดโดนบ่อยๆ 110 ยังโดน ถ้าเรื่องเร็วเกินกำหนดไม่ใช่ซึ่งหน้า เราสามารถขอหลักฐานก่อนจะเสียค่าปรับได้ไหมครับ
comment98-4:ตอบ98-1 ความผิดซึ่งหน้า คือเห็นจะๆคาตาค่ะ คาตาตำรวจค่ะ ถึงเรียกซึ่งหน้า 
แบบเห็นจะๆเลยว่ากำลังชน ถ้าหลังจากนั้นไม่เรียกซึ่งหน้าแล้วค่ะ ถ้าแบบนั้นจะเรียกซึ่งหน้าได้ไงจริงไหมคะ
เราจำง่ายๆ ซึ่งหน้า แปลว่า กำลังค่ะ เติม ing เข้าไป กำลังปล้น กำลังจี้ กำลังวิ่ง กำลังชน (เอ่อ...ดูฮาไปไหม แต่มันจำง่ายดีค่ะ)
ส่วนกรณีนี้ตร.มาทีหลังนะคะ ตร.ไม่ได้เห็นเหตุการณ์
สแต่อันนี้คือตำรวจพึ่งมาเห็นทีหลังนะ เค้าไม่มีสิทธิเดาไปเองได้ว่าก่อนหน้านี้มันเป็นยังไง คือมันต้องเป็นหน้าที่ของสืบสวนสอบสวนต่อไปค่ะ
ปล. ตอบแต่หลักวิชาการค่ะ ในฐานะนศ.กม.คนหนึ่ง

ตอบ 98-3 
เรื่องเร็วเกินกำหนด ถ้าจะจะคาตาตำรวจ แบบหน้าด่านตรวจงี้ ตำรวจเห็นก็จับได้แล้วค่ะ แบบโจรกำลังปล้นร้านทอง ตำรวจเห็นก็จับได้เลย
ส่วนเรื่องขอหลักฐานก่อนเสียค่าปรับนี่ไม่น่าจะได้นะคะ (อันนี้ไม่ทราบ)
แต่เท่าที่รู้ก่อนถึงด่านตรวจมันจะมีมาตรตรวจจับความเร็วอยู่ มันเลยทำให้รู้ได้ว่า รถคันนี้ขับเร็วกว่าที่กม.กำหนดหรือเปล่า
เค้าถึงออกใบสั่งได้ (รอผู้รู้มาต่อละกัน มีความรู้แค่นี้ค่ะ)
comment98-5:ขอบคุณครับ
comment98-6:ผมก็มองว่า จักรยานยนต์ ก็ไม่ได้รักษากฏหมานเช่นกัน สวมหมวกหรือไม่ ไม่รู้ แต่ที่แน่ๆ ซ้อน 3
comment98-7:ในเรื่องของสเปรย์ร่องรอย ตาม คห 98-2 

ก่อนอื่นขอแนะนำสำหรับทุกท่านที่เกิดอุบัติเหตุไม่ว่าชนเขาหรือเขาชน

ขอให้อย่าขยับรถ คือ ชนท่าไหนกองท่านั้น ในกรณีนี้ก็เช่นกัน ตามภาพในข่าว(ซึ่งตัวผมเองเห็นแค่ภาพในข่าวนะครับ)ก็คือรถบีเอ็มเนี่ยมชนแล้วก็ขยับมาจอดข้างทาง

การที่ไม่มีรอบพ่นสเปรย์  เจ้าหน้าที่ไม่สามารถพ่นลงไปได้เพราะไม่รู้ลักษณะของการเกิดอุบัติเหตุครับ
จึงต้องรอผู้ชำนาญการ การตรวจสอบร่องรอยการชนเอา หรือจากการสอบปากคำพยาน

เพราะหากพ่นรอยผิดไปมันเกิดความเสียหายต่อรูปคดีได้ครับ
comment98-8:เนียเหละครับที่อยากเห็น การที่เราจะเชื่ออะไรควรมีหลักฐานมีเหตุผล 
มีข้อกฎหมายมาอ้างอิง ไม่ใช่ไปว่าตำรวจเลว เห็นแก่เงิน โดนผู้ใหญ่สั่ง
บางคนก็ไม่ได้มีความรู้เรื่องกฎหมายอะไรเลย เอาแต่ด่า ว่าทำไมไม่เอาไอ่เด็กนั้นติดคุก
ทั้งๆที่มันมีข้อจำกัดหลายๆอย่างทางด้านกฎหมาย แต่คุณกลับด่าแต่ผู้บังคับใช้กฎหมาย
เขาใจครับว่าสูญเสีย เข้าใจครับว่าต้องการคนรับผิดชอบ แต่ทำไมต้องลงกับตำรวจครับ
ไม่เข้าใจจริงๆ ตำรวจเลวๆมีครับ แต่ตำรวจดีๆก็มีเยอะครับ ไม่งั้นประเทศก็ไม่สงบสุขหรอกครับ
comment98-9:เรื่อง   เมา.  ตรวจเมา.  รู้จัก. พรบ สุขภาพจิตหรือเปล่าครับ. ลองอ่านดูนะครับ
comment98-10:ตำรวจไม่มีอำนาจจับกุมก็จริง แต่มีอำนาจควบคุมตัวไว้ก่อน เพราะวัตถุพยาน เช่น ผลการตรวจฉี่ ระดับแอลกอฮอล์ ฯลฯ จะอันตรธานหายไป มีเวลาอยู่กับผู้ร่วมเหตุตั้งนาน ไม่คิดจะไปเอาอุปกรณ์?

น่าโดน 157 จริง ๆ นั่นละ
comment99:เดนสังคม
comment100:โหวตกระทู้ค่ะ ขอความเป็นธรรมด้วย
เป็นรุ่นน้องที่คณะเราเอง หลับให้สบายค่ะน้อง
comment101:พวกฟังความข้างเดียว แล้วด่าเอามันส์เนี่ย
ถ้าความจริงมันเป็นอีกเรื่องนึงเลยเนี่ย จะรู้สึกผิดไหม
comment101-1:ถ้ามันเกิดขึ้นกับญาติพี่น้องคุณ คุณจะรุ้สึกยังไงค้ะ ?
โดนรถชนนะคะ ไม่ได้วิ่งไปชนรถ 

น.ส.สมฤดี เผยอีกว่า สำหรับอุบัติเหตุที่เกิดขึ้น ตนได้ขอดูกล้องวงจรปิดและเห็นเหตุการณ์ทั้งหมดแล้ว เริ่มจากทั้ง 3 คน นั่งซ้อนรถ จยย.กลับมาด้วยกัน โดยขับในความเร็วปกติ จู่ๆ ก็มีรถยนต์ 2 คันขับแข่งกันมาด้วยความเร็วสูง คันแรกเป็นรถเก๋งบีเอ็มดับเบิลยู สีเทา หมายเลขทะเบียน ฎจ-4363 กทม. คันที่ตามมา เป็นรถฮอนด้า แจ๊ซ สีขาว จากนั้นรถบีเอ็มดับเบิลยูก็พุ่งชนด้านหลังรถ จยย.อย่างแรง จนทั้ง 3 คนกระเด็นไปอยู่บนฟุตปาธ บาดเจ็บสาหัส ทั้งนี้ ตนทราบมาว่าภายในรถเก๋งบีเอ็มดับเบิลยูมีผู้โดยสารทั้งหมด 6 คน รวมคนขับ และทุกคนเมาสุรา แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจกลับไม่วัดปริมาณแอลกอฮอล์ อีกทั้งยังปล่อยให้ผู้ก่อเหตุกลับบ้านโดยไม่ดำเนินการใดๆ จึงสงสัยในการปฏิบัติหน้าที่

แค่ไม่มีใบขับขี่ก็ผิดแล้วคะ หนูก็มีใบขับขี่นะค้ะ ขนาดเด็กมันวิ่งตัดหน้ารถหนู หนูยังผิดเลย
ขึ้นชื่อว่าชน ไม่ว่ายังไง มีใบขับขี่หรือไม่ ยังไงก็ผิดคะ
comment101-2:"ขึ้นชื่อว่าชน ไม่ว่ายังไง มีใบขับขี่หรือไม่ ยังไงก็ผิดคะ"

คำนี้ผมว่ามันไม่เมกเซนส์เท่าไรเลยนะครับ
comment101-3:ถามจริง....อ่านหนังสือเกินเจ็ดบรรทัดรึเปล่า
ลองเป็นญาติคุณหรือเพื่อนร่วมสถาบันเดียวกันกับตัวเองแล้วจะรู้สึก
comment101-4:ฟังความข้างเดียวแต่มีหลายคนมาสนับสนุนอย่างนี้ มันต้องฟังความจากไอ้พวกที่ขับชนด้วยเหรอครับ หรือความจริงคือมอเตอร์ไซค์ไปชนรถเก๋ง แล้วก็กระเด็นออกมาเสียชีวิตเอง? ความจริงมันจะเป็นอย่างนี้ได้เหรอครับ
comment101-5:ผมคนหนึ่งละที่เกลียดพวกเมาแล้วขับ พวกขับรถซิ่งแข่งกันบนท้องถนน 

แต่ในกรณีนี้ และ ณ เวลานี้  ยังไม่มีหลักฐานหรือข้อสรุปอะไรเลยว่าใครผิดใครถูก สิ่งที่เห็นจากที่ จขกท.เขียนก็เป็นความคิดเห็น เช่นพิมพ์ว่าตนมารู้ทีหลังว่าเมา รู้ได้ยังไง ตอนนี้มีข้อมูลก็จากในข่าวซึ่งก็ไม่ได้สรุปอะไรเลย แค่บอกว่ามีรถชนกันกันคันที่ชนเป็น BM มีผู้บาดเจ็บสามคน ที่เหลือก็เป็นอาการ ไม่เห้นบอกเลยว่าใครผิดใครถูก เหตุการณ์จริงๆเป็นยังไง   คนที่มาเล่าต่อๆก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จริง

เพราะฉะนั้น สิ่งที่ทำได้ตอนนี้คืออย่าให้เรื่องนี้เงียบก็แค่นั้น แล้วความจริงจะออกมาเองแล้วหลังจากนั้นจะด่า จะแช่ง ก็ตามใจ  

ส่วนเรือ่งไม่มีใบขับขี่ อันนี้ต้องแยกแยะไม่เกี่ยวกับ ชนคนตายก็คดีหนึ่ง ไม่มีใบขับขี่ก็อีกเรือ่งหนึ่ง  ไม่เกี่ยวว่าไม่มีใบขับขี่แล้วจะต้องผิดเสมอ

ส่วนเรือ่งไม่ตรวจปริมาณแอลกอฮอล์ ผมว่าตำรวจสะเพร่ามาก (ถ้าไม่ได้ตรวจจริงๆ หรือจริงๆอาจจะตรวจแล้วก็ได้ ยังไม่มีใครรู้)  ส่วนคนที่บอกว่าตำรวจสามารถอนุมานได้ว่าเมาหรือไม่เมาแล้วว่าบอกว่าตัวเองเป้นนักกฎหมาย  คำว่าอนุมานว่าเมาในที่เกิดเหตุใช้อะไรในศาลไม่ได้เลยซักนิด ถ้าฝั่งนั้นหาทนายเก่งๆมาจบเลย  เพราะฉะนั้นตำรวจพลาดมากที่ไม่ตรวจในตอนนั้น ถ้านี้เป็นเหตุสำคัญที่ทำให้คนขับรอดตัว ตำรวจต้องสำนึกผิด
comment102:ขอขอบคุณท่านความคิดเห็นที่ 98 ครับ  ขอชื่นชมที่กรุณาวางใจเป็นกลาง และไขข้อสงสัยที่ควรทราบครับ...

ผมเองในฐานะที่เคยผ่านงานในด้านนี้มาพอสมควร  จะขออนุญาตเสริมคคห.ของท่านฯ บางส่วนในฐานะของผู้ปฏิบัติครับ

1.เครื่องตรวจวัดเเอลกอฮอลก์นั้น จะมีประจำอยู่ที่ฝ่ายงานจราจรของสถานีตำรวจ ไม่ได้อยู่ที่งานสอบสวน  จึงไม่ได้นำไปในอุบัติเหตุทุกครั้งครับ
จะใช้เป็นครั้งคราวกรณีที่มีความสงสัยตามสมควรว่าผู้ขับขี่มีอาการเมาสุราครับ  และเมื่อตรวจฝ่ายหนึ่งแล้ว  จะไม่ตรวจอีกฝ่ายหนึ่งไม่ได้ครับ
เพราะจะถูกร้องเรียนว่าเข้าข้างก้น

2.เครื่องตรวจวัดเเอลกอฮอลก์ไม่ได้มีประจำทุกสถานีครับ  จะมีเฉพาะตามสถานีใหญ่ จำนวน 2 เครื่อง  ซึ่งการใช้เครื่องจะมีระยะเวลากำหนด
ซึ่งดูได้จากค่าวัดความผิดพลาดในตอนที่เครื่องพิมท์ผลการเป่าแอลกอฮอลก์ออกมา ค่าตัวนี้จะถูกระบุไว้ที่ตอนท้ายของค่าวัด ระบุความผิดพลาด
จากการวัดออกมาด้วย ซึ่งถูกกำหนดไว้ว่าไม่เกินเท่าใด  หากเกินแล้วผลการตรวจวัดจะไม่สามารถใช้ในทางกฏหมายได้  ดังนั้นเมื่อระยะเวลาหนึ่ง
ต้องมีการส่งเครื่องตรวจวัดฯไปทำการปรับค่าใหม่  ซึ่งกว่าจะนำไปส่ง,ทำการปรับค่า,รับเครื่องกลับมาใช้งานประมาณหนึ่งถึงสองเดือน  และ
เป็นเพราะอะไรไม่ทราบ( เคยสอบถาม จนท.เป็นเพราะจะเสียค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปส่งฯมาก ) ทำให้ทุกสถานีฯจะส่งเครื่องไปตรวจวัด,
ปรับตั้งค่า พร้อมๆกันสองเครื่องทุกครั้งไป

3.ทำไมเมื่อเครื่องตรวจฯเสีย  ทำไมไม่ส่งตรวจที่โรงพยาบาล  เรื่องการตรวจที่โรงพยาบาลนั้น ผมเห็นคคห.ของจนท.พยาบาลมาโพสในกระทู้
บ้างแล้ว  ผมขออนุญาตสอบถามด้วยครับว่าเป็นแบบใด  แต่แบบที่ผมเคยผ่านมานั้นเป็นแบบนี้คือ  โรงพยาบาลไม่ทำการตรวจแอลกอฮอลก์ใน
เลือดให้  แต่สามารถเก็บให้ได้ หากตำรวจมีหนังสือแสดงความยินยอมให้เก็บตัวอย่างของผู้ขับขี่ให้โรงพยาบาลเก็บเป็นหลักฐาน เพราะกลัวถูก
ฟ้องร้องในภายหลัง หากโรงพยาบาลเก็บให้แล้ว ตำรวจต้องไปส่งที่ศูนย์วิทยาศาสตร์การแพทย์เอง ( จังหวัดที่ผมอยู่ ศูนย์ห่างประมาณสามร้อย
กิโลเมตร ) การไปส่ง,การไปรับผล,เสียค่าตรวจตัวอย่างละเจ็ดร้อยบาท  ตรงนี้ร้อยเวรต้องควักเงินส่วนตัวเอง  ซึ่งหากเก็บตัวอย่างเลือดของ
ฝ่ายหนึ่งแล้ว  จะไม่เก็บอีกฝ่ายหนึ่งก็ไม่ได้อีก   อีกทั้งมีข้อจำกัดว่า หากคนขับถูกส่งตัวเข้าห้องผ่าตัดแล้ว ร้อยเวรตามไปแจ้งทีหลังว่าขอให้
แพทย์เก็บตัวอย่างเลือดให้ก็ไม่ได้อีก เพราะไม่มีหนังสือยินยอมของเจ้าตัว

4.ทำไมไม่มีการดำเนินการใดใดกับคนขับรถเก๋ง
      4.1  บางกรณีอุบัติเหตุจราจรไม่สามารถบอกได้ทันทีเลยว่าฝ่ายใดผิด ฝ่ายใดถูก ต้องรอการตรวจพิสูจน์จากผู้เชี่ยวชาญของพิสูจน์หลักฐาน
มาประกอบสำนวนการสอบสวนก่อน
      4.2   หากบอกได้ว่า ฝ่ายใดผิด จะจับกุมผู้ผิดเข้าห้องขังทันทีไม่ได้ เพราะกฏหมายห้ามไม่ให้จับหากไม่ใช่เหตุซึ่งหน้า  โดยบางครั้งผู้ปฏิบัติ
จะต้องพลิกแพลงโดยการแจ้งข้อกล่าวหาเอาตัวไปฝากขังหรือให้ประกันตัว  แต่ต้องพิจารณาดูโทษที่ถูกกล่าวหา,พฤติการณ์.อายุ มาประกอบด้วย
ซึ่งในกรณีนี้ทำไม่ได้เลย หากผู้ต้องหาเป็นเยาวชนและความผิดที่กระทำโดยประมาท

           ขอบคุณครับ...
comment103:ชีวิตคนที่สูญเสียไป ชดใช้ยังไงก็ไม่สาสม ทางเดียวที่จะทำให้ทุกอย่างดีขึ้น คือออกมารับผิดและรับผิดชอบทุกอย่าง ไม่ใช่ใช้อำนาจพ่อแม่ทำให้ลูกพ้นผิด 

ถ้าพ่อแม่พยายามทำให้คดีเงียบหายไปแบบ 'พาแว' ก็ขอให้ตราบาปนี้ติดตัวไปจนตายแล้วกันนะ โชคดี

R.I.P. จากรุ่นพี่มอบูคนหนึ่ง
comment104:หลับให้สบายนะน้องรวมสถาบัน
comment105:ขอบคุณทุกคนมากครับ หวังว่ากระทู้จะไม่ตกในเร็ววันนี้
ถ้ามีเรื่องอะไรเพิ่มเติมจะมาอัพเดทให้ครับ

งานศพน้องป๊อป คนที่เสียที่รพ. จัดที่วัดวงฆ้อง จ.อยุธยา สวดอภิธรรม 19.30น. จนถึงวันอังคาร ฌาปนกิจศพ วันพุธ 16.30น.
comment106:เจ้าของรถชื่อไร  คนขับชื่อไร

พูดมาให้หมด

หรือสื่อมวลชนโง่จะไม่กล้า  

ดีแต่รังแกคนจน
comment106-1:พวกเราก็อยากทราบเหมือนกันครับ แต่ไม่มีใครถ่ายรูปและหาชื่อมาได้เลย
comment107:แถวบ้านผมวัยรุ่นยิงกันตายเสียเงินแสนก็ไม่ติดคุกแล้วครับ
comment108:Rip.รุ่นน้องร่วมสถาบันของฉัน

ขอให้เด็กเวรพวกนั้นถูกจับตัวมาลงโทษได้เร็วๆเถอะ
comment109:RIP น้องป๊อบและน้องจูน น้องเป็นรุ่นน้องที่น่ารักสำหรับพี่ๆ ทุกคนมากๆ
จากรุ่นพี่นิเทศคนนึงค่ะ

ปล.อยากให้สรยุทธ์จริงๆ พวกลูกผู้มีอิทธิพลนี่นะ มันน่านัก
comment110:เสียใจค่ะ เป็นคนหนึ่งที่ใกล้ชิดกับหนึ่งในผู้เสียชีวิต
เศร้าตลอดทุกครั้งที่ได้ยินว่าอาการแย่ลง และวันที่น้องเสีย อยากเร่งเวลาให้เดินเร็วๆ
จะรีบไปงานของน้อง
ขอให้น้องไปสู่สุขคตินะคะ และขอให้ญาติๆเพื่อนๆของน้องทุกคน ทำใจให้สบาย น้องไปดีแล้วค่ะ
น้องได้ทำในสิ่งที่หวัง ได้ความรักจากทุกคน และเป็นที่รักของทุกคนค่ะ
comment111:เสียใจด้วยครับ
comment112:เครื่องตรวจวัดแอลกอฮอล์มีแค่สองเครื่องที่สถานีใหญ่เท่านั้น น่าจะเอาเงินมาซื้อเครื่องนี้ดีกว่าสร้างสถานีตำรวจใหม่อีกนะ
comment113:RIP น้องผู้เสียชีวิต
comment114:รอดผู ความยุติ ธรรม
comment115:RIP ค่ะ ขอให้ดวงวิญญาณของน้องทั้งสองที่เสียชีวิตไปสู่สรวงสวรรค์นะคะ และขอให้น้องอีกคนอาการดีขึ้นโดยไว หายวันหายคืนค่ะ
comment116:…….เลวทั้งคนขับ...เลวทั้งตำรวจ......
comment117:ตามกฏหมายไทย เจ้าทุกข์ทำได้อย่างมาก ก็แค่ขอเศษเงินค่าทำศพครับ ไม่งั้นจะไม่ได้อะไรเลย ดูจากที่มีดาราหลายๆคนขับรถชนคนตาย ตอนนี้ก็ยังทำมาหากิน มีชื่อเสียงอยู่เหมือนเดิม  
        แต่ถ้าเป็นญี่ปุ่น คนที่ขับรถชนคนอื่นตาย นอกจากจะต้องติดคุกแล้ว ยังต้องชดใช้ให้ญาติคนตายจนแทบหมดตัว นั่นเป็นสาเหตุให้ ในประเทศที่พัฒนาแล้ว อัตราการเกิดอุบัติเหตุน้อยมากๆๆๆๆๆ
comment118:ผมโคตรจะเกลียดพวกเมาและขับ
รถผมจอดอยู่ดีๆ ล้อหลุดเพราะพวกมันนี่แหละ 
ไม่รุ้จักประเมินตัวเอง

ในเคสนี้ คนขับบีเอ็มผิดจริงที่ไม่มีใบขับขี่ 
สมควรจะมีบทลงโทษสำหรับพ่อแม่นะพวกนี้

แต่เราก็ไม่รู้อยู่ดีน่ะแหละว่าคนขับเมาจริงๆ หรือเปล่า จะไปด่วนสรุปไม่ได้สำหรับประเด็นนี้
อย่างผมเวลาไปผับกับเพื่อน ถ้าเอารถไป ผมจะเป็นคนที่ไม่ดื่มตลอด

อยากเห็นคลิปวิดีโอมากๆ จะได้รู้ว่าเหตุการณ์จริงๆ เป็นอย่างไร
ถ้าเกิดบีเอ็มไปชนเขาจริงๆ สมควรโดนประนามให้ไม่มีที่ยืนในสังคม
เพราะผู้บังคับใช้กฏหมายคงทำอะไรไม่ได้

ยังไงก็ขอให้ผู้ตายไปสู่สุขตินะครับ อายุเท่าๆผมเลย 
น่าเสียดายยังใช้ชีวิตไม่คุ้มต้องมาเจออะไรแบบนี้
comment119:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ ทำอย่างไรให้บ้านเมืองมีความยุติธรรมได้บ้างครับ
comment120:ออกกฎใหม่เหอะ เด็กต่ำกว่า 18 ปี ทำผิด ให้พ่อแม่มันติดคุกแทน
comment121:ถ้าไม่ใช่ญาติหรือคนรู้จักเค้า เค้าจะนิ่งดูดายเป็นปกติ
ลองเป็นญาติเค้าสิครับ วิ่งเต้นเสียให้ได้...หมดศรัทธา ตรท. เห็นหน้าเหม็นยังกะอี้

ขอแสดงความเสียใจกับคราอบครอบครัวน้องด้วยครับ
comment122:ขอแสดงความเสียใจกับน้องร่วมสถาบันด้วยนะครับ ขอให้ความเป็นธรรมอยู่กับน้องๆที่มีเลือดเทาทองในตัวด้วยนะครับ
ขออนุญาตประนามผู้ก่อเหตุในครั้งนี้ด้วย ไม่ว่ายังไงก็ต้องดำเนินการให้ถึงที่สุดนะครับ
comment123:ตำรวจไทยสมัยนี้ไร้ซึ้งศักดิ์ศรี เมื่อก่อนพ่อผมก็เคยไม่ได้รับความเป็นธรรมได้ส่งจดหมายไปถึง ผบตร ตำรวจคนนั้นโดนเด้งเลยแล้วรีบมาขอโทษ
comment124:ในฐานะที่เป็นศิษย์เก่า ม. บูรพาคนหนึ่ง (แอบบอกอายุเลยตรู) ขอไว้อาลัยให้กับน้องทั้ง 2 คน และเป็นกำลังใจให้น้องอีก 1 คนนะคะ

ส่วนเรื่องกฎหมายนั้น แม้จะหมดศรัทธากับ สภอ.แสนสุขไปตั้งแต่สมัยเรียนแล้ว
(ห้องที่หอพักโดนงัด กล้องวงจรปิดชัดเจน แต่ก็ทำอะไรไม่ได้ สงสัยเป็นคดีเล็กสำหรับเขามั้ง แต่กับเรามันเรื่องใหญ่มากนะ 
นักศึกษาคนหนึ่งอยู่ดีๆ โดนงัดห้อง ของสำคัญต้องซื้อใหม่หมด ใช้เงินไม่ใช่น้อยๆ นะ)

แต่พอได้อ่าน คห.98 แล้วก็ทำให้เข้าใจกฎหมายไทยและการดำเนินงานของตำรวจได้มากขึ้น
ก็ขอเป็นกำลังใจให้ตำรวจดำเนินการกับคดีนี้และให้ความยุติธรรมกับทุกฝ่ายได้ในเร็ววันแล้วกันค่ะ
จะเฝ้าติดตามผลเรื่อยๆ จากกระทู้นี้นะคะ

แล้วก็ขอฝากน้องๆ ม.บูรพาคนอื่นๆ กลางค่ำกลางคืนพยายามอย่าออกไปไหนเลยค่ะ
ชลบุรี (บางแสน) กฎหมายไม่ค่อยศักดิ์สิทธิ์จริงๆ
ลูกคนใหญ่คนโตเยอะมาก 
(แต่ในกรณีนี้ น้องๆ ทั้ง 3 เพิ่งกลับจากทำงานพิเศษ ยกเว้นไว้นะคะ)
สมัยก่อนจะมีแก๊งมอเตอร์ไซค์ถือดาบคาตานะวิ่งร่อนตามถนนตอนกลางคืน
เพื่อนเล่าให้ฟังว่า ไม่พอใจใคร พี่แกขับประชิด ฟันดาบใส่เลยจ้า

แล้วที่เคยเห็นกับตา ตอนนั้นทำงานกลางคืนอยู่สโมสรนิสิตของคณะ
ได้ยินเสียงดัง "โครม!" เลยพากันวิ่งออกไปดูกับเพื่อน
เจอรถมอเตอร์ไซค์ล้มอยู่กับคนเจ็บหัวพิงฟุตบาธ ได้ความจากผู้ห็นเหตุการณ์ว่า
มีมอเตอร์ไซค์อีกคันขับประชิด แล้วกระชากกระเป๋าจากหน้ารถคันเสียหาย 
แล้วคนซ้อนก็เอาเท้ายันรถผู้เสียหายให้ล้ม 
ผู้เสียหายรถล้ม หัวฟาดฟุตบาธ นอน รพ. แล้วเราก็ไม่ได้ติดตามข่าวอีกเลย

เลยอยากฝากน้องๆ ว่า กลางค่ำกลางคืน ถ้าไม่จำเป็นอย่าออกไปไหนเลย นั่งเล่นนอนเล่นอ่านหนังสืออยู่หอพักตัวเองดีกว่า
ยอมรับเลยว่า เราเคยสอนพิเศษให้หลานบ้านคนใหญ่คนโตคนหนึ่งแถบนี้
ได้รู้ความคิดความอ่านของลูกหลานเขาแล้วก็แบบ...เฮ้อ เศรษฐีประเทศไทย ไม่ต้องกลัวอะไรเลยสินะ

ด้วยความปรารถนาดี จากรุ่นพี่คนหนึ่ง
comment124-1:รุ่นๆเดียวกันเลยมั้งครับเนี่ย ผมสมัยที่มีเด็กแว๊น ประมาณ 10 กว่าคัน ขับวนแถวเขาสามมุก ผมนั่งกินอยู่กับเพื่อน 2 คน มันขี่วนมาหาเรื่อง แต่ไม่กล้าเข้ามาเพราะผมรถใหญ่ 3 คัน

เดี๋ยวนี้หายไปหมดแล้วมั้งครับ
นิติ เป รุ่น 2
comment125:พวกพี่มาจากชมรมช่วยเหลือเหยื่ออาชญากรรมครับ ยินดีให้ความช่วยเหลือทางด้านกฎหมาย นี่เฟสชมรมครับ https://www.facebook.com/Helpcrimevictimclub หรือติดต่อที่เบอร์ 086-082-5077 อัจฉริยะ ประธานชมรมได้เลยครับ
comment126:หลังจากเกิดเหตุการณ์ เราได้ลองขี่รถไปตามถนนมองหารอยฉีดสเปรย์ที่ถนน 
ปรากฎว่าตำรวจไม่ได้ฉีดไว้เป็นหลักฐาน คือแบบงงอ่ะ
ทำไมตำรวจแพ้อำนาจเงินขนาดนี้
comment127:กฎหมายบ้านเรามันหย่อนยานเกินไปด้วย ไม่มีการแก้กฎหมายมาเป็น 10 ปีแล้ว ตั้งแต่โลกนี้ยังไม่รู้จักเพจเจอร์

มีเพียงจดหมายและโทรเลข บ้านเราก็ยังใช้กฎหมายเดิมๆกันอยู่ซึ่งโลกไปเปลี่ยนไปไกลมากแล้ว จะโทษก็คงเป็น

ฝ่ายนิติบัญญัติ มัวแต่แก้กฎหมายเพื่อพวกพ้อง เกี่ยวกับธุรกิจ กฎหมายเกี่ยวกับสังคมแทบไม่เห็นไปแต่ะเลย

อีกฝ่ายก็ตำรวจ หรือผู้บังคับใช้กฎหมาย อันนี้ก็เข้าใจว่าเคสนี้มันกระทำอะไรลำบากเพราะคู่กรณีเป็นผู้เยาว์ แต่เรื่อง

การไม่เป่าแอลกอฮอล์นี่ มันแปลกๆนะ 

 อยากให้เหมือนประเทศที่เค้าพัฒนาไปไกลๆแล้ว เรื่องเมาแล้วขับเค้ามีโทษรุนแรงมาก ซึ่งถึงเป็นผู้เยาว์ไม่โดนโทษทางอาญา

แต่ก็มีโทษทางแพ่งอยู่ ปรับให้มันหมดตัวกันไปข้างเลย ดูซิ จะมีอีกไหม แม่ม อายุ 17 ให้ขับรถมากินเหล้าแล้ว เลี้ยงลูกอย่างนี้เอาเงิน

ไปให้ผู้เสียหายเหอะ มีตัง แต่ไม่มีปัญญาเลี้ยงลูก
comment127-1:ใช่ครับ กฎหมายเกี่ยวกับผู้เยาว์น่าจะมีการปรับปรุงเปลี่ยนแปลง(บ้าง)กันได้แล้วครับ 
โลก/สังคมมันไม่เหมือนเดิมแล้ว.. ทุกวันนี้สิ่งมอมเมา อบายมุข มันเยอะเกิน เหล่านี้มันสามารถเปลี่ยนคนให้กลายเป็นสัตว์เดียรัจฉานได้ในพริบตาเลย
comment128:ตำรวจอีกแล้ว

กฏหมายมีอยู่ แต่ผู้รักษากฏหมายไม่ทำหน้าที่อย่างตรงไปตรงมา คนละเมิดกลับได้สิทธิ ขอแค่ใจกล้าหรือมีอิทธิพลทุกอย่างเคลียร์ได้ แม้แต่ฆ่าคนตาย
comment129:เห็นข้อความที่น้องคุย และรู้ว่าทำงานเพื่อแบ่งเบาภาระพ่อแม่ ยิ่งรู้สึกเศร้าเหลือเกินครับ
น้ำตาจะไหลตลอด น่าสงสารจริงๆครับ สิ่งที่เขาอยากทำ ก็ไม่ได้ทำ ขอให้น้องๆทั้งสอง
ไปดีนะ ดูแลตัวเองดีๆนะครับ
comment130:เสียใจด้วยครับกับการสูญเสียในครั้งนี้
comment131:สถานพินิตก็ไม่เหมาะอ่ะ ส่งเข้าเรือนจำอย่างเดียว
comment132:ส.น. นี้หรอเเย่มาก ใน ม.บูรพา มีมอไซร์หายรายวัน เราก็เป็นหนึ่งในนั้น

ไปแจ้งความตำรวจบอกคำเดียว "ทำใจเถอะน้อง" ไม่ทำไรเลยหลักฐานเราก็หาไปให้มีทั้งวีดีโอเเล้วก็ภาพหน้าคนร้าย

โดนไปตั้งเเต่ปี 1 ตอนนี้ จบเเล้วเรื่องยังเงียบอยู่เลย

เก่งเเต่เรื่องจับหมวก ตรวจทุกอย่าง รถไม่ล้างยังเอา.
comment132-1:เคยโดนวิ่งราว 
ตำรวจบอก "ทำใจเถอะน้อง" เหมือนกัน

จะบอกว่าเสียดายเวลาที่ขี่รถไปสถานีตำรวจมาก
เพิ่มอันตรายให้กับชีวิตอีกสิบเท่าเลยนะกับการออกไปสถานีตำรวจแสนสุขตอนกลางคืน
comment132-2:อยากรู้ถ้าเป็นลูก เป็นหลานเขา เขาจะตามเรื่องมั้ย
comment133:โหวตค่ะ 
เสียใจด้วยกับการสูญเสีย ขอให้น้องทั้งสองหลับให้สบายนะคะ
จากรุ่นพี่ร่วมสถาบัน 


ถนนแถวนั้น เลยเที่ยงคืนไป ขับรถซิ่งกันน่ากลัวมาก 
ยิ่ง ตีหนึ่งตีสอง โดยเฉพาะ หน้าปากซอย สิมิลัน (ซอยนั้นมีหอพักเยอะ) 
และเยื้องๆนั้น มี ที่ให้เลี้ยวกลับรถ (รถที่จะเข้าซอยนี้ ถ้ามาจากฝั่งหาด จะต้องย้อนศรมานิดหนึ่งก่อนเข้าซอย)
ซึ่งรถทางตรง จะวิ่งเร็วมาก 
(เรียกว่าไม่มีกดเบรคเลยทีเดียว เพราะหลังเที่ยงคืนไป ไม่มีการเปิดปิดไฟเขียวไฟแดงแล้ว เหลือแต่ไฟกระพริบ)
comment134:เดนสังคม สัตว์นรก ตามนั้น เวร 

ปล.อ่านแล้วขึ้นเลย ขี้เกียจพิมพ์ เดี๋ยวยาว
comment135:ผมว่าผิดด้วยกันทั้งสองฝั่งครับ ปิดอัพแช่ขวาปาดไปปาดมากั๊กทาง 

สิบล้อ อารมณ์ร้อน จะเข้าข่ายพยายามฆ่า 

เท่าที่เคยเจอมา เจอสิบล้อขับแบบไร้มารยาทปาดไปปาดมาไม่เกินสิบคันในรอบหลายปี แต่ปิคอัพส้วนเตียนนี่เจอแทบทุกวัน
comment135-1:จะเอาฮาไปไหนลวกเพี่ย
comment135-2:อ้าววววว เวงเลย เมนท์ผิดกระทู้ 

ขอโทษ จขกท. ครับ
comment136:อ่านแล้วเซงคุณตำหนวด แลดูไม่มีความสามารถหรือขี้เกียจไม่รู้นะ อุบัติเหตุแรงแบบนี้ไม่น่าละเลยทำไม่รู้ทุกข์รู้ร้อน น่าจะช่วยเจ้าทุกข์สุดตัวนะคะ สงสัยต้องรอให้เป็นคนในครอบครัวพวกเขาก่อน หากสังคมละเลยครอบครัวเขาบ้าวไม่ต้องสงสัยเลย เวรกรรมล้วนๆ จรรยาบรรณในอาชีพไม่มี ควรจะไปประกอบกิจการอื่นไม่ให้งานบริการประชาชน
comment137:โหวตด้วยครับ ศิษเก่า ม บูรพาเช่นกัน แถมผมยังอยู่ในซอยวัดดอกไม้ด้วย เราอาจเคยเห้นหน้ากัน เสียใจกับครอบครัวผู้สูญเสียด้วยครับ
comment138:ขอแสดงความเสียใจกับญาติผู้เสียชีวิต   อ่านแล้วเศร้ามากๆ เป็นความสูญเสียที่ไม่น่าจะเกิดขึ้นเลยจริงๆ
comment139:ขอโทษครับ...

ครับ... ผมไม่เกี่ยวข้องกับฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง   และทราบว่าผู้ที่มาโพสกระทู้ต่างๆเสียใจกับน้อง,เพื่อนร่วมสถาบันที่จากไปก่อนวัยอันควร  

และเป็นสิ่งที่ไม่น่าจะเกิดขึ้น...ก็ตาม  แต่ผมเองเห็นว่า ทุกๆท่านต้องอย่าละเลยความจริงที่ว่า รถยนต์ไม่ได้ชนท้ายรถจักรยานยนต์ตรงๆ  

( สังเกตุล้อหลังรถจยย.ไม่ได้เสียหาย ) แต่ชนด้านข้างขวา   เกิดความจริงว่า  นอกจากที่ท่านเห็นว่า เด็กอายุ 17  ปีที่ขับรถยนต์ประมาทแล้ว  

ยังอาจจะมีน้องคนขับรถจักรยานยนต์ที่อาจจะมีส่วนประมาทในอุบัติเหตุนี้อีกคนหนึ่ง ( ขอโทษนะครับน้อง )  ซึ่งเป็นความจริงที่ยังมีอยู่...



อุบัติเหตุไม่มีใครอยากให้เกิดขึ้นหรอกครับ....เกิดขึ้นมาแล้วก็เสียใจ  ไม่อยากจะตำหนิใครหรอกครับ...

...ที่ติงมาเพราะไม่อยากให้ใช้อารมณ์เหนือเหตุผล  ไม่อยากให้คิดว่าตำหนิเขาได้เพราะไม่ใช่พวกของเรา...

ขอบคุณครับ...
comment139-1:ขอบบิดผิดรูป ลวดคดขาดไปกี่เส้นละนั่น

แหม่ ล้อหลังไม่เสียหายเลย
comment139-2:ถ้าชนจากข้างหลัง ล้อจะเบี้ยวและไม่กลมอย่างในรูปเลยครับ
comment140:โหวตให้คะ คนผิดต้องได้รับผิด
เมื่อไหร่คดีแบบนี้ในบ้านเราจะหมดไปสักที
ขอแสดงความเสียใจกับน้องที่เสียชีวิตด้วยนะคะ
comment141:ตำรวจไทย ??
comment142:ขอตอบในฐานะคนมีประสบการ์ณตรงนะครับ
ไม่ใช้อารมณ์ เข้าใจว่าคน "ส่วนมาก" จะเข้าข้างรถมอเตอร์ไซด์ ยิ่งรถเก๋งมีเงินเป็นรถหรู คนจะมองในด้านลบเสมอ





อันี้คือสภาพรถของผมครับ ชนแรงพอสมควร ชนมอเตอร์ไซด์จาก "ด้านขวา" เคสเหมือนกระทู้นี้เป้ะเลย 
ต่างกันที่ความเร็วที่ชนครับ ผมมาประมาณ 100Km/H ชนกันกลางทางร่วมทางแยก 

แต่ผมไม่มีรูปมอเตอร์ไซด์นะครับ มือถือตกน้ำตอนที่ลงไปช่วยเจ้าของรถมอเตอร์ไซด์ในคลอง เลยไม่ได้ถ่ายรูป สภาพยับพอควรแต่ไม่มากขนาดในกระทู้ 
เคสผมไม่มีใครเป็นอะไร คนขี่มอเตอร์ไซด์ถูกชนบาดเจ็บไม่มากเพราะจังหวะโชคดีครับ 
ใส่เสื้อแขนยาว กางเกงขายาว ใส่หมวกกันน็อคเต็มใบ และหลังถูกชนกระเด็นตกสนามหญ้าริมคลองและกลิ้งตกลงไปในน้ำ อาการบาดเจ็บเล็กน้อยนอน รพ คืนเดียว
เคสผมผมเป็นฝ่ายผิด และยอมรับเพราะเป็นทางโท มีป้ายหยุดชัดเจน มอเตอร์ไซด์ก็ยอมรับว่าขับมาเร็วตัดหน้าผมด้วยเช่นกันขอแค่ค่ารักษาไม่เอาค่าทำขวัญ
คดีจบด้วยค่าสินไหมทดแทนในกรณีที่ไม่สามารถทำงานได้เพราะระบม และขาเจ็บทำงานไม่ได้ ช่วยเงินเดือนไป15วันตามที่พักรักษาตัวครับ

เข้าเรื่องดีกว่าครับ

เคสนี้ที่เห็นว่าเมาสุรา เราก็ไม่รู้เมามากเมาน้อยแค่ไหน แต่ที่แน่ๆตำรวจสรุปไปแล้วว่าคนขับไม่ได้เมา เพราะฉะนั้นความจริงไม่ทราบแต่ความจริงทางกฎหมายคือ คนขับไม่ได้เมา อันนี้อยู่ที่ตำรวจครับไม่วิจารณ์ละกัน
ดูรูปในข่าวแล้วครับ ผมไม่ได้เข้าข้างใครแต่ภาพมันฟ้องนะครับว่ามอเตอร์ไซด์เร่งเครื่องตัดหน้ารถเก๋งในแนวตรง ถ้ามอเตอร์ไซด์เลี้ยวมาหมดลำแล้วสภาพรถจะไม่ใช่แบบในรูปครับ 
ถ้าตรงนั้นไม่มีสี่แยกไฟแดงหรือไม่ใช่ทางร่วมทางแยกที่มีทางเอกทางโท ถูกต้องแล้วครับที่ตำรวจไม่ตัดสินคดี และเมื่อสรุปไม่ได้ว่าใครผิดก็ถูกต้องแล้วที่ปล่อยตัวกลับบ้าน (ถ้าไม่มองในภาพลบ คุณจะเข้าใจการทำงานของ จนท เมื่อไม่มรีหลักฐานว่าเป็นผู้กระทำผิดก็ยังถือเป็นผู้บริสุทธิ)
แต่ก่อนที่ ตำรวจจะปล่อยตัวกลับบ้าน ทุกอย่างจะถูกบันทึกไว้หมดแล้วว่า "เวลาที่เกิดเหตุ สถานที่ ลักษณะการชน สำเนาบัตรใบขับขี่ไว้ ลงบันทึกประจำวัน" 
#### ซึ่งไม่มีสิทธิหนีเลย เพราะถ้าหนีไม่ไปเจรจา จะกลายเป็นผู้ต้อวหาทันที ซึ่งอย่าลืมนะครับว่า "การประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ตวามตาย" ถ้าไม่หนี ไม่มีใครเคยติดคุกเพราะข้อหานี้

เพราะเคสนี้ ไม่มีใครหลบหนี และคดีไม่แน่ชัด ตำรวจจริงปล่อยกลับบ้าน ถูกต้องแล้วครับ 

ส่วนที่ผมมั่นใจว่ารถจักรยานยนต์ตัดหน้าในทางตรง ดูจาก "โช็คหลัง" สิครับ 
ไม่มีทางที่หัวโช็คที่ยึดด้านบนตรงที่อยู่ใต้เบาะจะขาดได้จากการชนเฉียงๆ หรือ ชนจากด้านหลัง
หัวโช็คตรงนั้น มันแข็งสุดๆ เลื่อยมันยังไม่อยากจะขาดเลย ดูจากสภาพรถก็ทราบแล้วว่าตัดหน้าในแนวตรง รถเก๋งเสียหายในแถบคนนั่ง 

ลักษณะการชนมันฟ้องครับว่าเป็นการประมาทร่วมในเบื้องต้น 
เรื่องใบขับขี่ก็ไม่เกี่ยวเช่นกัน อันนั้นมันกฏหมายจราจรครับ ถ้าชนกันจนเกิดความเสียหายผิดถูกไม่ได้ตัดสินที่ใบขับขี่


สรุปว่า ผมอาจจะตอบไม่เข้าตา จขกท เท่าไร แต่ก็เปิดมุมดูบ้างนะครับ มุมมองจากคนที่เคยชนลักษณะเดียวกัน 
ตำรวจบอกผมว่า ถ้าวันนั้นกลับกันผมเป็นทางเอก มอเตอร์ไซด์เป็นทางโท มอเตอร์ไซด์จะเป็นฝ่ายผิด 
เคสผมแบบนี้เลยนะครับ ลักษณะการชนเหมือนกันทุกประการ ต่างที่สถานที่และความเร็ว
comment142-1:เห็นด้วยค่ะ
เราเองก็เสียใจกับผู้ที่สูญเสีย แต่อยากให้เรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์สำหรับใครหลายๆ คนที่ใช้มอเตอไซด์ ว่าอย่าซ้อนสาม แต่ต้องใส่หมวกกันน็อคทั้งผู้ขับและคนซ้อน เพราะเหตุการณ์นี้อาจจะไม่มีใครเสียชีวิตเลยถ้าทุกคนสวมหมวกกันน็อค

เราเองก็ขับรถยนต์ เวลาขับก็จะระวังมอเตอไซด์ตลอด แต่มอเตอไซด์ก็ควรจะคอยระวังตนเองด้วย ไม่ใช่อยากเปลี่ยนเลนก็เปลี่ยนเอาดื้อๆ ไม่ดูว่ามีรถหลังตามหรือไม่ และที่สำคัญคือ 'ไฟรถ' ค่ะ บางคันไม่มีไฟเลี้ยวแต่ก็ไม่ยอมไปเปลี่ยน ยิ่งมืดๆ รถหลังก็มองไม่เห็น

ดังนั้นจึงอยากเตือนผู้ใช้รถมอเตอร์ไซด์ค่ะ ว่าเซฟตัวเองไว้ก่อน อย่ารอให้ใครต้องมารับผิดชอบชีวิตเรา
comment142-2:ขอบคุณครับ
comment142-3:มีเยอะนะครับสำหรับคนที่กะระยะความเร็วของรถไม่ถูก
บางคนมองว่าไฟรถอยู่ไกล แต่จริงๆแล้วอาจมาเร็วกว่าที่คิดก็เป็นได้
 อย่าไปคิดว่าคนที่ขับรถต้องมองเห็นทุกอย่าง
ในรถนั้นมุมอับสายตาเยอะครับ
ไม่ประมาททุกอย่างจะดีที่สุดครับ
comment143:โหวตให้ครับ
comment144:สภ.แสนสุข หึหึ.. ไม่อยากจะเอ่ย ถ้าหวังพึ่งอยู่ละก็ แนะนำไหว้ศาลหน้าม.ยังมีหวังกว่าอีกครับ
comment145:ในประเทศนี้ ณ ตอนนี้ เงินคือพระเจ้า

หวังว่าจะเปลี่ยนไปสู่สิ่งที่ดีกว่า ในเร็ววันนี้
comment146:ขออนุญาตลงข้อความบอกเล่าเกี่ยวกับการรักษาในเหตุการณ์คืนนั้นนะคะ
เผื่อจะมีประโยชน์ จาก facebook รพ. ม.บูรพา 
https://www.facebook.com/profile.php?id=100003168402646&fref=ts
comment146-1:ถ้าดูจากอันนี้ สงสัยว่าทำไมน้องผู้ชาย คนที่ 3 ที่บาดเจ็บน้อยที่สุด  ถึงมีอาการสะลึมสะลือ สับสน โวยวาย พูดไม่รู้เรื่องคะ
ไม่น่าจะสาเหตุจากการบาดเจ็บที่ศีรษะด้วย เพราะถ้าศีรษะกระแทกรุนแรง น่าจะหมดสติ
หรือว่าจริงๆแล้วเมาเหล้าด้วยรึเปล่า
comment146-2:อ่านแล้วงง ดูวุ่นวายดีแท้
comment146-3:ส่วนตัวคิดว่า น่าจะเป็นเรื่องของการรับรู้มากกว่า ซึ่งคนที่ตกใจมากๆ หรือ ผ่านเหตุอะไรแบบนี้ 
มันก็ไม่แปลกที่จะมีการรับรู้ผิดปกติชั่วคราวน่ะ  ตอนรถคนรู้จักคว่ำ ตัวคนขับเลือดโชกไปหมด 
พอลุกได้ แต่ยังเบลอ ตัวคนขับยังเล่าว่า ตอนนั้นก็คิดที่จะดันรถให้พลิกกลับแล้วขับต่อเลยน่ะ 

โดยทั่วไปมักจะเช็คกันอยู่แล้วว่า มีการรับรู้ว่ายังปกติอยู่ไหม  อย่างให้บอก อยู่ที่ไหน วันนี้วันอะไร ชื่ออะไร คนนี้ใคร 
การตอบไม่ได้ก็ไม่ได้หมายความว่า เมา หรือ ถูกกระทบศรีษะ มันมีหลายสาเหตุอยู่น่ะ แต่หมอเขาก็คงจะเฝ้าติดตามอาการต่อไปน่ะ
comment146-4:คห.146-1 น้องเพิ่งเลิกจากงานที่ร้านหน้ามนหนมหวานครับ
comment146-5:เป็นอาการของคนตกใจมากกว่านะคะเราว่า
เพราะอดีตพี่เขยเราเคยโดนชนแต่ไม่เจ็บหนักเท่านี้นะ มีแผลที่ขากับตามตัว
ร้องไห้ โว้ยวายใหญ่โต สับสน มึนพูดไม่รู้เรื่อง อาการเหมือนเป็นอะไรมาก = ="
เราไปดูไม่ได้เป็นอะไรมากเล๊ย อาการกลัว+ตกใจน่ะค่ะ
comment147:ตำรวจไทย....อีกแล้วครับท่าน
comment148:คนขับ BMW เรียนอยู่นานาชาติมั้งค่ะ เห็นรุ่นน้องบอกมาอีกที
comment149:ชลบุรีนี่ เมืองลูกท่านหลานเธอ เมืองนักเลง เมืองมาเฟียเลยนะครับ เฮ้อประเทศไทย
comment150:นึกถุง คดี แพรวา มาทันที
comment151:โหวตให้ค่ะ 
ขี่รถผ่านตรงจุดเกิดเหตุ ยังเห็นมีรอยเลือดอยู่เลยค่ะ 
น่าเสียดาย ยังเรียนอยู่เลย 
ขอแสดงความเสียใจกับน้องๆ และครอบครัวของน้องด้วยค่ะ

ถนนเส้นนี้ตอนกลางคืนมีรถเยอะ ยิ่งวันเสาร์-อาทิตย์ ยิ่งเยอะค่ะ และเท่าที่เห็นก็ขับเร็วกันหลายคัน 
ประกอบกับแถวนั้นมีสถานบันเทิง และเป็นแหล่งท่องเที่ยว ซึ่งบนถนนมีคนขับทั้งคนปกติและคนเมา 
เราไม่ชนเค้า เค้าก็มาชนเรา อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้เสมอ ยังไงก็ใช้ถนนกันอย่างระมัดระวังด้วยนะคะ
comment152:เรื่องสเปรย์ จากรุ่นพี่ขอแนะนำเกี่ยวกับการทำงานของเจ้าหน้าที่ตำรวจส่วนนี้ครับ เพิ่มเติม

ก่อนอื่นขอแนะนำสำหรับทุกท่านที่เกิดอุบัติเหตุไม่ว่าชนเขาหรือเขาชน

ขอให้อย่าขยับรถ คือ ชนท่าไหนกองท่านั้น ในกรณีนี้ก็เช่นกัน ตามภาพในข่าว(ซึ่งตัวผมเองเห็นแค่ภาพในข่าวนะครับ)ก็คือรถบีเอ็มเนี่ยมชนแล้วก็ขยับมาจอดข้างทาง

การที่ไม่มีรอยพ่นสเปรย์  เจ้าหน้าที่ไม่สามารถพ่นลงไปได้เพราะไม่รู้ลักษณะของการเกิดอุบัติเหตุครับ
จึงต้องรอผู้ชำนาญการ การตรวจสอบร่องรอยการชนเอา หรือจากการสอบปากคำพยาน

เพราะหากพ่นรอยผิดไปมันเกิดความเสียหายต่อรูปคดีได้ครับ
comment153:ถือว่าเป็น อุทาหรณ์ นะครับ เมาไม่ขับเด็ดขาด
comment154:ขอบคุณทุกคนมาครับวันนี้เข้ามาอัพเดตข่าวหน่อยนะครับ
http://www.thairath.co.th/content/region/405541

และนี่เป็นสรุปจากที่คุยกับกับรุ่นพี่และอาจารย์ว่าเราจะทำอะไรกันต่อ


ภายในอาทิตย์หน้าน่าจะมีความคืบหน้าอะไรเกี่ยวกับคดีนี้บ้าง ยังไงก็ขอขอบคุณทุกคนมากครับ
comment155:เอาใจช่วยนะคะ ไม่อยากให้ซ้ำรอยคดีแพรวาเลย
comment156:ทางภาควิชานิเทศศาสตร์ขอรายงานความคืบหน้าเหตุการณ์อุบัติเหตุรถยนต์ชนนิสิตนิเทศศาสตร์เสียชีวิต 2 ราย บาดเจ็บ 1 ราย ตั้งแต่วันเกิดเหตุจนถึงปัจจุบัน (24/2/57) ดังนี้

- เวลาประมาณ 1.30 น. วันที่ 19/2/57 อาจารย์ที่ปรึกษาได้รับแจ้งจากนิสิตถึงอุบัติเหตุดังกล่าวที่เกิดขึ้น เมื่อมาถึงทราบว่าน้องจูนเสียชีวิต น้องป๊อบบาดเจ็บสาหัส น้องปาล์มอาการปลอดภัยแต่ต้องสแกนสมอง
- เวลาประมาณ 3.00 น. วันที่ 19/2/57 อาจารย์ เพื่อนนิสิต ผู้เห็นเหตุการณ์ได้ไปที่สถานีตำรวจเพื่อสอบถามถึงกระบวนการการดำเนินการกับคู่กรณี 
- เวลาประมาณ 5.00 น. วันที่ 19/2/57 อาจารย์ ผู้ปกครองน้องจูน เพื่อนนิสิต ผู้เห็นเหตุการณ์ได้ไปพบกับผู้ปกครองของคู่กรณีและรับทราบจากร้อยเวรว่ามีผู้รับว่าเป็นคนขับแล้ว (นักเรียนชั้นม. 6 อายุ 17 ปี) จากนั้นได้มีการปล่อยตัวคู่กรณีในเช้าวันเดียวกันหลังจากได้เก็บหลักฐานเบื้องต้นของคู่กรณีไว้เรียบร้อยแล้ว
- เวลาประมาณ 14.00 น. วันที่ 19/2/57 ได้มีการนัดเจรจาระหว่างคู่กรณีกับผู้ปกครองของนิสิตทั้ง 3 ครอบครัว รวมทั้งอาจารย์ตัวแทนจากภาควิชาฯ และผู้บริหารของคณะฯ ซึ่งผลของการเจรจาคือไม่สามารถตกลงกันได้ และในเย็นวันเดียวกันได้ส่งตัวน้องปาล์มไปรักษาตัวต่อที่ร.พ.เอกชล 2
- เวลาประมาณ 10.00 น. วันที่ 20/2/57 ได้มีการนัดเจรจาระหว่างคู่กรณี ประกันภัยรถยนต์กับผู้ปกครองของนิสิต รวมทั้งอาจารย์ ผลของการเจรจาคือ คู่กรณีจะมอบเงินช่วยเหลือเบื้องต้นจำนวน 20,000 บาท (ผู้ปกครองน้องปาล์มรับไปเพื่อรักษาตัวน้องปาล์ม 10,000 บาท และอีก 10,000 บาท คู่กรณีจะนำไปมอบให้ครอบครัวน้องป๊อบที่งานศพต่อไป)
- วันที่ 20/2/57 เพื่อนนิสิตได้ทำการรวบรวมหลักฐานต่างๆ และพบภาพจากกล้องวงจรปิดบันทึกเหตุการณ์ในช่วงเวลาดังกล่าว (การรวบรวมพยานหลักฐานนี้ได้ดำเนินการทุกวันตั้งแต่วันเกิดเหตุเรื่อยมา)
- เวลา 9.12 น. วันที่ 21/2/57 น้องป๊อบเสียชีวิต ณ โรงพยาบาลมหาวิทยาลัยบูรพา
- เวลาประมาณ 10.30 น. วันที่ 21/2/57 อาจารย์ ผู้ปกครอง ตัวแทนนิสิต ได้ทำการปรึกษากับทนายความเพื่อขอคำแนะนำในการดำเนินการทางกฎหมายกับคู่กรณี
- ในช่วงเย็นวันที่ 21/2/57 อาจารย์ เพื่อนนิสิต ผู้ปกครอง ได้เดินทางไปร่วมพิธีสวดศพน้องจูน และได้ทราบจากทางผู้ปกครองน้องจูนว่าหลังจากทางภาควิชาได้เดินทางกลับแล้ว คู่กรณีได้มากราบศพ และกราบขอขมาผู้ปกครองน้องจูน
- วันที่ 23/2/57 อาจารย์ เพื่อนนิสิต ผู้ปกครอง ได้เดินทางไปร่วมพิธีฌาปนกิจศพน้องจูน และพิธีสวดศพน้องป๊อบและมอบหลักฐานทั้งหมดให้กับผู้ปกครอง

- วันที่ 24/2/57 อาจารย์ได้นำหลักฐานต่างๆ ที่รวบรวมได้จากความช่วยเหลือของนิสิตและผู้เกี่ยวข้องทุกฝ่ายให้กับผู้กำกับการสถานีตำรวจภูธรแสนสุข (พ.ต.อ.เสรี เศรษฐกร) รองผู้กำกับฯ (พ.ต.อ. อนุกูล) และร้อยเวร (ร.ต.ท.อัสนี) โดยทางผู้กำกับได้เปิดดูหลักฐานทุกอย่าง พร้อมกับรับปากว่าจะรีบดำเนินคดีให้เร็วที่สุด (นัดสอบปากคำพยานเย็นวันเดียวกัน จะนัดสอบคู่กรณีภายในสัปดาห์นี้) ซึ่งการสอบสวนและบันทึกข้อมูลต่างๆ ในขั้นตอนต่อไปรองผู้กำกับฯ จะรับหน้าที่นี้ด้วยตนเอง 

ทั้งนี้หากมีความคืบหน้าใดๆ ทางภาควิชาจะแจ้งให้ทราบต่อไป

อ้างอิงจาก : https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=679403348788636&id=476325709096402
comment156-1:ว่าจะเอาลงพอดีเลย ขอบคุณมากครับ
comment157:รุ่นน้องคณะเราเอง ตอนนี้เราก็อยู่บางแสน 
ในช่วงวันที่เกิดเหตุ มีแก๊งค์รถยนต์ซิ่งขับมาแถวบางแสนเยอะมากค่ะ เพราะมีนัดรวมตัวแถวแหลมแท่น

มันเป็นแบบนี้ไปซะหมดสังคมไทย มีเงิน ใช้เงินยัด ทำได้ทุกอย่าง
อย่าหวังพึ่งตร.สภ.แสนสุข กาหัวไว้เลยสภ.นี้ดีแต่สร้างความเดือดร้อนให้ประชาชน
ชอบดักจับปรับ รีดไถประชาชนแถวสามแยกบางแสนบ่อยเลย

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องที่เสียชีวิตด้วยค่ะ
comment158:ขอถามในอีกมุมนึงหน่อย ถ้าเปลี่ยนจากรถเก๋งเป็นสิบล้อ

คนขับยืนรอมอบตัว สอบปากคำเสร็จแล้วตำรวจจะปล่อยตัวไปหรือไม่ หรือต้องประกันตัว
comment158-1:ในกรณีนี้ แม้จะเป็นรถสิบล้อแต่ถ้าคนขับยังไม่บรรลุนิติภาวะ หรือคนขับอายุ 17 แบบในกรณีนี้ ยังไงก็ต้องปล่อยตัวไปครับ เพราะไม่ใช่การกระทำผิดซึ่งหน้า ตามที่ผมเคยให้ความเห็นไว้ใน คห 98

แต่กลับกันหากคนขับอายุเกินล่ะก็ โดนแจ้งข้อกล่าวหาตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา ๒๙๑ ประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นเสียชีวิต ครับ

ประกันตัวได้หรือไม่ได้นั้นขึ้นอยุ่กับดุลพินิจและหลักทรัพย์ของผู้ประกันตัว
comment158-2:ขอบคุณครับ
comment159:เชื่อว่าเด็กเทาทองที่ได้อ่านกระทู้นี้แล้วยิ่งสงสารน้องๆมากๆ

ผมเองจบมาหลายปีแล้ว เพื่อนๆผมเป็นสิบคนสอนอยู่ที่นี่มหาลัยของเรา 

เรื่องอุบัติเหตุนี่มีบ่อยมากๆตั้งแต่ตอนที่ผมเรียนอยู่แล้ว ดึกๆพวกวัยรุ่นที่เมาแล้วขับ ซึ่งก็มาหาที่กินเหล้าแถวๆมอ

ส่วนใหญ่ขับรถเร็วๆกันทั้งนั้น ถามว่าตำรวจถ้าจะจับพวกเมาแล้วขับจริงๆเนี่ยทำได้ไหม ทำได้ แต่กล้าทำหรือเปล่า

หรือมีปัญญาตั้งด่านจับแต่มอไซค์  เรื่องแบบนี้ไม่น่าเกิดขึ้นเลย สงสารครอบครัวของน้องมากๆ คนที่ตายก็คือตายไป

แต่คนที่อยู่นี่แหล่ะน่าสงสารที่สุด เพราะตลอดชีวิตหลังจากนี้เรื่องราวนี้ไม่มีวันที่จะหายไปจากจิตใจได้เลย....

RIP.



***** tex *****
comment160:ขอแสดงความเสียใจกับน้องทั้งสองด้วยค่ะ

เราเรียนที่ ม.บูรพา เราว่าดึกๆ ถนนลงหาดนี่ขับเร็วมาก

เคยเจอครั้งหนึ่ง ประมาณสี่ทุ่ม ไปทำงานหอเพื่อนกำลังจะกลับหอ

เลี้ยวเข้ามอ เจอรถเก๋งขับผ่าไฟแดงมาแบบมันห่างจากรถเรานิดเดียวเอง

ถ้าเราขับช้า คงโดนรถชนไปแล้ว

แล้วไฟแดงตรงหน้ามอ พอดึกๆ มันจะเปลี่ยนเป็นไฟกระพริบสีส้ม

ถ้าดูรถ ดูถนน ไม่ดี อาจจะมีอุบัติเหตุได้
comment161:ลองบอกว่าคุณเป็นเสื้อแดงดู อยากรู้ว่าตำรวจมันจะช่วยรึเปล่า
comment161-1:พี่ครับ ใจเย็นๆนะครับ ถ้าจะโยงเข้าเรื่องการเมือง 
ผมว่ามันจะสร้างความสับสนให้กับกระทู้นี้นะครับ
comment162:ตามหาตำรวจเหรอคะ ?
พวกมันชอบหลบอยู่แถวตามซอกตามง่ามหาแดรกกันค่ะ
ตำรวจดี ๆ หายากขึ้นทุกวัน ๆ เหลือแต่ไอ้พวก Her้eๆ
ไม่ใช่คนมีเงิน ชาติตระกูลไม่ดัง พวกมันก็ไม่ทำงานให้หรอก
มีดีแค่สวมเครื่องแบบ นอกนั้นก็ไม่ต่างอะไรกับขอทาน+โจรข้างถนนหรอกค่ะ

ขอให้คดีความเป็นไปในทางที่ดีนะคะ 
คนผิดต้องได้รับผิด ให้กรรมตามทัน สนองมันร้อยเท่าพันเท่า ...
comment162-1:เราจะบอกว่า เราเคยเห็นตำรวจมาไถตังค์อาบังที่ขายโรตีหน้าเซเว่นวังมุขด้วยแหล่ะ
มาก เรายืนมองดูมันรับเงินมันดันมองจ้องเราแบบท้าทาย แม่จ้าวโว้ยยยย
comment163:แลนด์เอาอีกแล้วนะคะ เดี๋ยวสื่อก็จะต้องตั้งนามสมมติให้ฆาตรกรพร้อมเซ็นเซ็นหนังหน้า
ยังไงก็เอาใจช่วยละกันนะคะ อ่านแล้วหน้ามันชา รู้สึกหดหู่มาก
comment164:เมื่อไหร่จะแก้ไขกม.เยาวชน
comment165:และแล้ว...เมื่อเวลาผ่านไปเรื่องก็จะเงียบหายเหมือนคดีแพรวา
คุณพ่อส่งลูกไปชุบตัวอยู่ที่ต่างประเทศ และใช้เงินปิดคดีและบิดเบือนคดีโดยบอกว่ารถของผู้เสียหายตัดหน้าและมีความผิด 
.
.
.
.
RIP ผู้เสียชีวิตและ กม.ประเทศไทย
ปล.ว่าแต่แพรวา 10 ศพนี่ไม่มีอะไรเกิดขึ้น?!เรยเหรอ...ใครรุ้บอกเราหน่อย
comment165-1:คดีแพรวา โทษคือ โดนปรับเพราะไม่มีใบขับขี่ ส่วนคดีนั้น บอกประมาทร่วม ..รอลงอาญา 2 ปี.. และห้ามขับรถ 2 ปี
เสียชีวิตฟรีครับ ใครอยากได้..ฟ้องร้องเอาเอง
comment166:เสียใจกับน้องๆ และครอบครัวด้วยครับ
ผมชอบขี่มอไซค์ไปบางแสนตอนดึกซะด้วย ต้องระวังให้มากกว่านี้ละ 

***ความเห็นส่วนตัว ผมว่ารอดครับ โอกาสที่น้องๆใน bmw จะติดคุกชดใช้กรรม มันแทบเป็นไปไม่ได้เลยครับ น้องๆเขารอดตั้งแต่ตำรวจปล่อยตัวกลับบ้านแล้วครับ แค่นี้ก็หลักฐานอ่อนไปเพียบแล้ว
comment167:ลูกผู้มีอิทธิพลแน่ๆ เลย  ท่าทางจะหลุดพ้นคดีตามเคย (เหมือนคดี แพรวา) ตำรวจไม่กล้าทำอะไร ...ชีวิตหนอชีวิต..
comment168:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment169:ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ เราเองเคยเรียนนิเทศเปม.บูรพาเหมือนกัน แต่ซิ่วมาก่อน
อยากจะบอกว่า ตำรวจแถวนั้นมีหน้าที่เดียวค่ะ คือคอยยืนซุ่มไถเงินคนที่ไม่มีหมวก ขับผิดเลน เร่งไฟเหลือง 
แล้วอยากเตือนอีกที่ คือแยกหน้ามอ ไม่รู้ไฟสัญญาณเป็นอะไร บางวันก็ปกติ บางวันขึ้นไฟกระพริบทั้งวัน อันตรายค่ะ
comment170:เรื่อง. เมา ตรวจ   บอกว่าทำไม่ได้. โดนฟ้อง.  

นักกฎหมาย ตำรวจ. บุคลากรทางการแพทย์ ควรศึกษา พรบ สุภาพจิต. ก่อนตอบว่าทำไม่ได้
comment171:ช่วยโหวตค่ะ
เสื่อมศรัทธาในกฎหมายไปตั้งแต่คดีแพรวากับสองแม่ลูกขายซีดีแล้วค่ะ 
สองมาตรฐานชัดๆ ต้องรวยเท่านั้นค่ะ กฎหมายถึงจะมีอยู่จริง
comment172:ขอแสดงความคิดเห็นนิดนึงละกันนะคะ

เราเคยประสบอุบัติเหตุคล้ายๆแบบกระทู้นี้นะคะ แต่ไม่ได้รุนแรงขนาดนี้
ตอนนั้น ประมาณม.5 เราซ้อนมอไซค์กับเพื่อนอยู่ดีๆ ขับถูกเลนตรงๆตามปกติเนี่ยแหล่ะค่ะ แล้วกำลังจะเลี้ยวเข้าบ้าน (ฝั่งซ้ายมือ ตามเลนปกติ ไม่ต้องข้ามฝากข้ามฝั่ง แล้วเป็นถนนบ้านนอก คือไม่มีเกาะกลาง) แต่จู่ๆเราก็นึกได้ว่าต้องไปบ้านปู่ บ้านปู่จะอยู่ตรงข้ามบ้านเรา(ฝั่งขวา) เลยสะกิดบอกเพื่อนไป เพื่อนก็เปิดไฟเลี้ยว ละออกไปเลย

จังหว่ะนั้นเอง เพื่อนเปิดไฟเลี้ยวแล้วนะคะ แต่คงช้าเกิน+ยังกลางวันอยู่ ทำให้รถเก๋งที่ตามมาเค้าคงไม่ทันเห็น บวกกับเค้ากำลังจะแซงขวาเราพอดี เราก็ตกใจ(นั่งพาดข้าง มองเห็นเหตุการณ์ชัดเจน) เฮ๊ยๆๆ เมิงๆ ทันพูดแค่นี้ เพื่อนก็พยายามจะหักกลับทางซ้าย แต่ไม่ทัน เราจำและรู้สึกได้เลยว่า เหมือนกระจกรถเก๋งปัดโดนมอไซค์นิดเดียวจริงๆ แล้วเหมือนภาพสโลว์โมชั่น เราค่อยๆลอยเป็นโปรเจคไทร์เลย แล้วก็ไปจบที่หลักลาย หัวโหม่งนั่นเอง ถ้าไม่มีหลักลายก็ลงไปนอนที่ก้นคลอง 

ตอนแรกเราเห็นรถเก๋งก็พุ่งทะยานต่อไปเลยโดยไม่ชะลอใดๆทั้งสิ้น แต่ชาวบ้านแถวนั้นเค้าช่วยสะกัดให้ จนเค้ายอมจอด หันไปดูเพื่อน โอ้ชิหายละ นอนนิ่งคาเส้นเหลืองกลางถนนเลย ที่จริงมันไม่เป็นไรมากหรอก แต่มันช็อคเลยนิ่งอยู่กะที่ ละเป็นครั้งแรกที่เห็นแม่ร้องไห้มาก ร้องจนเรากลัวเลย

ส่วนฝ่ายคนขับรถเก๋ง ก็ยอมกลับมาดูเรากะเพื่อน 
เอิ่ม... ลุงคะ เดินให้ตรงยังไม่ได้เลย (ตอนแรกเราคิดว่าเค้าคงบาดเจ็บเหมือนเรา เลยเดินดีๆยังไม่ได้)
แต่พอคุยด้วยเท่านั้นแหล่ะ กลิ่นเหล้าที่เราได้รับมา มันยังกะเราไปกินเอง แรงมาก หรือว่าเหล้าหกใส่?
แล้วบังเอิญที่คนนี้เค้าเป็นดาบตำรวจ หรือว่าไรเนี่ยแหล่ะ เอาเป็นว่ามีตำแหน่งในโรงพัก แต่ว่าไม่ใหญ่
เค้ากลัวเราจะแจ้งกลับเพราะเค้าดื่มแล้วขับ เลยขอเจรจา 

อ้อ ตอนแรกเค้าอ้างว่าเราไม่ได้เปิดไฟเลี้ยว แต่โชคดีที่เราเปิดแล้ว แถมตอนล้มไปไฟเลี้ยวยังกระพริบอยู่เลย ปู่กับลุงเราจะเอาเรื่องเค้ามาก แต่เห็นว่าเราไม่เป็นไรมาก เลยยอมความก็ได้ เค้าก็ดูแลเรื่องค่ารักษาพยาบาลของเรากับเพื่อน ค่าซ่อมรถ และค่าทำขวัญของเราทั้ง2คน ก็จบเรื่องไป

เราว่าถ้าเราบอกแม่เรื่องหัวโหม่งหลักลายด้วยเนี่ย สงสัยคงจะยาวกว่านี้ แต่เราไม่อยากบอกเรื่องนี้ เพราะคิดว่าโหม่งไม่แรง(แต่ก็มึนๆงงๆไปตอนแรก) จนตอนนี้ผ่านมา8ปีแล้ว ยังอยู่รอดปลอดภัยค่ะ 555

ที่เล่ามาซะยาวนี้ ก็แค่อยากจะบอกว่า มอไซค์ใช่ว่าจะถูกเสมอไป แล้วก็ที่บางคอมเม้นบอกว่า อาจจะไม่ได้ชนข้างหลัง เพราะสภาพน่าจะถูกชนด้านข้าง ของเราแค่สะกิดโดนข้างหลัง แต่สภาพรถ ด้านข้างของเราก็หลุดและหายไปเป็นแถบเหมือนในรูปเช่นกันค่ะ แค่ไม่มากอย่างนั้นแค่นั้นเอง เพราะงั้น เรามองได้2อย่างคือ

1 โดนข้างหลัง ไม่ก็เกี่ยว ปัด แบบเราก็ได้ อันนั้นเค้าขับมาเร็วมาก ก็ยิ่งมีแรงกระทบมาก
2 ทั้งคู่ก็ขับถูกเลนแหล่ะ แต่ว่า(เดานะคะ ย้ำ) น้องมอไซค์อาจจะกำลังจะตีเข้าขวาพอดี อาจจะเพื่อยูเทิร์นก็ได้ แล้วอิบีเอ็มก็มาด้วยความเร็วสูง จนมาประทะกันพอดี กว่าบีเอ็มจะเห็นมอไซค์ก็อยู่ใกล้มากแล้ว อาจจะสมองตื้อไปละ คิดไรไม่ออก(ยังเด็กอยู่) หักหลบไม่ทัน เลยชนเลย 

สุดท้ายแล้ว ฝ่ายไหนผิดก็ให้ว่ากันไปตามผิดละกันนะคะ ไม่อยากให้มองว่ายังไงรถเก๋งหรือรถที่ใหญ่ว่าก็ผิด 
เพราะเราเชื่อว่า หากผลสรุปออกมา(จากตำรวจ)ว่าฝ่ายมอไซค์ผิด รถเก๋งถูก ยังไงก็ไม่ยอมจบแน่นอน อาจจะบอกว่าตำรวจลำเอียงอีกก็เป็นได้
เข้าใจนะคะ ว่าความเสียหายที่เกิดนั้นมันเกินเยียวยา แต่อยากให้ยึดหลักความจริงเข้าไว้ค่ะ

ปล. ลึกๆเราแอบหวังว่าขอให้ฝ่ายมอไซค์ผิดแค่เรื่องซ้อนสามกับไม่สวมหมวกกันน็อค นอกนั้นเป็นความผิดของฝ่ายคนขับบีเอ็มหมด ยิ่งเห็น อายุ17ละยิ่งปรี๊ด ยังทำบัตรขับขี่ไม่ได้เลยนิ(เค้าทำ18ใช่มั๊ยอ่า) ละเบื่อมากค่ะ พวกเลี้ยงลูกด้วยเงิน เด็กขับรถเอาเท่ห์ ปาดซ้ายโฉบขวาอวดว่ากรูขับรถแน่ 

R.I.P ค่ะ
comment172-1:เท่าที่อ่าน.. เพื่อนคุณผิดครับ จะเข้าซ้ายอยู่แล้วหักออกขวากระทันหันขนาดนั้น เหมือนจะไม่ได้มองด้วย ระยะประชิดถ้าเห็นรถต้องไม่ออกไปอยู่แล้ว จริงไหม ถนนบ้านนอกโล่งจะตาย ไฟเลี้ยวไม่ช่วยอะไรครับ ถ้าเปิดตอนขณะเลี้ยวออกไปแล้วหรือเปิดแล้วเลี้ยวทันที เหนสัญญาณไฟก็หลบไม่ทันครับ ถ้ารถเก๋งไม่เมา เค้าเอาเรื่องคืนได้แน่ โชคเข้าข้างที่เค้าเมาครับบอกเลย เปนผมไม่หนีนะครับ แต่ถ้าลงมาเคลียไม่รู้เรื่อง ก็เจอกันในศาล...
comment172-2:ใช่ค่ะ เราก็ยอมรับว่าฝ่ายเราผิด โชคดี(?)ที่ฝ่ายนั้นเค้าเมามาก แถมหนีเลยทันทีอีก เหมือนฝ่ายเค้าจะกลัวว่าหากเค้าเอาเรื่องเรา เราก็ต้องแจ้งเค้าว่าเค้าเมาด้วย ซึ่งอาจจะมีผลต่อหน้าที่การงานเค้าน่ะค่ะ
comment173:เพิ่งเจอกับคนใกล้ตัวเหมืนนกันครับ
ขับรถมีปัญหากัน สุดท้ายโดนวัยรุ่นยิงปืนขู่ และรุมซ้อม (ระหว่างนั้นมีถือมีดหลังรถเพื่อขู่และป้องกันตัว)
ไปแจ้งความที่โรงพัก แต่ดันโดนแจ้งข้อหากลับว่า "พยายามฆ่า" และโดนบีบให้เซ็นยอมรับในสำนวนแจ้งความ!!!!
comment174:จากใจรุ่นพี่ ม.บูรพา ปัจจุบันก็ยังอยู่ชลบุรี ไปบางแสนบ่อยมากเพราะรักที่นี่
อ่านแล้วเศร้ามากที่ต้องเสียเด็กดีดีไป จากความประมาทเลินเล่อของคนขาดวุฒิภาวะ
ขอให้วิญญาณน้องทั้งสองไปสู่สุขคติ ขอให้ผู้กระทำผิดได้รับโทษที่เหมาะสม
เพื่อเป็นบทเรียนให้กับสังคม..

เจ็บปวดแทนพ่อแม่ ทั้งที่อีกไม่กี่ปีจะได้ไปงานรับปริญญา กลับต้องมาเสียลูกไป :'(
