title:เบื่อคนที่วันๆชอบกดแต่โทรศัพท์มือถือกันบ้างไหมคะ มาแชร์ประสบการณ์ "มนุษย์ก้มหน้า" กันค่ะ
comment:เราเองเป็นมนุษย์เงินเดือนคนหนึ่ง ซึ่งวงจรชีวิตเช้าตื่นมา ขึ้นรถเมล์ต่อใต้ดินไปทำงานทุกวัน
ซึ่งในทุกๆวันนั้น เราจะประสบพบเจอกับมนุษย์ประเภทหนึ่ง คือ มนุษย์ก้มหน้า
ลักษณะคือ ไม่ว่าจะทำกิจกรรมอะไรก็ตาม พวกเขาจะก้มหน้าก้มตากดมือถือตลอดเวลา
ทั้งคุยไลน์เอย เล่นเกมเศรษฐีเอย ถ่ายเซลฟี่ลงเฟสบุคเอย

บุคคลพวกนี้คือบุคคลที่เราประสบพบเจอมาจากเหตุการณ์จริงค่ะ

- เดินก้มหน้ากดมือถือขวางกลางถนนในขณะที่คนอื่นกำลังรีบเดินไปที่ช่องแตะบัตรออก....ถ้าใครนั่งใต้ดินในช่วงเวลาเข้างานบ่อยๆจะรู้ดีค่ะ ว่าช่วงที่เดินออกจากรถไฟมาที่ช่องแตะบัตรนั้น จะขึ้นบันไดเลื่อนมาและทุกคนจะรีบมุ่งหน้าไปยังที่แตะบัตรซึ่งก็จะเป็นที่รู้กัน เช่น มีช่องแตะบัตรออก 5 ช่อง ทุกคนก็จะกระจายเป็น 5 แถว แต่ที่เราเจอ เธอผู้นี้ไม่เข้าสักช่องกั๊กไว้ 2 ช่องแบบไม่แคร์โลก พอไปถึงที่แตะบัตร คือนางลืมเตรียมบัตร ต้องควักหาบัตรอีก เฮ้อออ

- นั่งก้มหน้าก้มตาเล่นมือถือบนรถเมล์/ใต้ดิน จนไม่สนใจผู้คนรอบข้างว่ามีคนแก่ เด็ก คนท้องเข้ามา (ไม่ลุกให้นั่งนั่นเอง เพราะฉันเล่นเกมอยู่มีรายมั๊ยยยย)...เหตุการณ์นี้ก็เจอบ่อยนะคะ แบบว่าฉันเล่นมือถืออยู่ ถือว่ามองไม่เห็น 

- นั่งก้มหน้าเล่นเกมเศรษฐีในขณะที่กระเป๋ารถเมล์กำลังจะเก็บเงินค่าโดยสาร (ไม่เตรียมเงินไว้ล่วงหน้าทำให้พนักงานเก็บเงินเสียเวลา)...เราพบเจอบนรถเมล์ค่ะ คือนางกำลังทอยลูกเต๋าอย่างเมามัน จนพนักงานเดินมาเก็บค่าโดยสาร สรุปคือนางไม่ได้เตรียมไว้ พนักงานก็รอ แทนที่นางจะหยิบเงินก่อน..เปล่าค่ะ นางทอยลูกเต๋าต่อ (ดันทอยได้ดับเบิ้ลก็งี้ละ 555+) กว่าจะเอาเงินให้พนักงานได้ พนักงานทำหน้านอยเลย เราว่ามันเสียเวลาเขานะคะ บางคนอาจจะมองว่าก็ไปเก็บคนอื่นก่อน แต่เราคิดว่าบางทีพนักงานก็จำไม่ได้หรอกว่าเก็บเงินใครแล้วบ้าง ก็ต้องเก็บไล่จากหน้าไปหลัง อะไรทำนองนี้ (ลืมบอกค่ะ บังเอิญเรานั่งแถวหลังสุด และนางนั่งแถวรองสุดท้ายค่ะ)

- เดินก้มหน้าเล่นมือถือ อยู่ดีๆพวกเขาก็หยุดเดินทันที ทำให้คนหลังสะดุดและชน...มักจะเจอบนถนนทางเดินไปบริษัท ด้วยความที่ว่าพนักงานกำลังเดินตามๆกัน เนื่องจากฟุตบาทเป็นทางแคบ นอกจากนางยังเดินช้าไม่พอ อยู่ดีๆนางก็หยุดกระทันหันขึ้นมาซะงั้น (อารมณ์เหมือนกำลังคุยไลน์อยู่แล้วหยุดอ่าน หรือหยุดหัวเราะอะไรสักอย่าง) ทำให้คนอื่นที่เดินตามมาชนเข้าให้ และนางยังจะหันหน้ามาเหวี่ยงอีกด้วยนะ

- เวลาเดินชนคนอื่น ไม่มีการหันมาขอโทษใดๆทั้งสิ้น...เดี๋ยวนี้เรารู้สึกว่าเจอบ่อยมากๆนะ เหมือนสังคมจะลืมคำว่า ขอบคุณ ขอบใจ ขอโทษไปแล้วมั้งคะ เดินก้มหน้าก้มตากดมือถือแล้วชนเรา แล้วนางก็เดินจากไป คือ....เห้ย ไม่ขอโทษกันบ้างเลย บางทีเจอจะเข้าลิฟต์ แต่บังเอิญลิฟต์จะปิด เราก็กดเปิดให้ นางเดินเข้ามา กดมือถือเล่นต่อ ไม่ขอบคุณเลยอ่ะ คือก็ไม่ได้อยากจะทวงบุญคุณนะคะ แค่คิดว่าเดี๋ยวนี้ทำไมคำพวกนี้พูดกันยากจังหว่า ?


หมายเหตุ :::: ไม่ใช่ว่าเราไม่กดโทรศัพท์มือถือนะคะ เราก็ใช้ เราก็กด แต่อยากให้กดกันแต่พอดี ไม่ใช่กดทั้งวัน กดตลอดเวลา เดินก็กด เราว่าบางทีมันก็เยอะไปค่ะ
comment1:ผมก็ค่อนข้างเล่นเยอะนะ แต่ส่วนมากจะเล่นเฟสกับไลน์ และไม่ได้คุยตลอดเวลา (เพื่อนน้อย บทสนทนาไม่ค่อยวิ่ง) เช็คเฟสก็เช็คเป็นรอบ ๆ นิดหน่อย ส่วนเกมไม่ค่อยได้เล่นแล้วครับ เพราะ 1. เวลาอยู่บนรถผมใช้สายตาเพ่งอะไรมาก ๆ ไม่ได้ เวียนหัว 2. กลัวเปลืองดาต้า 3G ซึ่งมีจำกัด

ถามว่ารำคาญไหมก็รำคาญบ้างนะครับ แต่ไม่อยากจะออกความเห็นอะไรมาก เขาอาจจะมีความจำเป็นของเขาที่ต้องคุยก็ได้ ถ้าไม่เดือดร้อนอะไรผมก็ปล่อยไปครับ
comment1-1:เหมือนผมเลยเล่นบนรถเมย์ เลนนานๆไม่ได้ มึนหัว จนเกือบอาเจียนก็มีตอนได้เครื่องมาใหม่ๆ

หลังจากนั้น แตะมันน้อยมากตอนขึ้นรถ ส่วนมากจะหยิบมาเสียบหูฟัง แล้วเปิดวิทยุออนไลน์ฟังเอา
comment1-2:คุณตอบแทนผมหมดเลย

ยกเว้น 2. กลัวเปลืองดาต้า 3G
ผม ไม่กลัวเปลืองเท่าไหร่ เพราะว่าผมจะใช้ ๓จี นอกบ้านเท่านั้น ซึ่งผมก็ไม่ค่อยได้ไปไหนบ่อย  
ส่วนในบ้าน หรือที่ทำงาน มีไวไฟฟรีอยู่แล้ว
comment1-3:ผมก็ต้องเป็นคนก้มหน้าเพราะคนรอบข้างแทบไม่รู้จักผมเลย ไม่รู้จะคุยกับใคร
comment1-4:เราก็เล่นขณะนั่งรถไม่ค่อยได้ค่ะ เล่นนานๆแล้วจะมึนหัวเหมือนเมารถ แต่ถ้าเล่นเป็นพักๆได้
comment2:ยืนขวางก็ชนให้กระเด็นเลย - -*
comment2-1:จริง ชนแลัวจะไม่ขอโทษด้วย โหดไปไหม
comment2-2:ชนมาแล้วเหมือนกัน เห็นเดินก้มหน้าก้มตากดไลน์ตั้งแต่ขึ้นสะพานลอย จนกระทั่งลง เหลืออีกสองขั้นถึงพื้นจู่ๆนางก็หยุดเดิน เราเดินมาด้วยความรำคาญเต็มทน ชนเลยค่ะ 
ชนเสร็จเดินหนี
comment2-3:ถีบแม่มเลย
comment3:โหวตให้ครับ รู้สึกว่าคนเหล่านี้จะติดมือถือจนลืมชีวิตตรงหน้านะครับ เกิดประสบอุบัติเหตุขึ้นมานี่จะโทษแต่คนอื่นไม่ได้เลยนะครับ แต่เขาเหล่านี้มักสร้างภาพและทำทีว่าตัวเองถูกเสมอบนโลกสังคมออนไลน์น่ะครับ
comment4:วันนี้เกือบถีบคนตกบันไดเลื่อน

ผู้หญิงกรูก็ไม่แคร์นะเฟ้ย กำลังรีบ เดินก้มหน้ากดอยู่ได้
comment4-1:ใช้ปากก่อนนะครับ ถ้าปากใช้แล้วไม่ได้ผลค่อยใช้ teen
comment4-2:ใช้ปาก .... oral สินะ
comment4-3:เห็นด้วยๆ บางทีก้ออยากจะใช้ Teen จริงๆนะ เป็นผู้หญิงเหมือนกันแต่เราไม่เคยเอามือถือมาจิ้มเวลาเดินเลย รู้สึกมันทำให้เดินช้าและอาจเกิดอุบัติเหตุ
แต่ผู้หญิงบางคนนี่นะ จิ้มๆหัวเราะคิกคัก ทั้งที่อยู่ในที่ที่รีบๆ เดินขึ้นบันได หรือขวางลิฟ
เบื่อออออออออออ
comment4-4:รุ่นแรงหปปะครับคิดนะคิดได้  แต่อย่าทำเลย
comment4-5:จะไปถีบเค้าหนะ ตังเองมีteen คนเดียว สินะ   พท สาธารณะไม่ใช่ของคุณคนเดียว คุณรีบมันเรื่องของคุณ  ประสาท

ปล เราไม่ใด้เดินแชทนะแต่ขอเบรคความคิดคุณหน่อย
comment5:555+ มึคนรู้สึกเหมือนเราแล้ว เย้ๆๆๆ
เคยให้เฝือกดามคอ เป็นของขวัญเพื่อนที่ทำงาน...มันงอนเราใหญ่เลย555
อย่าได้แคร์ ก็เธอก้มหน้าเล่นโทรฯทั้งวัน เราก็หวังดีไง คาดว่าซักวันมันคงได้ใช้
แล้วมันก็ได้ใช้จริงๆ เพราะเดินตกบรรไดหน้าสยามฯ ชั้นบนสุดถึงล่างสุด ฟันหักปากแหก...กรูว่าแล้วววว
comment6:เราคนนึงแหละออกไปข้างนอกจะไม่ติดมือถือ ขนาดเพื่อนมาจากตจว.กินข้าวกัน เพื่อนเอาแต่ก้มหน้าแชทมือถือ ส่วนเราแทบไม่ควักมือถือมาเลย เพื่อนถามว่าทำไมไม่กดมือถือบ้างหละ...เอ่อมมมมม มาเจอหน้ากันเพื่อดูแต่มือถือตัวเองเนี่ยนะ.... บอกเลยเราไม่ชอบ แต่พูดไม่ได้
comment6-1:เป็นเราจะตอบว่า "พวกแกน่าสนใจกว่ามือถือ"
comment6-2:ใช่ค่ะ บางทีเพื่อนแบบ เห้ยไปส่งกินข้าวหน่อย เราก็ไปส่ง พอถึงร้านนั่งกดโทรศัพท์แทบไม่คุยกับเราที่มาส่ง
ถ้าแบบนี้ไม่ต้องให้มาส่งก็ได้มั้งงงงง มากินกับไอโฟนน่าจะอร่อยกว่า55555
*ไม่มีสมาร์ทโฟนค่ะ
comment7:คนและสิ่งรอบข้างสมัยนี้น่าเบื่อ เราเลยหาข้อมูลที่เราสนใจอ่านจากมือถือซะส่วนใหญ่
บางครั้งก็ต้องติดต่องานหรือสั่งงานทางไลน์ facebook ค่ะ
ก็ต้องปรับตัวกันไปตามยุคสมัยค่ะ
comment7-1:เข้าใจค่ะ แต่เราก็ยังมองว่ามันก็ไม่ได้น่าเบื่อตลอดเวลาหรือเปล่าคะ
comment7-2:ถ้าต้องสั่งงานกันทาง facebook ผมว่าระบบบริหารงานในองค์กรคุณห่วยมากเลยครับ
comment7-3:ขายของออนไลน์ ลูกค้าติดต่อมา ทั้งทางเฟส และ ไลน์ บางครั้งก้อเป็นการตอบคำถามแบบต่อเนื่อง ประมาณนี้ค่ะ 

แต่เมื่อวาน ตอนขึ้น BTS กลับ กำลังจะหยิบ มือถือขึ้นมาเช็คข่าวสาร เพราะที่ทำงานไม่ให้เล่น แต่พอมองไปที่นั่ง

2 ฝั่ง ทุกคนก้มหน้าก้มตา ดูมือถือกันทุกคน เราที่ยืนอยู่ตรงประตู เลย ยอมเก็บลงกระเป๋าดีกว่า ฮ่าๆๆ
comment7-4:คุณคะ เดี๋ยวนี้เค้าสั่งงานผ่านไลน์ ประชุมผ่านไลน์กันค่ะ บริษัทคุณสามีดิฉันระดับค้าปลีกยักษ์ใหญ่ค่ะ  บอกตรงๆ ว่าโคตระ เบื่อสามีเรื่องโทรศัพท์มากๆๆ ทั้งวัน ทั้งคืน ขับรถ กินข้าวแชทตลอดเวลา ลูกเต้าไม่ต้องดู ไม่ต้องสนใจกันแหละ บางทีอยากระชากมือถือออกมาแล้วปาทิ้งต่อหน้าด้วยซ้ำ ตอนนี้ทำใจอย่างเดียว ว่าสักวันคงต้องเกิดอุบัติเหตุเข้าสักวัน โชคดีแค่พอเบาะๆ โชคร้ายก็แค่ต้องจองเมรุเตรียมเผา
comment7-5:จะใช้โทรศัพท์ทำอะไรก็ทำไปครับ ไม่มีใครว่า
อย่าทำให้คนอื่นเค้าเดือดร้อนพอ
comment7-6:อย่ามาเดินๆหยุด ขวางกั๊กชักช้าละกันครับ อาจโดนชนกระเด็น
comment8:เฉยๆครับ ก็เดินหลบไป หรือทำใจ
คือไม่รู้จะเอามาคิดให้รกสมองทำไม เราเปลี่ยนโลกไม่ได้อยู่แล้ว
ไปประเทศอื่นมันก็แบบนี้แหละ
comment8-1:ไทยนี่แหละครับเยอะสุด ประเทศอื่นไม่เยอะเท่าไทย
comment8-2:จริงๆแล้วโลกไม่ได้เปลี่ยนไปนะคะ แค่ "คน" บางกลุ่มเท่านั้นแหละค่ะที่เปลี่ยนไป
comment8-3:แล้วจะไปบังคับให้เขาเปลี่ยนยากนะคะ เปลี่ยนมุมมองตัวเองง่ายกว่าค่ะ
comment9:เดินเล่นยังไม่เท่าไหร่


เจอร้านกาแฟ ร้านนึง เพื่อนคงฝากสั่งกาแฟด้วยมั้ง เดินเข้ามาถึง สั่งไป 4 แก้ว ทั้งกาแฟ ชา โกโก้ แต่ไม่เงยมาดูพนักงานเลยว่า เค้าพร้อมรับออเดอร์หรือยัง มาถึงก็สั่งเลย เพลียจริง พอถึงคิวต้องมาเปิดดูไลน์ใหม่ ว่าเพื่อนฝากซื้ออะไรบ้าง เล่นจนไม่ลืมหูลืมตา
comment9-1:https://www.facebook.com/video/video.php?v=684138034989780


^.^
comment10:เคยเบื่อจนเริ่มจะชินเสียแล้วสิ 
ดีที่สุดที่เราทำยามถูกพวกนี้ขวางทางก็คือถ้าหลบทันก็หลบ
ถ้าหลบไม่ทันหรือไม่มีที่หลบจริงๆ ก็ชนเบาๆ พอให้รู้สึกตัว พร้อมสบตาเขาตำหนิอย่างมาก
ส่วนใหญ่เขาจะขอโทษนะ

ขออนุญาตบ่น..
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สังคมก้มหน้านี่ไม่ดีทั้งต่อตนเองและผู้อื่นเลยนะคะ
ผู้มีพฤติกรรมเช่นนี้เอง ก็จะพลาดจากสิ่งดีๆ ที่กำลังเกิดขึ้นตรงหน้าไปอย่างน่าเสียดาย
แล้วยังก่อมลพิษแก่ผู้อื่นในที่ที่คนเหล่านี้เข้าไปโคจรไปทุกแห่งหนอีก
หลายครั้งที่เราถูกคนเหล่านี้ก้มหน้ามาชนจากด้านข้างของเราในที่ซึ่งมีคนแออัด
เราว่าพฤติกรรมเดินไปก้มหน้าจิ้มโทรศัพท์ไปนี่ เป็นมารยาทการใช้สถานที่สาธารณะที่ทรามที่สุด
comment10-1:เห็นด้วยอย่างที่สุดค่ะ
comment10-2:เห็นด้วยล้านเปอร์เซ็น น่าเบื่อมนุษย์พวกนี้มาก บางทียังเบื่อเพื่อนนั่งกินข้าวกับเราเอาแต่นั่งดูโทรศัพท์ จิ้มๆๆ แทนที่จะรีบกินจะได้เสร็จๆ
comment11:แกะกะมากๆ เราด่าเลยล่ะ ว่าจะเล่นอะไรหนักหนา ขึ้นสะพานลอยก็เล่น เก่งจัง ลง BTS ก็เล่น ผู้คนรอบข้างที่น่าเบื่อ คงเป็นคนพวกนี้แหละที่น่าเบื่อ ไปตลาดนัด ทางเดินก็แคบ ยังเล่นอีก ถ้าออกไปข้างนอก อยากเล่นจริงๆ เชิญหยุดแล้วหลบมุมหน่อย เล่นเลยตามสะบาย ไม่ต้องไปเกะกะคนอื่น
comment11-1:เราเคยเจอคนลง BTS หมอชิต  ช่วงเย็นตอนคนเลิกงาน
คนล้านแปด  พี่แกช้าอยู่คนเดียว ค่อยๆเดิน เราเดินมาข้างหลังก็เลยชะโงกมอง
ว่าเค้าทำอะไรอยู่ทำไมเดินช้า
ปรากฎกำลัง check in FB  อยากจะชนให้กระเด็น
comment12:แฟนผมนี้ ขึ้นรถ BTS สถานี ปุณวิถี ไปสยาม เพื่อไป ศาลาแดง ที่ จุฬา เพื่อไปตามหมอนัดทุกอาทิตย์ เพราะท้องได้ 8 เดือน ใกล้9 แล้ว ขึ้นไปทีแฟนผมเอาทั้งพุงทั้งัวชน เขาไม่หันขึ้นมามองเลย จริงๆ จนฝรั่งผู้ใจดีต้องรุกให้ ขอบคุณเขาจริงๆ คนไทยไม่ได้ใจดีและช่วยเหลือคนร่วมโลกเลย แย่
comment12-1:ทำไมไม่ไปรถส่วนตัวหรือแท้กซี่หละคะ
ยิ่งใกล้คลอดแล้ว ลำบากทั้งตัวเองและผู้อื่น
comment12-2:12-1 ตอบใจร้ายจัง ...คนท้องถึงขั้นทำคนอื่นลำบากขนาดนั้นเลย??

บางคนเค้าก็ไม่ได้มั่งมีเงินทองที่จะนั่งแท็กซี่ได้ทุกวี่ทุกวันนะคะ
แถมถ้ามีรถไฟฟ้าที่ทำให้เดินทางสะดวกกว่า จะไปโบกแท็กซี่ที่รับบ้างไม่รับบ้างให้เสียเวลาทำไม?
comment12-3:เมนทืที่ 12-1 

ปุณณวิถีไปสยาม รถ BTS เป็นตัวเลือกที่ดีกว่ารถยนต์แน่นอนค่ะ ว่างๆนั่งแท๊กซี่มาติดแนวๆสุขุมวิทบ้างก้อดีค่ะ เอาสัก 4-5 สถานีก้อพอ
comment12-4:ใจแคบจุงเบย
comment12-5:12-1 ออกเงินให้มั้ยจ้ะ
comment12-6:12-1 ใจร้ายจัง
comment12-7:ที่ขึ้น BTS ไม่ใช่เพราะเงินน้อยครับ รถมี แต่ช่วงเวลา เร่งรีบ รถมันติดเป็นชั่วโมง เข้าใจยากตรงไหน ?
comment12-8:+1 ให้กับ คห 12-1 นะเพราะเรื่องบางเรื่องยอมเสียเวลาดีกว่านะ นั่งbtsขึ้นบันไดหาที่นั่งนู้นนี่อีก มันเป็นอันตรายนะครับ^^
comment13:ถ้ารีบก็น่าจะแซงไปได้นะครับ
comment13-1:ถ้ามีทางให้เดินเลี่ยง เลี่ยงแน่นอนค่ะ แต่บางรายเดินอยู่กลางเลน อย่างขึ้นบันไดเลื่อน BTS เขารณรงค์ให้เดินซ้าย ยืนขวา บางคนอยู่ซ้ายกดมือถือ ไม่เดิน
comment13-2:ใช่ครับ บางทีมันแซงไม่ได้ ขนาดบอกว่าขอโทษ ขอทางหน่อย ก็ยังเฉย
comment13-3:เวลา Rush Hour ทางเดินบน bts ยังไม่ค่อยจะมีเลยค่ะ จะแซงยังไง บางคนเดินกดมือถือตอนลงบันได เดินๆแล้วก็หยุด ทั้งที่คนเป็นร้อยลงเดินลงต่อ แบบนี้มันสมควรมั้ยคะ
comment14:เคยไปกินข้าวที่ร้าน ระหว่างรออาหารก็มองอะไรไปเรื่อยเปื่อย
เจอครอบครัวหลายๆครอบครัวที่มากินข้าว ทุกคนนั่งจิ้มเครื่องของตัวเอง ไม่คุยกันเลย
ขนาดอาหารมาเสิร์ฟแล้วก็ชี้ๆให้พนง.เสิร์ฟวาง แล้วก็นั่งเล่นกันต่อทั้งพ่อ แม่ ลูก พร้อมจ้วงข้าวเข้าปาก
ไม่มีใครยอมวางโทรศัพท์/ipad จนกินเสร็จ ลุกออกจากโต๊ะ
อิชั้นละกลัวแทนพ่อแม่ว่าข้าวจะติดคอเด็ก

แอบสงสัยว่าวันๆนึงเค้าจะได้คุยกันจริงๆกี่คำ
comment14-1:ใช่ค่ะ เคยเจอเหมือนกัน ก้มหน้ากดมือถือกันทั้งครอบครัว ทำให้รู้สึกว่า มันไม่ใช่ครอบครัวอีกต่อไปแล้ว
เหมือนคนไม่รู้จักมานั่งกินข้าวโต๊ะเดียวกัน เพลียแทน - -
comment14-2:เขาอาจจะคุยกันใน group line อยู่ก็ได้นะ : D
comment15:เราเคยเจอเด็กมหาลัยนะ เดินเล่นเกมในมือถือตอนข้ามถนน
แล้วแม่แก่ๆคอยจูง คอยดูรถให้

อันอื่นเช่นขวางทางหรือลืมเตรียมเงิน อะไรแบบนี้เราไม่เครียดนะ เข้าใจว่าคนมันติด เลยจดจ่อ 

แต่แบบ...ข้ามถนน ต้องให้แม่แก่ๆจูงอีก เป็นผู้ชายด้วย
อันนี้อาการหนัก
comment15-1:เป็นเด็กออฯรึป่าว ถึงขั้นต้องให้แม่จูงข้ามถนน ไม่งั้นก็คงไม่ใช่มนุษย์แล้วล่ะครับ คนแบบนี้
comment16:เราไม่ได้แอนตี้หรือตั้งแง่ว่าคนก้มหน้าก้มตาดูแต่โทรศัพท์ เค้าจะผิด
แต่ที่เราเคยเจอมากับตัวเองคือ เราจะขึ้นบันไดเลื่อน 
ส่วนกระทาชายนายนึงก้าวลงมาบันไดเลื่อนในขณะเดินก้มหน้าก้มตากดที่จอโทรศัพท์แบบไม่สนใจใคร
ไม่สนใจใครก็ไม่แปลก  แต่ไม่น่าเดินมาผ่ากลางวงตรงที่จุดทางขึ้นของบันไดเลื่อน
เวลาเราอธิบายดูมันช่างมีเวลา  ช่างสโลโมชั่นอะไรแบบนี้
แต่ในขณะที่เวลาจริงนั้นแบบว่ามันเร็วมาก.. ถ้าเราไม่สังเกตหรือไม่ทันระวัง รับรอง โทรศัพท์ของกระทาชายนายนี้หล่นแน่นอน
และความซวยจะมาเยือนเราทันที แม้ว่าเค้าจะเป็นฝ่านมาชนเรา 
เลยอยากบอกว่า
ตอนกดโทรศัพท์เดินเนี่ย ช่วยชำเลืองดูชาวบ้านตาดำ ๆ เค้าบ้าง
รำคาญค่ะ ><"
comment17:เคยเจอนางนึงเดินไปจิ้มไป รถไฟกำลังมานางดูไม่แยแสอะไร คนเดินหน้าเราเค้ารีบเค้าก็ชนนางไป1ที เราก็รีบ เราก็ชนนางไปอีก1ที เพราะนางเดินตรงกลาง ขวางทางมากๆ ไม่มีใครขอโทษ นางก็ทำปากจิ๊จ๊ะเวลาโดนชนนะ แต่นางก็เกะกะจริงๆ 
ไอ้พวกกดละเดินช้าก่อนสแกนออกรถไฟเราแซงหมดนะ เบียดไปเลย เราคิดว่าเราไม่ต้องมีมารยาทกับคนไม่มีมารยาทอยู่แล้วนี่ แคร์อะไร
comment18:ก็เบื่อบ้างคนที่นั่งเล่นไม่เงยหน้ามาดูอะไรเลยอันนั้นเฉยๆ เพราะบางทีเรานั่งเม้ากับเพื่อนบนรถไฟฟ้าไม่ได้กดมือถือยังมองไม่เห็นใครเลยถ้าไม่มายืนข้างหน้าเรา จะไม่ชอบพวกแบบเราพูดอยู่แต่ตัวเองนั่งกดมือถือไม่ชอบมาก กับพวกเดินแล้วกดขวาวทางมาก กับพวกเปิดประตูแบบดันออกแล้วไม่มองคนข้างหลังปล่อยประตูจะทับคนข้างหลังปลิวอยู่แล้ว มองคนข้างหลังบ้างเถอะ
comment18-1:พูดถึงเรื่องประตูแบบดันออก กับคนข้างหลังที่เดินตามมา

เราเกลียดมากเลย พวกที่เวลาคนข้างหน้าผลักประตู แล้วจับค้างไว้ให้คนข้างหลังเพราะกลัวประตูจะตีหน้าเค้า แต่คนข้างหลังกลับไม่ยอมจับต่อ เดินตัวปลิวออกไปเลย คนอื่นเค้าไม่ได้มีหน้าที่เปิดประตูให้นะยะ ขอบคุณอะไรก็ไม่มีซักคำ บางทีเดินเป็นกลุ่มออกไปเลย ไม่มีใครคิดจะผลักประตูต่อหรือพูดขอบคุณเลยซักคน มารยามทรามจริงๆ 

เวลาเราผลักประตูเราจะหันมองด้านหลังทุกครั้ง ถ้าคนที่ตามมาไม่ยื่นมือมาจับประตูต่อ  เราจะปล่อยประตูเลย กระแทกหน้าใครก็ช่าง มีอย่างที่ไหน มือก็มี ทำไมไม่ผลักกันเอง คนอื่นเค้าก็รีบเหมือนกัน ถ้าถือของเต็มมือเราก็ยินดีเปิดค้างไว้ให้หรอกนะ แล้วเค้าก็จะขอบคุณกลับ แต่ส่วนใหญ่ที่เจอนี่ เดินตัวลอย หน้าเชิ่ดออกไปเลย เจอแบบนี้ทีไรหงุดหงิดทุกที ไม่มีมารยาทกันรึไง แย่มากๆๆๆๆ
comment18-2:จับไม่ทันก็มีนะคะ แบบมันเร็วมากเหมือนผลักประดูแล้วปล่อยเลย พอเจอแบบนี้เลยเวลาเปิดประตูต้องมองคนข้างหลังก่อนตลอดให้เค้าได้ตั้งตัว
comment19:โดยส่วนตัวแล้วเราก็เล่นนะคะ แต่ก็ไม่ได้เล่นตลอดเวลา อย่างถ้านั่งรถเมล์ รถตู้ รถทัวร์ เราเล่นนะ แต่ไม่ได้เกะกะใครอยู่แล้วนะ แต่ถ้าไม่มีที่นั่งเราก็ไม่เล่นค่ะ 

 แต่ถ้าเดินไปเล่นไปนี่ไม่ทำเด็ดขาด ไม่มีสมาธิกับสิ่งรอบตัว เป็นจุดสนใจของพวกโจร 

อย่างเราเนี้ยถือว่าเป็นคนที่ติดมือถือคนนึงเลย แต่เรามีสติตลอด ไม่ได้ก้มหน้าตลอด มองทางบ้าง มองรอบตัวบ้าง เรามีน้ำใจ ใครท้อง ใครแก่ ใครเด็กเราลุกให้นั่งหมด
comment20:ไม่รู้ใครบอกไว้ ก้มมากๆปากจะห้อยๆๆๆ
comment20-1:ป่านนี้ถึงทรีนกันหมดแระ มนุษย์ก้ม
comment21:เซ็งเป็ดคับ
comment22:เป็นเรื่องส่วนตัวนะคะ

แต่เห็นด้วยสนประเด็นสถานที่สาธรณะที่มีคนพลุกพล่าน
comment23:ไม่ชอบพวกเดินไปเล่นไปอย่างเดียว ทั้งเดินช้า จู่ๆก็หยุด ไม่มองทาง สารพัด

ถ้ามีจุดยืนเฉยๆแล้วเล่นก็ไม่เท่าไหร่ ขอแค่ไม่ขวางก็พอ
comment24:บอกเลย บางทีผมก็เป็นนะตอนเดินเข้าซอย 

แต่บนรถเมย์ผมเล่นไม่ได้ละ มึนหัว

ครั้งได้เครื่องมาใหม่ๆ มึนจนเกือยอาเจียน จากนั้น

ก็ไม่ค่อยเล่นอีกเลย ส่วนมากหยิบมาฟังเพลงจบ
comment25:ในขณะนี้
เรากำลังก้มหน้า อ่านกระทู้คุณอยู่
comment25-1:ชื่อคุณเข้ากับความเห็นมาก 

"ในขณะนี้
เรากำลังก้มหน้า อ่านกระทู้คุณอยู่ - อิอิ"

ฮาาาาา
comment26:เราขึ้นบนรถตู้ นั่งแถวหลังสุด  เรานั่งคนที่ 2 จากซ้าย  สรุปทั้ง ซ้ายขวา นั่งเล่น มือถือหมด บางที ก็รำคาญนะ มันมืดด้วย แสงเข้าตา แต่ก็ไม่กล้าบอก มันก็เป็นสิทธิส่วนบุคคล อย่างหนึ่ง  มือถือก็ของเค้าอ่ะ ไม่กล้าพูด ต้องยอมรับไป แค่รู้สึก รำคาญอ่ะ
comment27:เห็นด้วยค่ะ บางทีเดินขวางเดินช้า คืออะไร ถนนของข้าคนเดียว
โดนจิ๊กโทรศัพท์กันบ่อยๆก็อย่างนี้แหละ โจรมันเลือกได้เลยจะเอารุ่นไหน
comment28:คือผมชอบนั่งเล่นเกมมือถือ อ่านเฟซบุคยาวๆบนรถไฟฟ้า พึ่งรู้ว่ามันดูไม่ดี งั้นแปลว่าคนที่ดีคือทุกครั้งที่จอดสถานีต้องชะเง้อคอดูทุกครั้งว่าคนเข้ามาใหม่เป็นสตรีมีครรภ์หรือคนชรารึเปล่า แบบนั้นเหรอครับ

คือผมก็ว่ามันแปลกๆนะอันนี้ คือมีน้ำใจมันก็ดี.... ถ้าเห็นอยู่ในคลองสายตาพอดีผมก็ลุกให้ แต่ข้อนี้ข้อเดียวอ่ะ ผมไม่ค่อยเห็นด้วย ข้ออื่นก็เห็นด้วยครับ

ปล. ไม่ได้ถือว่ามองไม่เห็นครับ แต่ไม่ได้มองเลยด้วยซ้ำ... มันต่างกันนะครับ มองเห็นแต่ทำเป็นไม่เห็น กับมองไม่เห็นน่ะ
comment28-1:บางคนที่เราเห็นคือ คนท้อง หรือคนชราอยู่ตรงหน้าแท้ๆ ก็แกล้งทำเป็นไม่สนใจค่ะ
comment28-2:มีทีนึง เราขึ้นหมอชิต ที่ว่างทั้งนั้น เราก็เดินเข้าไปจะนั่งโดนคนแย่งแบบน่าเกลียดมาก แบบเราจะถึงอยุ่แล้วมันแทรกเข้ามาแบบหน้าด้านๆ
คือแย่งเพื่อที่จะได้นั่งกดมือถือได้อย่างมันส์ๆด้วยนะ พอเรามองก็ทำหน้ามึนๆใส่อีก 
ต่อมาเราเลยยืน ไม่น่งไม่นั่งละ  เราก็ยังวัยรุ่นอยู่ยืนได้ จะเกาะเสา ก็มีอิคนนึงเป็นผู้ใหญ่และนะ ยืนพิงเสาทั้งเสาเลยจ้า บิดามันคงมาซื้อเสานี้ไว้
comment28-3:ใช่ค่ะ มองไม่เห็น เพราะไม่มีใครเงยหน้าขึ้นมามองเลย
เราเป็นคนท้องที่ขึ้นรถไฟใต้ดินทุกวัน
ปลงค่ะ ไม่โกรธนะ เพราะอย่างที่คุณบอก ว่าไม่ได้ทำเป็นไม่เห็น แต่เพราะไม่ได้มอง
เราเลยไม่โกรธ
แต่ค่าเท่ากันค่ะ คือเราต้องยืน...T^T
comment29:แล้วทำไม? นี่โลกของฉัน
comment29-1:อ่ะจ๊ะ
comment29-2:ถ้าไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ก็เล่นไปเถอะครับ .... จะโลกส่วนตัวโลกสามโลกสี่ 

แต่ถ้าเล่นแล้วทำให้คนเดือดร้อน อาจจะได้ไปเล่นในโลกหน้า หรือ ภพหน้า ก็ได้ครับ
comment29-3:
comment30:ชอบเห็นคนไทยทะเลาะกันครับ
comment30-1:ไม่ได้ทะเลาะนะคะ แค่อยากบอกให้คนที่ทำพฤติกรรมนี้ได้คิดสักนิดว่าคนรอบข้างคิดยังไง
comment30-2:ครับ เป็นมุมมองที่ดีมาก แต่ก็เห็นกระทู้ก้มหน้าหลายกระทู้ละ เถียงกันแบบไก่กับไข่

ก็เลยมองเป็นตลกร้ายของบ้านเราที่ชอบทะเลาะกัน แล้วด่าคนเห็นต่าง
comment31:ตอนนี้คิดไปเองว่าการก้มหน้ากดมือถือมันแลดูน่าอาย จึงไม่ค่อยทำเท่าไร
comment32:ผมคิดว่าคนที่แย่ๆก็มี แต่คนที่มีน้ำใจในสังคมก็มีมากกว่านะครับ
comment33:ถ้านั่งหรือยืนอยู่กับที่ ผมไม่ว่าอะไร ถ้าจะเล่นมือถือนะครับ แต่ตอนเดิน ขับรถ นี่ขอเหอะ อย่าเล่นเลย ผมเคยเดินอยู่ในซอย แล้วเจอมอไซค์พุ่งเข้าใส่เพราะคนขี่มัวแต่เล่นมือถือ รถเซมาข้างทางยังไม่รู้ตัว ดีว่าผมหลบทัน(จริงๆก็ไม่ได้กระชั้นชิดขนาดนั้นหรอกนะ) คล้อยหลังไปหน่อย ได้ยินเสียงพุ่งลงกอหญ้าข้างทางเรียบร้อยแล้ว

เวลาเดินตามสถานีรถไฟฟ้า ก็มักจะเจอพวกเดินเล่นมือถือ เดินสวนทางกับชาวบ้านแบบไม่สนใจใคร ถ้าเจอพวกนี้ ผมไม่หลบนะครับชนก็ชนไปเลย
comment34:เห็นด้วยบางข้อ ครับ

จขกท.ตั้งชื่อกระทู้กว้างไปหน่อย เรียกแขกได้ดีเลยแบบนี้

ต้องด่าพวกที่ก้มหน้าเล่นในเวล่าคับขันครับ
เช่น ขับรถ ต่อคิว ข้ามถนน พวกนี้ทำให้ผู้อื่นเสียชีวิตและเป็นอันตรายได้ครับ
comment35:ขอเพิ่มอีก 1 มนุษย์เม้าท์ไม่หยุด
บ้านเป็นร้านโชห่วย จะเจอวันนึงมี 2-3 คน โทรคุยไม่หยุดไม่หย่อน ถามว่าจะซื้ออะไรก็ไม่พูดซักที พอขายคนอื่นก่อนก้มองตาขวาง (วางสายบอกว่าจะเอาอะไรแล้วก้จ่ายเงินสิ จะได้หมดธุระ)
comment36:ยังสยอง นักศึกษาที่โดนรถไฟเกี่ยวทับร่างเละ เพราะมัวแต่เล่นโทรศัทพ์
comment37:เราก็ติดโทรศัพท์นะ โดยเฉพาะเวลาไปนอกบ้าน ต้องเสิร์ชกูเกิ้ลแมพตลอด เพราะไม่ค่อยรู้ทาง
ขนาดนั่งรถเมล์ เราก็นั่งดูกูเกิ้ลแมพไล่ไปเรื่อยๆว่าใกล้ถึงป้ายที่จะต้องลงยังนะ
แต่ถ้าไม่ได้อยู่บนรถเมล์ เราก็ไปยืนหลบๆไม่ให้เกะกะชาวบ้านเค้าจะสัญจร
เคยเจอแบบจขกทเหมือนกัน ก็รู้สึกว่าไม่ค่อยโอเค ก็เลยไม่อยากทำตัวเราให้เป็นแบบนั้น
comment37-1:ลองเปลี่ยนจากถามทางจากกูเกิ้ล
มาถามจากคนรอบข้าง หรือกระเป๋ารถเมล์ดูบ้างก็ได้นะ
บางทีอาจได้รายละเอียดมากกว่า
comment37-2:แล้วแต่โอกาสอ่ะค่ะ แหะๆ บางทีเช้าๆยังไม่ได้กินอะไรออกมาจากบ้านก็ไม่ค่อยอยากคุยกับใคร (คือกลิ่นน้ำลายมาก) บางทีกำลังยืนดูกูเกิ้ลแมพอยู่ คุณน้าที่ยืนข้างๆเขาเห็น ก็ถามว่าจะไปไหนล่ะ พอดีต้องลงป้ายที่เขาจะลงพอดี แต่ที่เราจะไปต้องเดินย้อนไปอีกทาง น้าแกก็เดินมาส่งเกือบถึงที่แหน่ะ ใจดีมั่กๆ
comment38:แต่ก่อนเราติดกล้องถ่ายรูป เห็นอะไรก็หยิบขึ้นมาถ่ายตลอด
ตอนนี้โทรศัพท์ก็มีหน้าที่แทนกล้องถ่ายรูปค่ะ
แต่ถ้าเรามีคนอยู่ตรงหน้า โทรศัพท์ก็ไร้ความหมาย
ภาพตรงหน้าที่มองด้วยตา ย่อมสำคัญกว่าค่ะ
comment39:ยะอยากกด แฮ่กๆๆๆ
comment40:จะเล่นเกม ไลน์ เฟซบุ๊ค อะไรก็ตาม เราไม่ว่าหรอกค่ะ เพราะเราเองก็เล่น แต่ประเภทที่กดโทรศัพท์ตลอดเวลาจนไม่รู้จักกาละเทศะ เราว่ามันเกินไปค่ะ เราเคยเจอเดินมาหน้าเคาเตอร์ที่เราจ่ายยา กดโทรศัพท์ตลอดเวลา ทั้งที่ก็ติดป้ายงดใช้โทรศัพท์หน้าเคาเตอร์จ่ายยาแล้วแท้ๆ แล้วพอเราอธิบายยาให้ฟังก็ไม่ฟัง ให้เราพูดให้ฟังใหม่ตั้งแต่ต้นจนจบซะงั้น ไม่คิดเลยหรือว่าคนที่ต่อคิวรอจะเสียเวลาแค่ไหน ตอนหลังใครคุยโทรศัพท์เล่นโทรศัพท์เราบอกเลยว่าฟังอธิบายยาก่อนไหมคะ ไม่ก็ถ้าเขาคุยธุระติดพันเราก็ขอให้เขาไปคุยต่อให้เสร็จก่อน ขออนุญาตจ่ายคนต่อไปก่อนแทน มารยาททางสังคมยังต้องให้คนอื่นบอกก็ไม่ไหวเหมือนกันนะคะ
comment41:จริงๆก็กดแก้เขินไปยังงั้นแหละค่ะ
อย่างยืนบนรถไฟฟ้า จะให้จ้องหน้าหนุ่ม ๆ ก็กระไรอยู่ 


เลยหยิบมือถือมาสไลด์ไป สไลด์มายังงั้นแหละค่ะ
ไลนก็มีแต่พวกเล่นเกมส์เศรษฐีส่งมา
เฟสก็มีแต่รูปคู่เพื่อนและแฟนนาง
ทวิตเตอร์ก็โดนลิมิต (เพราะทวิตบ่นทั้งวัน 5555)
comment42:เราก็เบื่อ บางทีนั่งหันหน้าชนกัน เล่นมือถือ เราก็นั่งเงิบคนเดียว ชวนคุยเพื่อนไม่คุย 
เราก็เปิดเช็คบ้างบางทีเพราะคนอื่นเค้าชอบเล่นกันและส่งข่าวกันในนั้น แต่ถ้าวันหยุดเราจะไม่เปิดเลย ตัดขาดจากโลกภายนอก อิอิ
ส่วนเกมที่ฮิตๆกันเราไม่เคยเล่นเลยนะ เคยแต่ดูคนเล่น ทั้งๆที่เมื่อก่อนเราเป็นเด็กติดเกมส์ออนไลน์ได้เงินมาก็เติมเกมส์ ขั้นโคม่าอะ
เลยไม่กล้าเล่นอีกมั้ง กลัวเติมตังอีก ก็เคยเล่นเกมส์มือถือบ้าง แต่ไม่ถึงกับติด เล่นๆไปก็น่าเบื่อ
comment43:สังคมก้มหน้า
comment44:สรุปใจความว่ามีปัญหากับคนเดินเล่นมือถือดีกว่า อย่าไปก้าวก่ายส่วนอื่นๆ นั่งก้มหน้าเล่นบนรถเมล์มันเป็นสิทธิ์ของเขานะ อย่าบ่นพาดพิงไปทั่วเลย ผมไม่เห็นด้วย เพราะคนมีที่นั่งแล้วเขาก็อยากหากิจกรรมฆ่าเวลาเมื่อยังไม่ถึงจุดหมาย ไม่ใช่หน้าที่จะต้องมานั่งคอแข็งสอดส่ายสายตาว่าใครจะมายืนใกล้ๆบ้าง มันไม่ใช่หน้าที่ของเขา (พูดในฐานะมนุษย์คนหนึ่ง ไม่สร้างภาพ)
ส่วนการตระเตรียมเงินให้พร้อมจ่าย ผมเห็นด้วยและไม่เกี่ยวกับการกดโทรศัพท์ อย่างการเข้าคิวจ่ายเงิน ในซุปเปอร์หรือในเซเว่น ผมเจอประจำ พวกผู้หญิงสะพายกระเป๋านี่จะเจอบ่อย ไม่เคยเห็นถือเงินไว้ในมือเลย พอพนักงานบอกจำนวนเงินถึงจะมะรุมมะงาหรา เกี่ยวกระเป๋าสะพายบนไหล่ลงมาวางบนเคาเตอร์ และบรรจงเปิดกระเป๋าสะพายใบใหญ่เพื่อควานหาหา กระเป๋าตังค์ใบเล็ก แบะออกมามีบัตรเสียบในช่องเอกสารเป็นสิบๆใบ กว่าจะเจอใบที่ต้องการจะรูด บางคนจ่ายเงินสดมีกระเป๋าเศษสตางค์อีกต่างหาก ถ้าเป็นผมจะถือเงินเอาไว้ในมือเลย พยายามให้คนข้างหลังรอเราน้อยที่สุด
ทุกวันนี้เหมือนคนเข้าไปเซเว่น เวลาหยิบของที่ซื้อไม่ค่อยซีเรียส แต่จ้องจะคิดตังค์กันมากกว่า คือไม่ได้แย่งกันซื้อของแต่สงครามจริงๆจะอยู่ตอนเวลาจะจ่ายตังค์ มากกว่า
comment45:ถ้าอย่างที่ จขกท. ว่ามา ผมก็ไม่ไหวเหมือนกันครับ
จริงๆ ผมก็ค่อนข้างติดมือถือครับ หยิบมาอัพเดตทั้งวัน (ทั้งๆ ที่เพื่อนก็ไม่เยอะ)
แต่เวลาจะใช้มือถือ ผมต้องมั่นใจว่าตัวเองจะไม่เกะกะคนอื่นครับ เกรงใจสุดๆ
ไม่อยากโดนข้อหา ว่าแต่เขา อิเหนาเป็นเอง
comment46:เจอคนยืนเล่นโทรศัพท์บนรถเมล์บ่อยมาก มือนี่ไม่จับอะไรยึดตัวไว้เลยคงนึกว่าตัวเองกำลังเล่นสเก็ตอยู่ ทรงตัวเก่งไม่ว่ากันแต่มารบกวนคนอื่นนี่ซิ ล้มมาโดนเราบ้างละ ที่น่ากลัวสุดๆคือเท้ามาเหยียบเท้าเราเต็มๆอะ
comment47:เบื่อเพื่อนเรานี่แหละค่ะ 
ไม่เจอกันนาน เราชวนไปกินข้าวในห้าง 
ตอนนั่งรออาหารนางก็กดๆๆ จิ้มๆๆๆแต่หน้าจอ แทนที่จะได้คุยอัพเดทสารทุกข์สุขดิบอะไรกันบ้าง
ถ้าจะมาแนวนี้คราวหน้าเราไลน์คุยกันก็ดีนะ
comment48:เพลียมากครับ โดยเฉพาะก้มหน้าเล่นตอนเดินข้ามถนน ถ้าโดนรถชนอยากจะสมน้ำหน้าซ้ำเลย
ข้ามเสร็จค่อยกดต่อก็ได้มั้ง หรือถ้ารีบมากๆ พิมพ์ตอบให้เสร็จแล้วค่อยข้ามก็ได้ 
ประเทศเราใช่ว่าเท้าแตะถนนแล้วรถจะหยุดให้ซะเมื่อไหร่
comment49:พอสมควรค่ะ .. พึ่งเจอกับตัวเองเมื่อสองสามวันที่ผ่านมานี้เอง  ไปเที่ยวกลุ่มเพื่อนประมาณ 6 คนค่ะ ถ้าไม่มัวแต่ ถ่ายรูป ก็ ก้มหน้านี่ละค่ะ เช็คเฟส อัพรูป คุยไลน์ เบื่อมากกก เกือบตลอดเวลา ไปเกาะเสม็ดกันเมื่อ 22-24 ส.ค.57 นี้ค่ะ ทุกที่ ที่พวกหล่อนไปกันนะคะ แต่เอาแต่ ก้ม Social เช่น กินข้าว กินเหล้า เล่นน้ำ นั่งชายหาด ทุกที่จริงๆ ค่ะ  เว้นแต่ตอนที่ขี่ มอไซค์ กันนี่ละค่ะ ที่เธอทั้งหลาย ไม่กล้าก้ม (แต่คนซ้อนยังก้ม !  ) กลับมาเลยจัดชุดใหญ่ เสียหน่อยว่า คราวหน้าถ้าอยากไปเที่ยวด้วยกันต้อง ไม่เป็นแบบนี้ค่ะ ไม่ไหวๆ ไปเที่ยวกับเพื่อนเหมือนไม่ได้ไป  คราวหน้าจะยึดหมดเลย อยากให้ซึมซับบรรยากาศ ธรรมชาติบ้าง ถ้าจะติดกันขนาดนี้ นั่งอยู่บ้านกันเถอะ คุณเพื่อน ทั้งหลาย ..
comment50:มัวแต่ก้มหน้าก้มตาไปทำไม

เงยหน้ามองดูสิว่ามีใครที่รอให้เธอสบตาอยู่ 

ฮาาาา
comment51:ถ้าเป็นคนอื่นๆในสังคมทั่วไปก็ไม่คิดอะไรนะคะ เเบบ...ถ้าเดินไม่ดูก็ชนซะ เขาไม่ขอโทษ เราก็ไม่ขอโทษ บนรถเมล์รถไฟฟ้า เขาจะเล่นก็ปล่อยเขาเล่นไป ดีกว่าคุยกันโขมง เล่นมือถือพวกเขาก็เงียบดี ส่วนเรื่องเล่นเเล้วไม่ลุกให้เด็ก สตรี คนชรานั่ง เราว่ามันก็สิทธิ์ของเขาอีก เพราะเขาก็จ่ายเงินค่าโดยสารมาเท่าๆกัน เขาไม่ใคร่จะลุกก็เรื่องของเขา ถ้าเราสะดวกจะลุกมากกว่า เราก็ลุกเเล้วกัน

เเต่ที่เบื่อคือ "เพื่อน" นี่เเหละค่ะ ไปเที่ยวด้วยกัน กินข้าวด้วยกัน เเต่ไม่สนใจกัน มันน่าเบื่อค่ะ ชวนคุยอะไรไปก็ได้เเค่อือ อืม เออ อ้อ มัวเเต่เล่นมือถืออยู่ เราเป้นคนไม่ติดมือถือ เวลาว่างๆก็ไม่มีไรทำ อยู่กับเพื่อนก็อยากใช้เวลาร่วมกัน คุยกัน สนุกด้วยกัน ถ้าไปเเล้วเป็นเเบบนี้อย่าไปดีกว่า หลังๆก็ไม่ค่อยได้ไปเที่ยวกับเพื่อนเพราะเรื่องนี้เเหละ
comment51-1:เราเคยเจอเหมือนกันค่ะ งอนเพ่ื่อนไปนานเลย เพราะกว่าจะหาเวลามาเจอกันทีก็ลำบากเพราะต่างคนต่างทำงาน พอมาเจอกันยังจะกดแต่โทรศัพท์อีก ไม่ไหวค่ะ เราเคยบอกเพื่อนไปนะว่า "เวลาที่มาเจอกันก็น้อยอยู่แล้ว ยังจะแบ่งเวลาไปให้โทรศัพท์อีกหรอ" เพื่อนเลยรู้ว่าเรางอน นัดครั้งต่อไปเพื่อนๆก็ไม่ค่อยเล่นโทรศัพท์แล้วล่ะ ^^
comment51-2:เห็นด้วยคะ รู้สึกเหมือนกัน
comment52:ติดตรงข้อนี้ครับ..

นั่งก้มหน้าก้มตาเล่นมือถือบนรถเมล์/ใต้ดิน จนไม่สนใจผู้คนรอบข้างว่ามีคนแก่ เด็ก คนท้องเข้ามา (ไม่ลุกให้นั่งนั่นเอง เพราะฉันเล่นเกมอยู่มีรายมั๊ยยยย)...เหตุการณ์นี้ก็เจอบ่อยนะคะ แบบว่าฉันเล่นมือถืออยู่ ถือว่ามองไม่เห็น 

____________

คุณก็ลุกให้เขาสิครับ...
comment52-1:แล้วถ้า จขกท. เขายืนอยู่แล้วล่ะคะ
comment52-2:คือคุณมองแต่ว่าเค้าไม่ลุกให้นั่งเพราะเอาแต่เล่นเกม แชท อะไรงี้หรอคะ?
คือไม่คิดว่าเค้ามีปัญหาอะไรแบบนี้หรอคะ
คือต้องแล้งน้ำใจและเอาแต่ก้มหน้าหรอคะ?

อีกมุมมองนึงที่อยากให้มองคือบางครั้ง ถ้าเค้าก้มหน้ากดมือถือในบริเวณที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนไปด้วย
อาจจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ เราเห็นเราก็ ขอโทษนะคะ ให้เค้ารู้ตัวแล้วเราก็แซงไป 
แต่ถ้าเค้าอยู่ในที่สาธารณะ อยู่ในรถ อยู่ในบีทีเอสก็ปล่อยเค้าเถอะค่ะ
จะให้เค้าหันหน้ามาโอภาปราศรัยกับคุณหรอคะ?
ในเมื่อคนที่เค้ารู้จักมันอยู่ในมือถือทำให้เค้าต้องก้มหน้าคุยกัน จะให้ทำยังไงคะ?
ขอเถอะค่ะ อย่าตราหน้าคนที่ไม่ลุกให้นั่งว่าแล้งน้ำใจอย่างเดียว ไหนว่าเท่าเทียมกันไงคะ

อย่าโทษมือถือเลยค่ะ คุณดูสมัยก่อนเทียบกันดู ไม่มีมือถือเค้าก็ติดอย่างอื่น 


ดูสิคะ


และสุดท้ายของรูปนี้ เครดิต @Again_gain


นี่คืออีกมุมมองนึงนะคะ หวังว่าจะเปิดใจมองฝั่งที่คุณมองอย่างติดลบบ้าง
comment52-3:ดิฉันลุกตั้งแต่คนแรกที่ขึ้นมาแล้วค่ะ บางทีเราแค่อยากใส่ใจโลกรอบข้างบ้าง ไม่ใช่อยู่แต่ในโลกของมือถือตลอดเวลา
comment53:เห็นในผับส่วนมากจะเป็นหญิงครับ นั่งกด+จิ้มมือถืออย่างเมามัน ทั้งแชทไลน์หรืออ่าน+เม้นท์เฟซบุ๊ค พอซักพักก็ถ่ายเซลฟี่ตัวเองซักที ไม่ค่อยสนใจฟังเพลงที่เล่นให้ฟัง สงสัยว่าพวกเธอเหล่านั้นจะเข้ามาเสพอะไรกันแน่
comment54:พึ่งเลิกมาได้ไม่กี่วันแล้วครับ
ฮ่าๆ
ไม่ไหวๆ
ติดมานานนมมากๆๆ
comment55:รำคาญเป็นบางกรณีไปค่ะ
ถ้าอยู่บนรถแล้วเค้ากดมือถือเล่น อันนี้เราเฉยๆ นะ เรื่องของเค้าอ่ะ บางคนนั่งรถนานๆ ก็คงเบื่อๆ
ยกเว้นกรณีที่เค้าเป็นคนขับ อันนี้น่าด่า 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เหตุเกิดนานมากแล้ว เราเคยนั่งรถเพื่อน ปรากฏว่ารถติดไฟแดงปั๊บ เธอก็แชทปุ๊บ
พอไฟเขียวก็ยังไม่เงยหน้าขึ้นมา เรามองดูข้างหลังยังไม่มีรถคันอื่นมาต่อ ก็เลยไม่ทัก 
อยากรู้ว่าพวกที่แชทเค้าจะรู้สึกตัวมั้ย เพราะเคยเตือนไปแล้ว เค้าย้อนมาว่า พอไฟเขียวเดี๋ยวก็เงยหน้าน่า รู้ตัวว่าทำอะไรอยู่
(ประมาณว่า ถึงกดมือถือแต่ก็เหลือบๆ มองสถานการณ์รอบตัวอยู่ล่ะน่า ไม่รบกวนใครอยู่แล้ว)
ปรากฏว่านานมากอ่ะ ก็ยังไม่รู้สึกตัว จนเราบอกว่าไฟเขียวแล้วนะ ถึงสะดุ้งขึ้นมาจากหน้าจอ -*-

หลังๆ มีการออกกฏว่าห้ามแชทระหว่างขับ 
เธอก็โวยวายใหญ่ ว่าจะมาจับผิดอะไรกับเรื่องแค่นี้...ฮ่วย -*-

คนที่น่ารำคาญสำหรับเรา คือคนที่กดไปเดินไป เดินช้าๆ เดินขวางทาง โดยเฉพาะชั่วโมงเร่งด่วน
- เดินช้านี่แยกเป็นแบบๆ ไปนะคะ ถ้ามองแล้วดูมีความจำเป็นให้เดินเร็วไม่ได้นี่ (เช่นคนท้อง อายุมาก ขาเจ็บ รองเท้าสูง) ไม่ว่ากัน เข้าใจค่ะ-
เคยเจอแบบ คนท้องเดินแชทระหว่างเดินขึ้นบันได (เดินผิดเลนอีกตะหาก) เกิอบชนคนที่เดินสวนมาตรงหัวมุม -*-
เจอคนที่เดินกดจนไม่มองเลยว่าข้างหลังเค้าเดินติดคุณอยู่คนเดียว พอเค้าแซงหรือขอทางก็ทำท่าไม่พอใจ
คือ...ถ้าจะแชทนี่ช่วยหลบเข้าข้างทางแล้วคุยให้จบก่อนได้มั้ย 

บางคนอาจมองว่า คนสมัยนี้ทำไมแล้งน้ำใจ เรื่องแค่นี้ต้องมาว่ามาบ่นกัน
คือ...น้ำใจมีให้ได้ค่ะ แต่ช่วยมีมารยาทให้มาบ้างได้มั้ย -*-
comment56:จขกท. เข้าใจเรียกเนาะ มนุษย์ก้มหน้า 555+++
มีประสบการณ์เหมือนกันค่ะ เวลาเข้าลิฟท์ที่ทำงาน เข้ามา 6 คน รวมเราเองเป็น 7 คน ทั้ง 6 คน เข้ามาปุ๊บหยิบโทรศัพท์ขึ้นมาก้มหน้าก้มตากดๆๆๆๆๆ บางคนเลยชั้นที่ตัวเองจะออกก็มี 
เราเองก็ไม่ได้แอนตี้อะไรนะ แต่สมัยนี้เปลี่ยนไปแล้วจริงๆ
ตราบใดที่คนเหล่านั้นไม่ได้มีผลกระทบกับเราโดยตรงเหมือน จขกท. ก็คงทำเป็นไม่สน และเข้าใจโลกได้
แต่ถ้าเจอแบบ จขกท. ก็ อึ่มมมมมมมมมมมมมมมมมมม โกรธ รำคาญ
comment57:ลองช่วยกันสร้างกระแสหาโรคน่ากลัวๆที่เกิดจากการจ้องโทรศัพท์มือถือนานๆมาแชร์ในโซเชี่ยลเยอะๆครับ ยิ่งรุนแรงถึงขั้นตาบอด สมรรถภาพทางเพศเสื่อม หรือ มะเร็ง ฯลฯ น่าจะพอช่วยได้ครับ คนไทยขี้ตกใจ แฮ่ๆๆๆ
comment58:
comment59:เอาจริงๆเราก็คงเข้าข่ายมนุษย์ก้มหน้าอะค่ะ
เราขึ้นรถไฟฟ้าแทบทุกวัน เวลาขึ้นแล้วมันไม่มีอะไรทำ จะไม่ก้มหน้าก็คือฟังเพลง แต่ส่วนใหญ่ก็กดมือถือไปเรื่อยๆ เพราะไม่รู้จะมองไปตรงไหนดี ในมือถือก็มีอะไรให้ดูเยอะแยะ (ความจริงอยากอ่านหนังสือ แต่หนังสือส่วนใหญ่หนักและถ้ายืนก็ลำบากในการเปิดอ่าน)
แต่เราไม่กดมือถือตอนเดิน ตอนประตูรถจะเปิดจะปิดนะคะ เพราะเดี๋ยวเกะกะ แล้วเวลาประตูเปิด คนข้างนอกเดินเข้ามามันอาจจะต้องมีการขยับบ้างอะไรบ้าง (ในกรณียืน) มัวแต่กดมือถือเดี๋ยวจะไปขวางทางคนอื่น ส่วนถ้าเวลานั่งเวลามีคนขึ้นใหม่เราจะคอยดูว่ามีคนที่เราควรลุกให้นั่งขึ้นมามั้ย(ถ้าไม่ลืมนะคะ บางทีก็กดมือถือเพลิน) ถ้าไม่มีก็ก้มหน้าหามือถือต่อค่ะ 55555
comment60:เราเพิ่งขึ้นมหา'ลัยปีสามและเพิ่งซื้อสมาร์ทโฟนมาใช้ค่ะ เนื่องจากพ่อเราคุยๆ กันอยู่ดีๆ ก่อนเปิดเทอมก็เสนอให้ซื้อมาใช้เลย
จริงๆ เราก็คิดว่าอยากซื้อก่อนขึ้นปีสี่ แต่วันนั้นพอคุยเสร็จก็หาข้อมูลแล้วไปซื้อเลยตอนเย็น 
พ่อบอกว่าอยากให้ลูกมีอะไรใช้เหมือนคนอื่นๆ เค้าบ้าง คือคนอื่นเค้ามีเทคโนโลยีไปถึงไหนต่อไหนกันแล้วแต่เรายังไม่รู้เรื่อง ใช้สมาร์ทโฟนไม่เป็น 555
ที่เราอยากได้เพราะอยากถ่ายรูป พกติดตัวเราไปอยากถ่ายรูปเมื่อไหร่ก็ได้ อีกอย่างคืออยากใช้เป็นดิกชันนารี
นี่เพิ่งซื้อมาและยังใช้ไม่เป็นเลยค่ะ ต้องทำทีละอย่าง ไปใส่ฟิล์ม ใส่เคส ให้เพื่อนสอนทำนู่นนี่ 
งานคณะหรือเอกเพื่อนๆ ก็จะคุยกันในไลน์ เราก็ไม่ค่อยรู้เรื่อง ก็เลยอาจจะต้องสมัครไลน์ แต่ใจจริงเราไม่อยากเล่นอะ เพราะเราไม่ชอบเวลาไปไหนต่อไหนแล้วเห็นคนเอาแต่ก้มหน้าก้มตากดจอสี่เหลี่ยมในมือ 
ไม่อยากติดโซเชียลอื่นๆ อีก ติดแค่เฟซบุ๊คพอแย้ว
comment60-1:นับถือ ในโลกนี้ยังมีคนเพิ่งใช้ สมาร์ทโฟน ช่วงมหาลัย ปีสามอีกเหรอ เดี๋ยวนี้แค่เด็กประถมก็ใช้สมาร์ทโฟนกันทั้งนั้น

ดีไปอีกอย่าง อย่าเร่งใช้สมาร์ทโฟนเร็วๆเลย ใช้เร็วก็เป็นโรคสมาธิสั้นเร็ว ขาดการติดต่อปฏิสัมพันธ์กับคนรอบข้างแบบ Face to face อีกต่างหาก
comment60-2:ผมเองก็ไม่ค่อยอยากจะใช้เท่าไหร่ แต่ติดตรงที่ยังต้องคอยติดตามข่าวหรือประกาศเกี่ยวกับงาน รวมถึงบางทีเขาติดต่อทางไลน์มาเพื่อสั่งงาน ที่จริงแล้วผมไม่ชอบการพิมพ์แชตเลย
comment60-3:เราเพิ่งใช้ปีนี้เอง พอดีสามีไปงานเลี้ยงรุ่นแล้วได้รางวัลมา เมื่อไม่กี่เดือนก่อนยังเป็นปุ่มกดโนเกียอยู่เลย เอ๊ะ หรือเราแก่
comment61:เรานี่กับน้องสามีเลยค่ะ ก้มจิ้มๆๆๆ แต่หน้าจอ ไม่สนใจใครเลย
ไปเดินห้างมี เรา สามี แม่สามี แล้วก็น้องสาวของสามี
เรา สามี แม่สามี จะเฮฮาปาร์ตี้มาก จะไปไหน ซื้ออะไร จะกินอะไร คือคุยกันตลอด
แต่... น้องสามีนี่แหละ จะไม่ค่อยคุยกับใคร เพราะจิ้มแต่หน้าจอ
บางทีนางเดินช้า จนเรา สามี แม่สามี หันไปอีกทีคือน้องยืนอยู่ไกลๆ โน่น คือไม่ได้ห่วงเดินตามกันเลย
จนแม่สามีด่ากลางห้างเลยว่า ถ้าไม่อยากมาก็นั่งรถกลับบ้านไปเลย รำคาญ

แต่... นางกลัวที่ไหน
comment62:วันก่อนเกือบชนซูซูกิสวิฟ

สาเหตุขับรถไปเล่นมือถือไป
comment63:สิทธิ์ของเขาเราไม่ว่า แต่ถ้าเมื่อไหร่กระทบกับสิทธิ์ของคนอื่น นั่นแหล่ะถึงน่ารังเกียจ
comment64:ขึ้นรถปอ. ขึ้นmrtช่วงคนเยอะหน่อย แล้วจะมีมนุษย์พวกนี้ยืนพิงทั้งเสา(แบบเหมือนเสานี้งอกออกมาจากตัวตูนะโว้ย) ไม่ได้สนใจใครเลยกดมือถือเล่นอย่างเดียว คนที่เค้าเอื้อมไม่ถึงที่จับ เค้าก็ต้องจับเสาใช่ปะ แต่มันใช้ไม่ได้ไงเพราะมันมีตัวสิงเสาอยู่ แล้วก็พวกที่ไม่คิดจะจับอะไรเลย ยืนอยู่กดอยู่นั้นแหละพอเบรคมาก็เซล้มใส่คนอื่น   แม่นเห็นแล้วแบบ...อยากถีบอะ เซมากุเตะ
comment65:เบื่อออ เพื่อนสนิทเนี่ยแหละ เวลาไปกินข้าวด้วยกันเอาแต่จิ้มโทรศัพท์ ไม่รู้มันจะอะไรของมันนักหนา
comment66:เจอคนมีความสามารถ 

เข้าห้องน้ำ 
ควักออก 
ปล่อย 
เก็บ 
รูดซิป 
ล่างมือ 
เช็ดมี

ในขณะที่มือข้างนึงกดโทรศัพย์อยู่ ตั้งแต่ขั้นตอนแรกจนจบขั้นตอน สุดยอดอะ
comment66-1:คุณเองหรือป่าวอ่ะ 555
comment67:จะบอกว่าเบื่อเหมือนกันคะ เพื่อนที่ไม่ได้เจอหน้ากันมาสามปี มาหา แต่จิ้มโทรศัพท์ตลอด เราเป็นพวกไม่พอใจพูดเลย บอกเพื่อนนะ ถ้าจะมาหาแล้วจะจิ้มอยู่แบบนี้ อย่ามาดีกว่า คุยกันผ่านโทรศัพท์ก็ได้ สมัยนี้ไปไหน ก็เจอแต่แบบจิ้มโทรศัพท์ว่าไหมคะ
comment68:โดนฉกไปจากมือแล้วไม่รู้จะสมน้ำหน้าหรือสงสารดี
มีข่าวมาหลายรอบแล้ว ถืออยู่ดีๆโดนกระชากไป โดยเฉพาะพวกที่ราคาสูงๆ 
ของผมสองพันกว่ายังต้องระวังเลย เวลาจะใช้ยังต้องมองซ้ายขวาให้ดี
คำว่าวิ่งราวยังไม่สูญพันธ์ุนะครับ อย่าลืม เคยเห็นมาแล้วต่อหน้าต่อตา
comment69:เราก็เล่นนะ แต่ไม่ติด  คือเล่นเป็นเวลา


เล่นตอนรอรถไฟฟ้า ... รถไฟมา  เก็บ เตรียมเข้ารถ   หาที่ยืนให้เรียบร้อย  

ถ้าเบียดอยู่หน้าประตู ก็ไม่เล่น ไม่หยิบ   ...รอจนได้เดินเข้าไปในขบวนค่อยเปิด เช็คนู่นนี่ ตามประสา


ตอนจะถึงป้ายลง  ... ร่ำลาแฟนในไลน์  ปิดเนต เก็บมือถือ  เตรียมพร้อมออกจากรถ

เปิดเนตอีกที ตอนถึงบ้าน   เป็นอันเสร็จพิธี


เราเป็นมนุษย์รถไฟฟ้า ตอนชั่วโมงเร่งด่วน ทั้งไปและกลับ  .. พยายามจะไม่ทำความเดือนร้อนให้ผู้อื่น
comment70:หัวหน้าผมไง ขับรถด้วยความเร็ว 120 พร้อมกับเล่นมือถือไปด้วย
 ชีวิตนี้ไม่เคยเจออะไรแบบนี้มาก่อน รอดมาแชร์ประสบการ์ณนี้ได้ก็บุญแล้ว
comment71:เราไปเจอมาตะกี้ที่ 7 เราว่าจะไปหากาแฟกินสักหน่อย
แต่แหมมมม..คุณผู้ชายยืนแชตๆๆๆๆ ละก็แชต
ยืนขวางระหว่างที่กดน้ำแข็งกับกาแฟ 
ไม่ดูเลยว่ามีอีกคนรอกดกาแฟอยู่ ...อดไม่ได้คะ ที่จะหงุดหงิด มันนานไป
comment72:คนที่แม้กระทั่งตอนเดินก็ยังจะเล่นนี่ แย่มาก บอกเลย
เวลาอื่นๆ เช่น นั่งกินข้าว หรือบนรถไฟฟ้า
อันนี้เรื่องของคุณ จะแชทจะไลน์ก็แล้วแต่

เคยเจอ ผญ วัยรุ่นคนนึง เดินเข้าซอยแถวบ้าน
หล่อนเดินนำหน้าเรา มือก็กดแชทยิกๆ 
เราเห็นตั้งแต่ลงรถเมล์แล้ว
พอเดินไปถึงกลางซอย รถยนต์ตามมาข้างหลัง ไปไม่ได้
เพราะนางขวางอยู่ รถก็จี้พยายามจะแซง แต่ก็ยังผ่ายไปไม่ได้
คนขับเลยบีบแตร ปี๊นๆ สองครั้ง
นางคนนั้น หล่อนคงตกใจ ล้มเป๋ไปด้านข้าง
คนขับรถก็คงตกใจ เปิดกระจกลงมาดู(รถอยู่ห่างประมาณ 1 เมตร)
นางไม่โดนชน แต่ล้มเพราะตกใจ ก็รีบลุกขึ้น
แล้วก็รีบเดินหนีไปเพราะคงจะอายคนแถวนั้นอยู่


เรายังคิดเลยว่า สมน้ำหน้าแล้ว 
นี่ยังดีนะ ที่รถยนต์คันนั้นไม่ได้มาเร็ว
ถ้าเกิดอุบัติเหตุ รถชนนางจริงๆ
ก็คงไม่แปลกใจหรอก ก้มหน้ากดมือถือยิกๆขนาดนั้น
comment73:เวลา kee อย่าให้เห็นหยิบมือถือออกมานะ
comment74:เราก็เพิ่งเลิกคบกับเพื่อนที่เป็นแบบนี้มาได้ซักพักแล้วค่ะ
คือเค้าเอาแต่คุยกับเพื่อนในไลน์เค้า มีอะไรก็เล่าปรึกษากันในไลน์ตลอด
โดยที่เราเป็นเพื่อนที่อยู่ข้างเค้า ไปไหนมาไหนด้วยบ่อย แต่ไม่รู้เลยว่าเค้ามีปัญหาอะไรหรือทำอะไรอยู่
มันอดน้อยใจไม่ได้ที่เค้าเลือกจะคุยกะเพื่อนในมือถือมากกว่า และเราอาจจะมนุษยสัมพันธ์ไม่ดีพอด้วยมั้ง
เลยแบบ บายยยย
comment74-1:เหมือนเราเลย  เราเตือนเค้าเพราะห่วง แต่เค้า ออกจากกลุ่มไลน์เพื่อน ไปเลย และลบเราออกจากเฟสเค้า เราเลย say good bye  ไปแล้ว
comment75:ก้มหน้าเฉยๆ ไม่ว่านะ เรื่องส่วนตัว แต่จะรำคาญมาก กรณี....
1. ก้มเดินกดมือถือ แล้วชนชาวบ้านไปทั่ว
2. นัดเพื่อนไปกินข้าวล้อมวง แล้วต่างคนต่างกดมือถือ ไม่มีการพูดคุยกัน
comment76:ผมเลิกกับแฟนผมเพราะสาเหตุนี้จริงๆครับ
ผมไม่ว่าหรอกนะเล่น โทรศัพท์อ่ะ แต่เวลาเราไปข้าวนอก ไปทานข้าว ไปดูหนังคุณอยากไปเองไม่ใช่หรอ แต่พอไปเอาแต่เล่น โทรศัพท์ ผมเองก็เล่นครับแต่ถ้าไปข้างนอกนานๆจะเล่นทีผมให้ความสำคัญกับสิ่งที่เรากำลังทำอยู่มากกว่าครับ ความรู้สึกคนมันรอไม่ได้หรอกนะครับ แต่เกมหรือพวกอับเดท FaceBook Line มันรอได้ครับ  ( แต่สำหรับบางคนที่เกี่ยวกับเรื่องจำเป็นก็ หยวนๆไปครับ )
comment76-1:"ความรู้สึกคนมันรอไม่ได้หรอกนะครับ" ชอบ ชอบค่ะ
comment77:เราก็ติดอ่ะ เดินก็เล่น แต่ไม่ตลอด ข้ามถนนจะเลิกเล่น ขึ้นรถเมล์ ลงรถเมล์ไม่เล่น
แต่ดูนะ เวลาติดพันมากๆ ก็หยุดไปหลบมุม แต่ถ้าคนเยอะ ไม่เล่น 
แต่เวลาออกไปข้างนอกกะใครนี่ไม่เล่นนะ
comment78:บนรถเมล์เวลากลับจากที่ทำงานบ่อยมาก จะเจอพวกวัยรุ่นผู้หญิง และ ผู้หญิงคนทำงานซะส่วนใหญ่ที่เล่นโทรศัพท์

เคยเจอแบบว่า กระเป๋ารถเมล์บอกให้เดินไปข้างหน้า ข้างหน้าว่าง  เธอคนนั้นยืนโหนอยู่ เธอไม่เดินแล้วยังเล่นโทรศัพท์

ข้างหลังก็เต็มแล้ว เธอไม่เดินไปข้างหน้า ตรงประตูก็กระจุก ผ่านไปซักพัก เธอไม่ว่างโทรศัพท์ออกจากมือเลย

เล่นตลอดที่กำลังโหนอยู่ คนก็เยอะ แน่นก็แน่น แต่เธอรู้สึกตัวเมื่อตอนเธอจะลงเท่านั้นแหละค่ะ

พอเธอลงเท่านั้น จากที่กระจุกตัวอยู่ตรงประตูก็โล่ง.. เฮ้ออออ

ไม่ได้มีอะรัยมาก ก็เล่นได้ไม่ว่าหรอกค่ะ แค่อยากให้สนใจสิ่งรอบข้างบ้าง เพราะเราไม่ได้อยู่คนเดียวในสังคม
comment79:ทุกอย่างในโลกนี้ล้วนแต่ควรมีความพอดี
มากไปไม่ดี น้อยไปก็ไม่ดี
comment80:เซลฟี่อีกอย่าง บางทีก็นะ จะถ่ายอะไรก่ะนักก่ะหนา เคยเจอในร.พ.ศิริราช คนเยอะมหาศาลกำลังรอตั้งใจฟังพยาบาลเรียกคิว ถึงคิวเราพอดีพยายามจะแซกตัวเข้าไป คนข้างหน้าดันยืนเซลฟี่กับพ่อ ขวางทางซะอย่างงั้น คือในร.พ.มันน่าเซลฟี่ตรงไหนเหรอคะ ไม่เข้าใจ เกะกะขวางทางคนอื่นอีกต่างหากถึงแม้จะเป๊ปเดียวก็เหอะ ปล.ใครเคยไปที่นี่น่าจะพอเข้าใจว่ามันเบียดเสียดขนาดไหน
comment80-1:อันนี้เห็นด้วยค่ะ เคยเจอที่วัดหัวลำโพง กำลังจะต่อคิวเพื่อเขียนใบบริจาค นางก็นั่งจ่ายเงินเสร็จ รับบิลเสร็จ เราก็ต่อคิวอยู่เตรียมจะไปนั่ง ปรากฎว่านางเซลฟี่จ้าาาา คือเห้ยยยยยยย
comment80-2:เธอต้องบอกให้ชาวโลกรู้ค่ะ #พ่อป่วย #พามาโรงบาล #ลูกกตัญญู ##ดวก
comment81:เห็นด้วยค่ะ เล่นๆอยู่หยุดเดินซะงั้น ไอเราเดินข้างหลังก็ชนสิคะ นางก็หันมามองแบบเหวี่ยง โทรศัพท์ของนายมีสายเข้าค่ะ นางก็บอกเนี่ยมีคนเดินไม่ดูมาชนนาง
เอ่อ...???? คืออะไรคะงงเลยค่ะ เพื่อนเราเองก็เหอะไปกินข้าวด้วยกันกดมือถืออยู่นั่นแหละค่ะ เด็ดสุดตอนไปเที่ยวต่างจังหวัดด้วยกันค่ะ นางเล่นเนตจนเนตนางหมดมันเลยช้าอืด นางมาขอให้เราแชร์เนตให้นางเล่นค่ะ เราก็แชร์ให้ ปรากฎเดินเล่นอยู่นั่นแหละค่ะ ค่าเนตก็ไม่ช่วยแถมไม่สนใจเพื่อนคนอื่นอีก  เลยแชร์ได้แค่วันแรกเท่านั้นแหละ เพลียจริงๆค่ะมนุษย์โซเซียล
comment82:แฟนเราก็ติดโทรศัพท์หนักมาก เวลาออกไปข้างนอกด้วยกันทีนี่ แปปๆหยิบโทรศัพท์มากด มาดู มาเล่นไรนักหนาก็ไม่รู้
เวลารออาหารที่สั่งหรือกำลังกิน ก็แทบไม่มีการพูดคุยกัน เอาแต่นั่งเล่นโทรศัพท์
พอเราบ่น ว่าไม่คิดจะคุยใช่มั้ย เค้าก็จะเถียงว่า ก็พูดมาสิ ฟังอยู่ แต่พอเราพูดก็ไม่ได้ฟังนะ แล้วก็แบบ อะไรนะ พูดไหมดิ ตลอดอะ
คือเบื่อมาก จนวันนึง เราไลน์บอกทั้งๆที่นั่งกินอยู่ด้วยกันนั่นละ ว่าทีหลังก็ไม่ต้องชวนมาอีกนะ มากับโทรศัพท์พอแล้ว
แล้วเดินหนีออกจากร้านไปเลย ไม่คุยไม่ไปกินข้าวด้วยอยู่นาน  หลังจากนั้นเค้าก็ดีขึ้นนะ พอเราส่งสายตาก็จะรีบเก็บโทรศัพท์ทันที
comment82-1:เหมือนกันค่ะ แฟนเราติดมากแบบไปกินข้าวยังไม่โงหัวขึ้นมาคุยเลย เราเบื่อและรำคาญมากๆ
comment83:พวกเราจะอยู่บนโลกที่บิดเบี้ยวนี้ได้อย่างไร!??
comment84:ติดโทรศัพท์เหมือนกันค่ะ  แต่ถ้ามีเพื่อนคุยเราก็ไม่เล่นนะ
เล่นเฉพาะตอนว่างๆ เหงาๆ เบื่อๆ เซ็งๆ เท่านั้น
comment85:จิตสำนึกเรื่องความพอดีมันต่างกัน รอไว้ตกบันได้ โดนรถชน หรืออะไรแบบนี้ก่อน ค่อยคิดได้แล้วกันนะ อีกอย่างพวกที่คิดว่า การเสียสละเก้าอี้ให้เด็ก คนท้อง และคนแก่นั่งมันเป็นสิทธิ์ส่วนตัวก็คงไม่ผิด เพราะมันเป็นเรื่องของน้ำใจ ลองวันนึง มาท้องเองบ้าง หรือมีเมียท้องบ้าง จะรู้เลยว่าทำไมควรต้องเสียสละให้ เห็นแก่ตัวกันจนเคยชิน สังคมเน่าๆ ใครทำอะไรไว้ก็ของให้ได้เจอแบบนั้นนะคะ สาธุ
comment86:
comment87:เคยเห็นที่ร้านอาหารในห้าง มากัน 4 คน พ่อ-แม่, ลูก 2 คน นั่งก้มหน้ากดกันคนละเครื่องเลย
comment88:มีคนตั้งกระทู้จนได้ เย้ๆๆ

ผมเองก็เคยคิดนะ บางที อยู่ใต้ดิน ยืนตรงประตูเป๊ะๆ เล่นแชท บ้างก็เล่นเกม

อยากจะกระโดดถีบตอนรถไฟใต้ดินเปิดประตู เอาให้พาดหัวข่าววันรุ่งขึ้นดังทั้งประเทศ " หนุ่มออฟฟิศหัวเสีย กระโดดถีบคนยืนเล่นเกมมือถือขวางทางออกจาก MRT"

บางทีก็ช่วงเย็น เห็นทุกวัน ตรงกลางโบกี้โล่งโจ้ง ยืนเล่นมือถือกัน แต่คนมาอุดกันตรงประตู

วันไหนมีพาดหัวข่าวแนวนี้ สันนิษฐานว่าเป็นผมละกันครับ คงหมดความอดทนแล้วจริงๆ
comment89:เชื่อว่าในอนาคตอันใกล้นี้ คงจะมีการรณรงค์ให้ใช้มือถือกันอย่างถูกกาละเทศะมากขึ้น
แต่ก็ไม่มั่นใจว่ามันจะมีอะไรดีขึ้นสักแค่ไหน
เพราะอย่างการรณรงค์การขับขี่อย่างปลอดภัย มีมารยาท เคารพกฎจราจรบนท้องถนน
ทำกันมาเป็นปีๆ ผมไม่เห็นจะมีอะไรมันดีขึ้นเลย

ผมเชื่อว่าสังคมก้มหน้าเนี่ย ที่ไหนๆ ก็คงเป็นกัน
เห็นจากที่เค้าแชร์กันผ่าน FB ก็เยอะที่แซวกันแรงๆ ว่าวันๆ เอาแต่ก้มหน้ากดมือถือ
แต่ความรุนแรง และความมีสำนึก ว่าเวลาไหนไม่ควรเล่นมากกว่า ที่มันต่างกัน

เพราะพื้นฐานคนไทย เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตน มากกว่าประโยชน์ส่วนรวม ขาดจิตสำนึกในความเป็นส่วนหนึ่งของสังคม
คนเล่น แม่มก็จะคิดว่า ชั้นเล่นของชั้นมันผิดตรงไหน ชั้นมีสิทธิ์ ใครจะทำไม ไม่ได้ทำใครตาย บลาๆๆ

เพราะพื้นฐานคนมันต่างกันครับ วัตถุ ความเจริญ มันเจริญมากกว่าสำนึกคน คนก็ตกเป็นทาสวัตถุ คิดไม่ได้ ไม่รู้เท่าทัน
ผมไม่กล้าหวังเลยว่าประเทศไทยจะเจริญขึ้นมาได้ ถ้าคนยังไม่เจริญ
แม้แต่วินัย หรือความรับผิดชอบต่อสังคม เล็กน้อยแบบนี้ยังทำกันไม่ได้เลย
comment90:
comment91:อยากทำอะไรก็ทำไป อย่าทำให้คนอื่นเค้าเดือนร้อน พอ
อย่าขวางทาง อย่าเปิดเสียงดัง เท่านี้ก็จบแล้วครับ

ที่มีปัญหากันก็เพราะขวางทาง กับเสียงรบกวนคนอื่นไม่ใช่เหรอครับ
comment92:OMG.
comment93:...
comment94:อย่าเล่นมือถือเวลาขับรถเลย มันอันตรายมากครับ

เวลาเดินบนฟุตบาท นึกอยากจะหยุดก็หยุดจิ้มมือถือแบบนี้ก็ไม่ไหวนะครับ

...
..
.
comment95:จิตใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัวทุกครั้ง เวลานั่งรถเพื่อนที่ขับรถไปหยิบมือถือแชทไป ขนาดมีกฎหมาย ก็ดูท่าจะไม่ค่อยสนใจ
บอกก็แล้ว เตือนก็แล้ว ปลงทุกที 

ส่วนเรื่องมนุษย์ก้มหน้าตามสถานที่ต่างๆ ก็เจอบ้าง บางกรณีก็ทนไป เลี่ยงไป 
บางกรณีก็สุดวิสัย จู่ๆเดินๆ จู่ๆหยุด อิชั้นก็พุ่งชนสิคะ แล้วก็ขอโทษขอโพย โดยที่บุคคลนั้นหาได้สนใจไม่ 

แต่บางเหตุการณ์เราก็เข้าใจเค้านะ ระหว่างยืนรอในรถไฟฟ้าไรงี้ ยืนเฉยๆนานๆมองหน้าผู้โดยสารไปมา มันก็เขินอายอ่ะเนอะ 

แต่กรณีของเราจะหยิบขึ้นมาเช็คบ้าง เวลารู้สึกว่ามีแจ้งเตือน จากนั้นก็มองวิว มองผู้คนไป 
เพราะเล่นมือถือเวลาพาหนะขับเคลื่อนนี่จะอาเจียนทุกที

ขอแค่เล่นไป แล้วอย่าทำความเดือดร้อนให้คนรอบข้างก็พอ ทุกอย่างมันก็สงบสุขแว้ว
comment96:เราก็เป็นมนุษย์ก้มหน้านะคะ............................เวลาเจอเพื่อนที่น่าเบื่อ
comment96-1:อืม เวลาไปเจอเพื่อน แล้วเพื่อนเอาแต่ก้มหน้าเล่นมือถือนี่เราน่าเบื่อสินะ
เลิกคบกันง่ายกว่า จะได้ไม่ต้องมีใครหงุดหงิด
comment96-2:มันแล้วแต่คนค่ะ ถ้าคุณเป็นเพื่อนเราแล้วเราก้มเล่นมือถือคุณคงน่าเบื่อสำหรับเราอ่ะคะ

มันแค่เบื่อค่ะไม่ได้หงุดหงิด แค่หาอะไรทำที่หน้าสนใจมากกว่ามีเพื่อที่น่าเบื่ออ่ะคะ
comment97:*ประสบการณ์ของเราคือ*  
ไปทำบุญที่วัดกับเพือน คนเยอะมากเพื่อนมันยืนรอเราตักบาตรยังไม่เสร็จ นางบอกจะยืนรออยู่ นั่งมองนางอยู่นางไม่สนใจคนรอบข้างเลย ยืนเป็นมนุษย์ก้มหน้าก้มตามัวแต่เล่นโทรศัพท์ เราเห็นผู้ชายสองคนยืนอยู่หลังนาง คนหนึ่งกำลังกีดกระเป๋าสะพาย คนหนึ่งยืนบังอยู่  เรารีบเดินดึงมือเพื่อนแล้วเดินเขามาในวัด ตอนนั้นกลัวมาก นางเพื่อนก้องง ด่ามันไปหนึ่งยก!!!

***เล่นให้พอประมาณ มองคนรอบข้างบ้าง มิชฉาชีพมีเยอะกำลังมองเราอยู่
comment98:เราเห็นด้วยว่าการเล่นมือถือระหว่างเดินเป็นสิ่งไม่ควร
ส่วนคนที่นั่งเล่นในรถ ก็เรื่องของเขา  แต่ถ้าแสงไฟจากมือถือมันแสบตามาก หรือเสียงเพลงดังมากออกมาจากหูฟัง ถ้าเราเตือนซักหน่อย
เขาทั้งหลายจะโกรธเรารึป่าวเนี้ย
comment99:เราไม่ชอบพวกที่เดินลงบันได้ หรือ ทางแคบๆแล้วมั่วกดมือถือค่ะ .......บางทีเดินลงบันได้ตามๆกันมา หล่อยหยุดกดมือถือ........ฮือหือ.....คนประเภทนี้ วันไหนขาดมือถือ คงจะขาดใจตายพอดี

อีกอย่าง พวกเค้าจะรู้มั้ยว่าคนข้างหลังที่ตามมาจะไปหน้าก้อไม่ได้ หยุด คนข้างหลังก้อค้อนเอา.........

นี่ถ้าตกบัน  ไม่ช่วยเลยค่ะ จะหาว่าใจดำก้อได้......จะสมน้ำหน้าด้วยซ้ำ

จะก้มกดมือถือไม่ว่า ช่วยดูคนรอบข้างด้วยก้อดีค่ะ
comment100:เห็นด้วยครับ
comment101:เคยเจอผู้หญิงคนหนึ่งกำลังข้ามถนนในซอย เราก็จอดให้เค้าข้าม
แต่นางก็ก้มหน้าเล่นมือถือแบบไม่สนใจอะไรเลย พอซักพักนาง
หกล้ม เราไม่อยากบอกเลยว่าสมน้ำหน้า เล่นไม่ดูสถานที่ไม่ดูเวลาเล้ย
comment102:ไม่ค่อยชอบเหมือนกันครับ ถ้านั่งคนเดียวเบื่อ ๆ เอามือถือออกมาเล่นนิดหน่อยไม่เป็นไรหรอกครับ แต่ประเภทที่ว่าชวนกันมากินข้าว หรือไปเที่ยว แต่พี่ท่านเอาแต่กด ๆๆ มือถือนี่ผมละเซ็งมาก

เวลาเพื่อนนัดไปกินข้าวกัน แทนที่จะคุยกันกลับเอาแต่เล่นมือถือ ผมมักจะเป็นคนเดียวที่ไม่เล่นมือถือเวลากินข้าว พอผมบ่นไปก็ว่าเพราะมือถือผมไม่มีอะไรให้เล่นน่ะสิ เจองี้ละอึ้งเลย (ใช้ WP มันไม่ค่อยมีอะไรเล่นก็จริง แต่ถึงผมจะใช้ระบบไหน ผมก็ไม่เอาแต่เล่นหรอก มันดูไม่ถูกกาละเทศะ)

หลายครั้งชวนกันไปเที่ยว พี่ท่านไปถึงก็ selfie แล้วก็ก้มกดมือถืออยู่อย่างงั้นแหละ ไม่เห็นจะเดินเที่ยวเล่นกิจกรรมอะไรเลย เหมือนมาเล่นมือถือนอกสถานที่แค่นั้น ไปน้ำตกเอราวัณผมก็ไปเล่นน้ำตกอยู่คนเดียว ปีนไปชั้น 7 ก็ไปคนเดียว อุตส่าห์ไปเที่ยวทั้งทีน่าจะไปให้สุด ๆ หน่อย ...
comment103:มีเพื่อนเราในกลุ่มอ่ะ เวลานัดกันออกไปกินข้าว ไปเที่ยวกัน มันจะเสียบรรยากาศตรงที่นางๆๆเอาแต่ก้มหน้าเล่นมือถือ แบบนี้ชวนกรูออกมาทำไมว๊ะ
ยิ่งตอนขับรถ จอดปุ๊บ หยิบมือถือมากดปั๊บ เคยพูดลอยๆไปว่า วันก่อนเราด่าอินางนึงที่เอาแต่กดมือถือ กลางสี่แยก แต่นางเพื่อนเราก้ไม่สนใจ เอ๊ะหรือว่ามันไม่ได้ยิน
comment104:มีเหตุการณ์ฝังใจ เพราะ สังคมก้มหน้า...
เมื่อก่อน ตอนบีบีกำลังฮิต วันๆก็แชตๆ เดินไปก็แชตอยู่นั่นล่ะ
วันนึง เราเดินเข้าซอยกลับที่พัก โดนกระชากกระเป๋า เพราะ สังคมก้มหน้า... ตอนนี้เลยเลิกล่ะ


แต่ก็อยากให้ใช้กันแต่พอดี... พูดไปก็ทำไรไม่ได้มาก
comment105:เป็นเหมือนกันครับ แต่เวลาเดินไม่ค่อยเท่าไร ตอนขับรถนี้ไม่เลย
เซงเหมือนกันยิ่งพวกขับรถแล้วยังเล่นเนี้ย
 ไฟแดงแยกหน้า ขอให้ได้ ขอให้โดน
comment106:เห็นด้วยค่ะ โดยปกติเราไม่เคยว่าอะไรถ้าจะเล่นมือถือกัน แต่ต้องนั่งให้เป็นที่เป็นทาง ไม่เกะกะขวางทางคนอื่น
หรือนั่งบนบีทีเอส เอ็มอาทีนี่จะเล่นยังไงเราก็ไม่ได้อะไร
แต่ที่เราเบื่อคือ ตอนช่วงเช้า เอ็มอาทีจะแน่นมากๆ แต่บางคนมีช่องว่างก็ไม่เขยิบ ยืนกดโทรศัพทย์อยู่แบบนั้น 
ทั้งที่ถ้าขยับซักหน่อย จะทำให้มีคนเข้ารถได้อีกสองสามคน บางคนเล่นจนมาเหยียบเท้าเราอีก จนเราต้องพูดว่าแบบให้ช่วยเขยิบเข้าไปหน่อย 
บางทีหยุดเล่นซักแปปนึงเราว่าก็ไม่น่าจะตายนะคะ
comment107:ผมก็เกือบเป็นนะ แต่ผมจะเป็นแบบประมานว่า   เฉพาะเวลาเจอสาวๆ หรือ อายๆ ไรประมานเนี่ยจะเอามันออกมาก้มดูแล้วเดินผ่านไป มันเขินอะ
comment108:สมัยที่มือถือ ยังเอาไว้แค่ใช้โทรเข้าโทรออก
เราชอบเดินอ่านการ์ตูนมาก โดนเพื่อนด่าประจำ 555+
มามือถือไม่ติดเหมือนตอนเดินอ่านการ์ตูน ส่วนหนึ่งเพราะกลัวโดนฉกมือถือ
แต่บางครั้งก็มีเหตุจำเป็นต้องใช้ในขณะเดิน เช่น นัดกับเพื่อนไว้
ดูเหตุการณ์อัพเดท ใครถึงไหนแล้ว หรือเราต้องไปตรงไหนยังไง

หรือบางครั้ง คุยกับลูกค้าติดพันอยู่ แต่เราต้องรีบไป 
ไม่สามารถหยุด เพื่อคุยให้จบก่อนได้ จะทิ้งลูกค้าไปเฉยๆ เเล้วเดี๋ยวค่อยมาต่อ
ก็อาจทำให้เสียโอกาสทางการค้าไปอีก

จริงๆ ก็รู้นะว่ามันดูไม่ดี อาจเกิดอุบัติเหตุ และอาจทำให้คนอื่นเดือดร้อน
แต่บางครั้งมันสุดวิสัยเลยต้องหยิบออกมาระหว่างเดิน 
แต่ถ้าเป็นเวลาปกติเราไม่หยิบมาเล่นนะคะ
อย่างที่บอกกลัวโจรฉกไปจากมือ
comment109:พูดถึงคนที่เดินไปก้มหน้าแชตไปเนี่ย คนพวกนี้เก่งนะทำได้ไงไม่เวียนหันแล้วกดถูกต้องทุกคำกันเหรอ 
เราเคยนะแชตกับกลุ่มเพื่อนใกล้ๆเลิกงานแล้วเม้าเพลินช่วงติดพัน 
เดินไปแชตไปพิมได้แค่2-3ข้อความเท่าไหร่แหล่ะต้องเก็บโทรศัพท์เลย เพราะพิมผิดพิมมัวอ่านไม่รู้เรื่องเลย
comment110:ไม่ชอบเวลาไปกินข้าวกับเพื่อน แล้วบางคนจะเอาแต่กดโทรศัพท์ บางทีเป็นกันทั้งโต๊ะ จนเรารู้สึกเต๋อๆ เอ้า โอเคกดด้วยก็ได้ฟะ =0=
comment111:ถ้าเล่นให้รู้เวลาก็คงไม่เจอปัญหาแบบนี้
แต่เพราะเดี๋ยวนี้คนเราคิดถึงแต่ตัวเองกันมากเลยลืมนึกถึงคนอื่นไป
ว่าสิ่งที่เราทำมันไปรบกวนคนอื่นเขา
ตัวเราเองติดหูฟัง เดินจิ้มๆจอก้มหน้าเป็นบางครั้ง
แต่จะรู้กาละเทศะเพราะเราเป็นคนพิมพ์ช้า
ถ้าจะคุยจริงจังก็จะหยุดหามุมสงบเล่นให้เป็นเรื่องเป็นราวเลย
comment112:ไม่เบื่อนะถ้าไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น(ผม)
comment113:เคยเจอคะ เดินกดมือถือที่ตลาด กดไปยิ้มไปมีความสุข หารู้ไม่ ชะตาขาดละคะ เจอดิฉันชนกระเด็น เกะกะมาก กดไม่ดูสถานที่
comment114:ถึงกับลอคอินมาเม้นค่ะ ไม่คิดว่าจะคนเป็นเหมือนกัน55555
ที่เซ็งที่สุดคือ ไปดูหนังค่ะ แต่ไอ้คนที่มาด้วยนั่งกดมือถือตั้งแต่ต้นเรื่องจนจบ
คือไม่เข้าใจว่าจะเสียตังค์มาเล่นมือถือทำไมมมม แสงก็แยงตา
ดูก็ไม่สนุก เพลียค่ะ พอถามหนังไม่สนุกหรอ บอกป่าว แปปนึงดิ
คือจะสนใจโลกโซเชียลมากไปปะ คนข้างๆนี่มาเพรื่ออ?

อินเนอมาเต็ม พูดละก็ของขึ้น แหม!
comment114-1:แถวหน้าเรามี 6 คน ดูนินจาเต่า เล่นโทรศัพท์ 4 คน จนหนังมาก็ยังเล่น สุดท้ายด้วยความโมโหเราเลยต้องบอกให้เลิกเล่น แย่มากๆ
comment115:เบื่อที่สุดเวลาเข้าออก หรือเดินขึ้น-ลง บนสถานีรถไฟฟ้า คือตอนเช้าคนก็เยอะอยู่แล้ว ยิ่งสถานีสยาม แม่เจ้า!! ยังก้มหน้ากดไป เดินไป
ไม่ทราบหรือไรว่าคุณเดินช้ามากกกกก บางทีก็หยุดกด เห็นใจคนเดินตามด้านหลังบ้าง ไรบ้าง
เจอพวกนี้บ่อยมากกกก บ่อยจนบางครั้งต้องพูดออกไป คือคุณจะเล่นไม่ว่า แต่ไปยืนหลบ อย่ามาเดินซะกลางทำให้ทั้งซ้ายและขวาเดินไม่ได้เซ่!
บอกตรงๆ บางครั้งลงเดินลงบรรได แล้วเจอเดินขวางกลาง แอบคิดอยากจะผลักซะด้วยซ้ำ (แค่คิดไม่ได้ทำหรอก เพราะมันสุดจะทนไง ก็เห็นๆกันอยู่ว่าคนเยอะ จะถอยไปซักทางก็ไม่ได้)
เจอพวกนี้เกือบทุกวัน ทั้งคนทำงาน ทั้งเด็กน.ร (แต่คนโตๆมักจะทำเยอะกว่า ทั้งที่โตกว่าแต่ทำได้ไม่อายเด็กเลย)
จะก้มหน้าก้มตากดไปไหน ไม่คุยกัน ไม่เล่นซักแป๊บจะตายเลยเหรอ
comment116:เบื่อสุดๆเหมือนกัน เดินไปหยุดไปจิ้มมือถือคุยไลน์บ้าง บางคนอาการหนัก ดูซีรีย์ เราอุตส่าห์ทำเสียงจึ๊จึ๊ แล้วยังไม่รู้ตัว ชนมันซะเลย เกะกะชาวบ้านดีนัก
comment117:นั่งอ่านคอมเม้น จะมีตรูบ้างป่าวเนี้ย
comment118:ถ้านั่งเล่นหรือยืนเล่นในที่ของตัวเอง
ไม่กีดขวางเรา ก็ไม่เป็นไร เพราะไม่ทำให้เราเดือดร้อน

แต่ถ้าเมื่อไร มาขวางทางเรา หรือทำให้เราเดินไปข้างหน้าไม่ได้
เราตั้งใจ ชนตลอด
ไม่ชนธรรมดา เอาไหล่กระแทกด้วยความหมั่นไส้ด้วย 5555

ถ้าด่ามา ด่ากลับเลย ประจานดังด้วย เอาให้อาย
comment119:ทำไมในกระทู้นี้มีคนเก่งเยอะจัง จะเดินชนมั่งล่ะ จะเตะมั่งล่ะ จะถีบมั่งล่ะ

แต่เวลาผมเห็นในสถานการณ์จริงคนส่วนใหญ่ยืนมองกันเฉยๆ บางคนชักสีหน้าเฉยๆ บางคนแค่มองแล้วก็ทำเป็นไม่สนใจ

เฮ้อ...
comment120:เบื่อพวกที่เล่นไม่รู้จักกาลเทศะครับ เล่นทุกที่ เพื่อนผมพาแฟนมากินข้าวด้วยกัน แฟนเพื่อนผมแทบจะไม่สนใจคนรอบข้างเลย เล่นแต่โทรศัพ เล่นๆวางได้ไม่ถึงนาทีหยิบขึ้นมาอีกละผมไม่ชอบเลยคนแบบนี้ มันเหมือนไม่ให้เกียรติกันเลย
ผมก็เล่นนะแต่ผมก็ไม่ได้เล่นขนาดนั้น ส่วนมากก็จะใช้อ่านเมลส่งเมล เปิดอ่านติดตามข่าวบ้านเมือง เล่นโน้นนี้เหมือนคนอื่น แต่ผมจะไม่เล่นระหว่างทำกิจกรรมกับคนอื่น เล่นเวลาที่เราว่างก็พอละครับ
comment121:ครั้งล่าสุดที่ไปดูหนัง แถวหน้ามายกแก๊ง 6 คน เล่นมือถือ 4 คน เล่นจนหนังเริ่มแล้วก็ยังไม่หยุด จนเราต้องบอกให้หยุดเล่น อันนี้น่าเกลียดมากค่ะ
comment122:แช็ตบนรถไฟสำหรับเรา ถ้าไม่ยืนเกะกะขวางทางไม่มีปัญหาค่ะ จะนั่งไม่ลุกให้ใครนั่งก็ไม่เป็นไร แต่ที่เซ็งมากคือการที่รถไฟแน่นจนแทบจะสิงกับคนข้างๆอยู่แล้วดันควักโทรศัพท์ออกมาเล่นจนแทบจิ้มหัวคนอื่น(โดยเฉพาะคนเตี้ย) บางคนมั่นมากแม้จะแทบขี่คออยู่แล้วแต่กางนี่เลย ไอแพ็ต แท็ปเลต 
เอ่อ ปกติก็เล่นๆไปเถอะค่ะ แต่เวลาเร่งด่วนคนเยอะ ไม่กดซัก15นาทีคงไม่ขาดใจตายหรอกใช่ไหมคะ?

ปล.หรือถ้าใครคิดว่ามีเหตุให้ขาดใจตายรบกวนบอกด้วยค่ะ จะได้เป็นมุมมองว่า อ๋อ เค้ามีความจำเป็นมากกกกกกก
comment123:มันเหมือนเป็นภาพจนชินชาของชาวกรุงไปแล้ว = เฉยๆ
comment124:พวกมนุษย์ก้มหน้าในชีวิตประจำวันผมไม่ค่อยซีเท่าไหร่และไม่ใช่ตัวผมเองด้วย 
แต่ที่ตะหงิดๆคือมนุษย์เงินเดือน"ก้มหน้า" ในเวลางาน ... งานไม่เดิน แปบๆก้มไปลูบๆแตะสมาทโฟนละ .. กดไลน์บ้างหล่ะ .. 
พอพูดเข้าหน่อยทำเป็นชักสีหน้า .. สุดท้ายคือ "งานไม่เสร็จ" แล้วมาบ่น งานเยอะๆ ... 
ถ้าเอาเวลา "ก้มหน้า" มาสนใจตั้งใจงานที่อยู่ "ตรงหน้า" หน่อยมันก็โอเคแล้ว แต่นี่ไม่หง่ะ เห็นแล้วหงุดหงิดชิบ ...
comment125:มนุษย์ก้มหน้าคนแรกเลย คือ คุณแม่ค่ะ ก้มตลอดเวลา ก้มทุกสถานการณ์ ก้มแม้แต่ตอนทำงาน จนมีวันนึงที่บ้านไฟดับ โทรศัพท์ในบ้านทุกเครื่องแบตหมด ยกเว้นเครื่องที่แม่เล่นอยู่ บอกให้แม่หยุดก็ไม่ยอมหยุดค่ะ จะโทรไปแจ้งเจ้าหน้าที่ก็ทำไม่ได้ ต้องรอให้แม่หยุดเพลินกับกิจกรรมอันมากมายในโทรศัพท์ก่อน ทำอะไรไม่ได้นอกจากทำใจค่ะ TT // [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บ่นแม่จะบาปมั้ยเนี่ย

มนุษย์ก้มหน้าคนที่ 2 คือ กลุ่มเพื่อนค่ะ เวลาจะไปทานข้าว ไปเรียน ไปเที่ยว ก้มกันตลอด จนบางทีต้องไลน์ไปหาว่า "พวกมึ...ช่วยเงยหน้ามาคุยกับกรูหน่อยเหอะ"
comment126:เราเป็นคนหนึ่งที่มีสมาร์ทโฟน มีแพคเกจเนต แต่เรากล้าพูดว่าเราไม่ติดเลยค่ะ 
สิ่งที่เราไม่ชอบที่สุดคือ คนที่เล่นเวลากินข้าว กับเวลาอยู่กับคนอื่นค่ะ ดูไม่มีมารยาท ไม่ให้ความสำคัญกะคนรอบข้างเลย 
เพื่อนเราคนหนึ่ง เอาข้าวมาวางโต๊ะปุ๊บ แทนที่จะหยิบช้อน หยิบโทรศัพท์มาเล่นสะงั้น เราก็ต้องรอเพื่อนกินเสร็จ สุดท้ายรอไม่ไหวก็ต้องหยิบมาเล่น T^T  เป็นวงจรอุบาด
อ่อ แล้วก็เวลาเราดุเพื่อนที่ชอบเล่นโทรศัพท์ เพื่อนก็จะบอกว่า คุยเรื่องสำคัญอยู่ มีธุระต้องคุยตลอดๆ เฮ้ออออ 
เล่นโทรศัพท์เราว่าไม่ผิด ถ้าอยู่คนเดียวไม่มีไรทำ เล่นฆ่าเวลาได้ แต่ถ้าเล่นเวลาอยู่กับคนอื่นนี่ เราว่าถือเป็นการฆ่าคนรอบข้างเราแทนนะคะ
comment126-1:"ถ้าอยู่คนเดียวไม่มีไรทำ เล่นฆ่าเวลาได้ แต่ถ้าเล่นเวลาอยู่กับคนอื่นนี่ เราว่าถือเป็นการฆ่าคนรอบข้างเราแทนนะคะ"

ข้อความนี้โดนอย่างที่สุดค่ะ เราความเห็น 138
comment127:ส่วนใหญ่ที่เอาโทรศัพท์ออกมากด ออกมาสไลด์ก็เพราะ รอใครบางคนที่ไม่รู้ว่าจะได้เจอกันอีกมั๊ย จะเป็นจะตายตอนไหน เวลาเขาออนก็ไม่อยากพลาดที่จะได้คุยกัน
comment127-1:อูยยยย แลดูดราม่านะคะ T-T
comment128:เคยขึ้นรถไฟฟ้า เจอเพื่อนก้มหน้าตลอดเวลา ไปยืนติดกับมัน มันยังไม่รู้สึกเลย

ก็ลองไม่ทักดู จนมันออกไป มันก็ยังไม่รู้ว่าเรายืนอยู่ข้างมัน - -*
comment129:เห็นด้วยอีกคน
comment130:แฟนผมเป็น นั้งเล่นอยู่นั้นละ มันมีอะไรสักที งอลโว๊ยยยย
comment131:อาจดูฮาร์ดคอร์ไปหน่อย แต่ก็แทงใจดำพอสมควร ว่าการที่เราเอาแต่ก้มหน้าจิ้มมือถืออย่างเดียว มันทำให้ชีวิตนี้อาจพลาดอะไรไปได้บ้าง

Look Up by Garry Turk

ต้นฉบับ

ซับไทย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment132:แถมให้อีกอันสำหรับมนุษย์ติดเฟซบุ๊ค เสพย์ติดไลค์

What's on your mind by HigtonBros
comment133:มนุษย์ก้มหน้าที่ไม่ชอบมีสองสถานการณ์ที่เจอ อย่างแรกคือ เวลานัดเพื่อนไปกินข้าว ไม่ได้เจอกันนาน แต่ก้มหน้าแซทอย่างเดียว คุยกับเพื่อนที่อยู่ตรงหน้าไม่กี่ไดอะล็อก...ทำแบบนี้หลายคนจนจะเลิกคบเลย (และจะเดือดถึงขั้นสูงสุดถ้าเราเตือนแล้วกลับหน้ามึนเถียงว่า ความสุขของมัน ยุ่งอะไรด้วย) เราเป็นคนไม่ชอบเล่นเน็ตนอกสถานที่ การออกมานอกบ้านคือมาสัมผัสบรรยากาศที่ไม่ใช่ที่บ้าน ดังนั้นเราจะดื่มด่ำให้เต็มที่ เข้าบ้านไปแล้วค่อยแซท เพราะมันโลกส่วนตัว จะนอนจะอ้าขายังไงไม่ต้องระวังตอนแซทก็ได้

อีกประเภทที่เจอมาคือ ยืนแซทจนขวางประตู BTS MRT เคยถึงขั้นขึ้นเสียงพูดลอยๆขึ้นมาเลยว่า "หลีกทางโว๊ย!" แล้วก็เดินออกไปแรงๆ แบบไม่กลัวว่าไอ่คนแซทมันจะว่าเราไม่มีมารยาท เพราะสิ่งที่เอ๊งทำนะแย่กว่าตรู...เคยเจอแบบเด็กคนนึง ยืนขวางประตูมันทุกสถานี จนเกือบอยากยกเท้าถีบมันยันออกจากประตูไปนี่แหละ
comment134:แนะนำให้เอามือไปบังหน้าจอ ได้ผล

รถไฟฟ้ากำลังจะเข้าสถานี คนข้างหลังก็ดันมา ไอ้บร้ายืนขวางเล่นมือถือแบบหันข้าง เอาตัวไปติดแล้วก็ไม่สนใจ
พอเอามือบังหน้าจอมันเท่านั้นแหละ มันหันหนี ก็เลยเอาจังหวะนั้นดันตัวผ่านหน้ามัน

มันคงรู้เลยเบี่ยงตัวไปเล่นมือถือต่อ 55
comment135:เคยเจอคนกำลังจะข้ามถนน ในเมเจอร์รัชโยธิน  ฝั่งอเวนิว
มัวแต่กดโทรศัพท์อยู่  แล้วมีรถขับเข้ามาจะไปจอดที่ตึกจอดรถ
ดีที่น้องเราคว้าตัวเค้าไว้ทัน ไม่งั้นโดนชนแน่ๆ

เราว่าเล่นหน่ะเล่นได้นะ  แต่ช่วงขณะเดินเนี่ยอย่าเล่นเลย 
นอกจากจะอันตรายแล้ว  ยังไปสร้างความลำบากให้คนอื่นอีก
comment136:เสริมครับ ผญหลายๆคนเป็นกันเยอะ ผมจะเข้าไปจีบ คุณเธอก็ก้มอยู่นั้นแหละ ไม่หันมามองเล้ยยยยย

พลาดแล้วนะครับแหม่
comment136-1:ต่อไปนี้จะเอามือถือเก็บไว้ที่บ้านค่ะ สัญญา 555555+
comment137:มันอยู่ที่สามัญสำนึกที่อยู่ลึกหรือไม่มีเลย
comment138:ไม่ชอบอย่างมากเวลาสามีเล่นไลน์คุยกับเพื่อนๆในขณะที่พาเราและลูกไปทานข้าวค่ะ ปกติที่บ้านไม่ได้ทานข้าวพร้อมหน้าบนโต๊ะร่วมกัน จะทานร่วมกันแค่อาทิตย์ละครั้ง ซึ่งน้อยมากอยู่แล้ว เพราะตอนเราเด็กๆเราเองจะทานข้าวพร้อมหน้ากันพ่อแม่ลูกทุกวันค่ะ เราจะคุยเรื่องนั้นนี้ ข่าว เพื่อน โรงเรียน หรือพ่อกับแม่ก็จะสอนลูกๆเรื่องต่างๆระหว่างทานข้าว เรารู้สึกว่าเราควรนั่งคุยกันมากกว่าคุยกับคนอื่นค่ะ

เคยบอกแล้วว่ารู้สึกยังไง แต่สามีบอกระหว่างรออาหารมา เค้าจะคุยกับเพื่อนจะเป็นอะไร ประมาณว่าไม่งั้นก็ต้องนั่งเฉยๆอยู่ดี  -"-

และไม่ชอบมากที่สุดที่สามีเล่นไลน์คุยกับเพื่อนๆในขณะเดิน เดินค่ะ เดินแล้วหยุดแชตในระหว่างพาเรากับลูกไปเที่ยว เรากับลูกต้องหยุดเดินรอเค้าแชตกับเพื่อน
comment139:ตอบตามตรงว่าเบื่อมากค่ะ แต่ก็ไม่ว่าหรอกนะคะถ้าใครอยากจะก้มหน้าก้มตาทั้งวันทั้งแค่ ขอแค่อย่าไปทำให้คนอื่นเขาเดือดร้อนก็พอ 

เมื่อวานขึ้นรถไฟใต้ดิน รถแน่นจะตาย แทบจะยืนไม่ได้อยู่แล้ว แต่มนุษย์ก้มหน้าบางคนยังสามารถค่ะ อึ้ง!!!

กับแฟนเราเอง ว่างปุ๊บก็ก้มหน้าก้มตาอยู่แต่กับโทรศัพท์ ก็รู้ว่าเขาต้องมีพื้นที่ส่วนตัว แต่เราว่ามันมากเกินไป ขึ้นรถไฟด้วยกัน ไม่ได้นั่ง ต้องยืน ก็ยังเอามาก้มหน้าก้มตา สงสัยเขาคงลืมว่าเราก็มากับเขาด้วย อีกเยอะค่ะ 

อะไรก็ตามที่มันพอดี มันก็จะดูดีค่ะ
comment140:ถ้านั่งหรือยืนเฉยๆแล้วก้มหน้าก้มตากดๆๆนี่เรายังโอเคนะ

ถ้าเดินๆอยู่แล้วกดๆๆๆไม่มองทาง หรือเดินช้าๆขวางทางชาวบ้านอย่างงี้

แล้วถ้าเดินมาทางเราเราไม่หลบให้นะคะ ถ้าชนเราก็ไม่ขอโทษด้วย

เดินอยู่ตาก้มองทางสิ เอาไปจ้องหน้าจอเล็กๆอยู่ได้

เคยเจอผู้หญิงเดินสไกป์ผ่านไอโฟนกะแฟนในละลายทรัพย์อ่ะ

แล้วช่วงแปดโมงคิดดู พนง.แบงก์กำลังเข้างาน นางไม่สนค่ะพาแฟนในจอชมตลาด
comment141:เวลาต่อคิวขึ้นรถนี้ประจำเลยครับ
คือแถวเขาเดินกันแล้ว ยังยืนกดอยู่ได้ไม่ขยับเลย 
ต้องบอกประจำว่าแถวเดินแล้วครับ โอ้ย!! หงุดหงิดสุดๆ
บางทีขึ้นไม่ทันเพราะไอ้คนข้างหน้าก้มหน้ากดไม่ยอมเดินสักที เราอยากถีบให้ตกลงไปในรางทั้งคนทั้งมือถือจริงๆ
คือจะก้มเล่นมือถือไม่ว่า แต่พอรถไฟมาช่วยหยุดก่อนได้ไหม เบื่อมั๊กๆ
comment142:ถ้าจะก้มหน้าใช้มือถือ ก็ไม่เป็นไรหรอกค่ะ แต่อยากให้ใช้ให้เป็นที่เป็นทางนิดนึง
อย่าใช้ไปเดินไป มันอาจทำให้เกิดอุบัติเหตุได้ 
รถเราเคยจะชน นักศึกษาก้มเล่นมือถือ ข้ามถนนในซอยแบบยังก้มเล่นอยู่ รถเบรกกระชั้นชิดรุ่นห่างขาน้องไม่ถึง 2 ฟุต ยังดีรถเราขับมาช้า เพราะอยู่ในซอย น้องเงยหน้าขึ้นมามอง แล้วก้มเล่นเดินข้ามต่อไป...คิดในใจ วันนึงน้องคงโดนแน่ๆ ขืนเดินแบบนี้

อีกครั้งคือ คุณแม่เล่นมือถือ ปล่อยลูกเล็กวิ่งเล่นในห้าง (ฟิวเจอร์รังสิต มีโซนของเล่นเด็กใกล้กะธนาคาร) คุณแม่ปล่อยลูกเดิน ตัวเองก้มเล่นมือถือ เด็กตัวนิดเดียวเดินลงบันไดเลื่อนที่กำลังเลื่อนขึ้นอ่ะค่ะ  เรากับแฟน เลื่อนขึ้นมาถึงตรงกลาง เห็นเด็กเดินสวนมาก็รีบวิ่งไปรับ เด็กขาสั้นมันเดินลงมาไม่ทันบันไดที่เลื่อนขึ้นหรอก แต่เหมือนคงสนุกแก เลยพยายามสาวเดิน แล้วก็หกล้มหัวทิ่มลงมาพอดี ใจหายแว๊บเลยตอนนั้น เรากะแฟนคว้าหลังเด็กไว้ได้หวุดหวิดแบบต่องแต่ง เด็กก็ตกใจแต่ไม่ร้องเงียบไปเลย ส่วนเราอ่ะ ตกใจเลยร้อง (ปากร้อง แต่มือนี่จิกเสื้อเด็กแน่นเลย) 
แม่เด็กเลยเงยหน้าขึ้นมา แล้วก็... 
อ้าว แม่สั่งแล้วใช่มั้ยว่าอย่าไปเล่นบันไดเลื่อน (เด็กไม่น่าเกิน 4 ขวบ)
แล้วเธอก็จูงลูกเธอไปนั่งเล่นเครื่องเกมแถวนั้นต่อ ส่วนเธอก็ก้มแคนดี้ครัชต่อ..... เรายังบ่นกะแฟนเลยว่า เขาไม่กลัวลูกเขาตายมั่งหรอ
ถ้าตะกี้เราคว้าไม่ทัน เด็กกลิ้งถึงข้างล่างแน่ บันไดเลื่อนนะ เหล็กทั้งนั้น ขั้นก็ห่าง.... กรรมของเด็ก
comment143:ผมเคยใส่รองเท้าผิดคู่ ออกจากบ้าน เพราะมัวแต่เล่นมือถือล่ะครับ
comment144:บางคนก็เกินไปครับจะตบจะทีบ หัวรุนแรงกันเหรอไงครับ
comment145:ผมไม่ชอบอีกอย่าง พวกเพื่อนนัดสังสรรค์กัน 11 คน ออกคนละ 300 บาท
มีเพื่อน 8 คน ก้มหน้าก้มตากด ตั้งแต่ไปจนใกล้จะกลับ เป็นภาระ 3 คน
ที่เหลือ รวมผมด้วย เสียสละจัดการเหล้า กับแกล้ม และคาราโอเกะ พุงกาง
ไปตาม ๆ กัน แต่ก็ไม่มีใครเข็ด เพื่อนกลุ่มนี้นัดมาเมื่อไร ผม 3 คน ไม่มีใคร
ปฏิเสธสักคน
comment146:ต้องโทด สตีฟ จ้อบ
ผลิตไอโฟนขึ้นมาทามม้ายยยย...
555555 อ่ะ ล้อเล่นจ้า
comment147:เวลาเปลี่ยน สังคมเปลี่ยน  ***วัฒนธรรม(ก็)เปลี่ยน   กลายเป็นว่า...มาว่า..(ตู)  ทำไมฟระ...ใครๆเค้าก็ทำกัน

ถ้า.....ทำผิดที่....ผิดเวลา      ผมว่า สมควรตำหนิ...ครับ
comment148:สรุป ง่ายๆ นิดเดียว อย่าไปมองเค้าสิครับ เล่นมากๆเดี๋ยวก็ปวดคอไปเอง
comment149:สำหรับผมจะบนรถสาธารณะ หรือ ที่ไหนๆ ถ้าไม่สร้างผลกระทบให้ใครหรือสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
ผมว่ามันก็เป็นสิทธิของเค้านะครับ
แต่เวลาเดินไปด้วย กดไปด้วยแบบโลกนี้มีฉันกับโทรศัพท์นี่แหละครับ เป็นที่น่ารังเกียจของผมเพราะไม่เคารพสังคมส่วนรวม
ผมเจอประเภทนี้บ่อย เหมือนคนเห่อโทรศัพท์ใหม่เพราะเพิ่งเคยได้ใช้ จึงอยากอวด อยากโชว์ ต้องเดินกดไป คุยไป 
เวลาไปเจอพวกกดมือถือข้ามสะพานลอยแล้วเดินขวางทางแบบไม่สนใจโลก ผมเอือมมากครับ กว่าจะก้าวได้แต่ละขั้น คนตามหลังติดยาวเหยียด จะแซงก็ไม่ได้เพราะมันเดินตรงกลาง 

ส่วนถ้าใครเดินกดโทรศัพท์มาผมก็ชอบยืนเฉยๆให้เค้าเดินมาชนเล่นครับ หรือไม่ก็เดินชนไปเลย
คนแบบนี้บางทีมันก็ต้องเจออะไรแบบนี้บ้างครับ
คนประเภท "ไม่เห็นตัวเองเป็นศพ ไม่หลั่งน้ำตา" ก็ต้องให้ความเฉียดตายช่วยสอนครับ จะได้สำนึก อุบัติเหตุมันเกิดขึ้นได้เสมอ 
"ก้มหน้ารับกรรม" ต่อไปครับ
comment150:เห็นแบบนี้แล้วคิดถึงตอนตัวเองเด็กค่ะ ตอนยังไม่มีสังคมก้มหน้า
ตอนนี้เพิ่ง อายุ 24 เองค่ะ ยอมรับว่าสังคมเราเปลี่ยนไปมาก
ประถม พักเที่ยง วิ่งเล่น อ่านหนังสือ เล่นกระโดดยาง หมากเก็บ ซ่อนหา ปลาเป็นปลาตาย ปีนต้นไม้ วิ่งไล่จับ A E I O U หยุด 5555 ส่วนพวกผู้ชายเล่นลูกแก้ว เล่นแข่งกันปาดินน้ำมัน เก็บสะสมการ์ด รถแข่ง เกมบอย ปิดเสาร์อาทิตย์เล่นกับเพื่อนๆแถวๆบ้าน เล่นขายข้าวแกง สนุกมากๆ
มัธยมหน่อย ไปโรงเรียนพอพักเที่ยงกินข้าวก็เมาท์มอยสนุกๆกับเพื่อนๆ เลิกเรียนไปหาของกิน ไปเดินห้าง ดูหนัง ตามประสา ปิดเสาร์อาทิตย์ ก็นัดเพื่อนๆทำการบ้านและทำรายงานบ้าง เปิดเรียนการบ้านยังไม่เสร็จไปลอกของเพื่อนอย่างเร่งรีบตอนเช้าๆ (สมัยนี้ให้เพื่อนถ่ายรูปส่งมาทางไลน์) นึกย้อนเวลาไปแล้วรู้สึกเศร้าและใจหายเหมือนกันนะคะ เมื่อก่อนมีอะไรๆผ่านมามากมาย มีประสบการณ์ชีวิตเยอะแยะ มีอะไรให้จดจำช่างเยอะเหลือเกิน แต่เดี๋ยวนี้ ประถมก็พกมือถือไปโรงเรียนก้มหน้ากดแต่มือถือ มัธยมพักเที่ยงกินข้าวก็ก้มหน้ากดแต่มือถือ ไม่สนใจสิ่งรอบตัวเลยว่าเป็นยังไง อยากย้อนเวลากลับไปจังค่ะ
comment151:ตบให้หัวทิ่มจอเรยครับ
comment151-1:อย่าให้เห็นกดน่ะ
comment152:พอดีเราเป็นมนุษย์หูฟังนะ ไปไหนมาไหน พก บลูทูธเชื่อมกับโทรศัพท์  ถ้าเบื่อก็ฟังเพลงระหว่างนั่งรถ หรือเบื่อกว่านั้นฟังข่าวตามเวปออนไลน์ ชาจ์ทแบตไปด้วย แต่มันพักหน้าจอไม่ได้ตรงนี้แหละที่เซงกินแบตชมัด  แต่โดยๆรวมแล้วเราว่ามันก็สิทธิส่วนบุคคลของเค้านะ ตราบที่เค้าไม่กวนสิทธิของเรามากมายอะไรมาก
comment153:หลายวันก่อนขับในซอย (เป็นทางทะลุผ่านไปถนนใหญ่ รถเข้า-ออก ประจำ โดยมีรถจอดหน้าร้านหน้าบ้านในซอยนั้นด้วย
ผมชลอรถไม่กล้าบีบแตร เพราะน้องผู้ชายเดินก้มหน้าก้มตา ขับเข้าไปใกล้อีกก็ยังไม่รู้ตัว เลยแตะแตรเบา ๆ ไม่ได้ยินอีก
กดแตรเลยก็เฉย จนคนแถวนั้นต้องเข้าไปดึงแขนถึงรู้ตัว ผมกดกระจกลงมองเค้า ปรากฎว่า ใส่หูฟังด้วย เล่นโทรศัพท์ด้วย
เค้าหันมามองผม ทำหน้าประมาณว่ามีอะไรเหรอ ผมกดกระจกปิด คิดเองในใจนะครับว่า ทุเรศ !!!

ไม่แปลกใจเลยที่มีพฤติกรรมแบบนี้จะโดนรถชน หรือเกิดอุบัติเหตุในการเดินถนนจนถึงแก่ชีวิต
เพระคุณไม่มองทาง เสียบหูฟัง และไม่ระวังตัว !!!
comment154:ผมซื้อโทรศัพท์แบบ smart phone ให้แฟนครับ แต่สุดท้ายแล้ว แฟนผมเอาแต่ก้มหน้า ก้มไปก้มมาปิ๊งรักกับใครไม่รู้ในโทรศัพท์ สุดท้าย ผมก็เสียแฟนให้กับสังคมก้มหน้าครับ เวรกรรมแท้ๆ อยากกลับไปสมัยก่อนจัง เขียนจดหมายเอาดูมีค่ากว่าเยอะ
comment155:แปลกดี เค้าคุยอะไรกันทำไมถึงได้แต่กดๆทั้งวัน เดินก็กด กินก็กด 
บางคนนี่กดตลอดทาง 

ถ้ามีแฟนจะขอแฟนที่ไม่ติดโซเชียลนะ -*-
comment156:เคยเจอกับตัวเลยคือพวกเดินทางเท้าที่แบบการจราจรมนุษย์ทางเท้านี่ก็วุ่นวายจะแย่(หน้าราม) นางกดแล้วเดินอ้อยอิ่งมากกกกแล้วแบบจู่ๆจะหยุดก็หยุดเลย คือถ้าคุณซื้อของแล้วคิวเยอะ(ส่วนมากร้านตามสั่งรัยงี้) จะยืนกดหน้าร้านก็ไม่น่าเกลียด กดรอในร้านก็ยังไม่เป็นไรเลย คือจะเล่นก็ให้ถูกที่ทางหน่อยจะดีมาก บนรถเมล์ผมก็เล่นแทปเลตนะ แต่แบบเล่นๆอยู่ๆเพราะเวลารอวิ่งเร็วมันจะเวียนหัวมาก อีกอย่างกดแชทอะไรลำบากเพราะมันกระเด้งกระดอนอ่ะ ต้องรถติดถึงอันลอคมาอ่านบอร์ดบ้าง เชคอินบ้าง คุยกับเพื่อน 

อย่างที่ฟู๊ดเซ็นเตอร์เดอะมอลล์รามคนก็เล่นกันเยอะครับ เพราะห้างนี้คนไม่เยอะเท่าไรเรื่อยๆก็ไม่น่าเกลียด แต่ถ้าเป็นสาขาที่คนเยอะอย่างบางกะปิ แล้วยังนั่งเล่นไม่รีบลุกให้คนอื่นมานั่งต่อนี่น่าต่อว่านะ ผมถึงไม่ค่อยไปห้างที่คนเยอะๆ ทำอะไรไม่ถนัด
comment157:ถ้าเค้านั่งอยู่เฉยๆของเค้าเราไม่อะไรหรอกค่ะแต่ถ้าจำเป็นต้องมี interact กัน เช่น ทำงาน บนโต๊ะกินข้าว เราก็ไม่ค่อยชอบ ก็ต้องบอกเค้าเตือนเค้าค่ะ
comment158:แอบรำคาญเหมือนกันคะ จขกท เดินทางเหมือนเราเลย รถเมล์เเล้วต่อใต้ดิน ไอ้ใต้ดินเนี้ยเเหละเจอเยอะมาก ทุกวันเลย เคยนั่งนับเล่นๆด้วย สมมติว่าทั้งใต้ดินไม่มีใครเล่นเลยซักคนเราสงสัยจังว่ายังจะมีคนเอาออกมาเล่นอีกไหม
comment158-1:เคยนั่งใต้ดินค่ะ ทั้งสองฝั่งนั่งเต็ม ทุกคนก้มหน้าหมดเลย
comment159:เราค่อนช้างหงุดหงิดนะ  เวลาเจอคนก้มหน้าก้มตาเล่นมือถือ
ไม่มองคนรอบข้าง แบบจะเดินชน เดินช้า อยู่ดีๆ ก็หยุด
เราจะโมโหมากและจะแสดงสีหน้าไม่พอใจชัดเจน คือมันน่าโมโหจิงๆง่ะ
แต่ถ้านั่งเล่นกะที่ตามฟู้ดเซนเตอร์ ป้ายรถเมล์ เราไม่โมโหนะ
แค่ขัดตา ถ้าคนไม่เยอะ ไม่มีคนรอนั่ง เราก็รู้สึกเฉยๆ
comment160:เคยเจอผู้ชายผู้หญิงคู่หนึ่ง มากินข้าวที่สามย่าน

ผู้ชายนั่งเฉย ส่วนผู้หญิงนั่งกดโทรศัพท์ตลอดเวลา
ไอ้เราก็ว่างอะ ก็เลยนั่งดู เขาไม่คุยกันเลย ไม่คุยกันเลยซักคำเดียว
ตลอดเวลาที่กินข้าว ผู้ชายก็ตักกินนั่งดูโน่นนี่ ผู้หญิงก็พิมพ์ตลอดเวลา
จนกินหมดแล้วผู้ชายก็เรียกพนักงานมาจ่ายตัง และลุกขึ้นไปสะกิดผู้หญิง
ผู้หญิงก็ลุกเดินเกาะชายเสื้อผู้ชายแล้วเดินกดมือถือไป

เป็นอะไรที่ epic ที่สุดในชีวิตแล้ว ถ้าพูดถึงมนุษย์ก้มหน้า
comment161:เคยออกไปข้างนอก ไปกินข้าว ไปแบบไม่เอาอุปกรณ์สื่อสารอะไรติดตัวไปเลย รู้สึกชีวิตมีเวลามองสิ่งรอบตัวมากขึ้น
comment162:ไม่หยิบออกมาเล่นเลยถ้าไม่ว่างจริงๆ ผมสนใจสิ่งรอบข้างมากกว่า
comment163:รำคาญคนเล่นในเวลางานมากที่สุด
comment164:เรื่องของเค้า ตัวมันชีวิตมัน ช่วงมันดิ

มันจะตายก็เรื่องของมัน ถ้าผมเจอพวกคนกดมือถือแล้วโดนรถชน ผมจะไม่ช่วยเลยด้วยซ้ำ 

สมน้ำหน้ามัน จะบ่นอะไรกันหนักหนา ชีวิตมันช่วงหัวมัน
comment165:เจอบ่อยๆ ไปกินข้าวด้วยกัน พอก้นถึงเก้าอี้ ก็พากันก้มหน้า 
ขนาดน้ำแข็งยังปล่อยละลายไม่ยอมเทน้ำ แต่ถ้าเราเทให้ ยกดื่มป๊ม
ที่สุดๆคือ ไปเที่ยว รวมรุ่นทั้งสาวใหญ่ สาวน้อย
คนสาวน้อยหยิบโทรศัทพ์ก้มหน้า ให้คนสาวใหญ่คอยบริการ 
ต้องบอกให้ส่งแก้วมาหน่อยจ๊ะ ใส่น้ำแข็งรินน้ำ บริการพวกนาง
เรากระซิบไม่ต้องบริการพวกเขาค่ะ คนแก่ว่า รินดื่มแต่ของตัวเองมันน่าเกลียดจ๊ะ
comment166:ไปเดินซื้อผ้าพาหุรัด อุ้มถุงผ้าหนักมากกกกก
หญิงนางหนึ่งมากับเพื่อน เดินอยู่ข้างหน้า แต่เพื่อน ยังเดินมาไม่ทัน เดินกดโทรศัพท์ เล่นไลน์ (เห็นหน้าจอ) 
เดินช้ามาก เราเดินตาม โอ๊ยยยย หนักมากมาย

อยู่ ๆ นางก็หยุดจ้า ชนซิคะ  นางก็จิ๊จ๊ะ ให้ได้ยินเลยล่ะ

ส่วนเราก็บอกด้วยเสียงดัง ฟังชัด เลยว่า ถ้าจะเล่นโทรศัพท์ไปยื่นหลบเล่นข้างทางเลย  ขวางคนอื่นนะคะ  

จบ ......   ปล.  ส่วนตัวจะไม่หลบให้คนประเภทนี้นะคะ  เดินไปกดโทรศัพท์ไป ไม่ดูทาง ดิฉันชนแหลกค่ะ
comment167:เพิ่มเติมค่ะ
ที่โรงพยาบาลรามา  ตึกพระเทพ  กับตึกเก่า จะมีรถกอล์ฟ รับส่งบนสะพานลอยระหว่างตึก 
ซึ่งจะมีทางแยก  และมีการตีเส้นชัดเจนระหว่างเลนรถวิ่ง  กับเลนคนเดิน

พอถึงทางแยก  มีหญิงนางหนึ่งกดโทรศัพท์เดินข้ามทางแยก โดยไม่มอง  (ย้ำ ไม่มอง)  ไม่สนใจใด ๆ ทั้งสิ้น

ทุกคนหยุดให้รถไป  แต่มีแค่นางเท่านั้นที่เดินไม่สนใจ  รถเบรคกันวุ่นวาย  เพราะขับตามกันมา 2 คัน  
และที่สำคัญ บนรถมีทั้งคนธรรมดา  และคนไข้ คนป่วย   

แย่ค่ะ  เรายังคิดว่าจะติดโทรศัพท์อะไรขนาดนั้น
comment168:ไปเที่ยวญี่ปุ่นกับเพื่อนสองคน  เช่า pocket wi-fi ไปด้วย
เพื่อนเอาแต่ก้มหน้าอยู่กับมือถือ ไม่มองทาง ไม่มองวิวรอบตัว  
นี่ขนาดเป็นการมาญี่ปุ่นครั้งแรกของนาง เราเองไปซ้ำมาหลายรอบแล้ว ยังรู้สึกว่าต้องเก็บเกี่ยวให้มากที่สุด
เสียดายแทนจริงๆ
comment169:มนุษย์พวกนี้ ไม่รู้จักมารยาททางสังคมกันบ้างเลยจริงๆ ดีนะ เราใช้ sumsung hero
comment170:เคยไปงานแต่งเพื่อนงานนึง สมัยนั้นฮิตบีบี เพื่อนทั่ไปงานด้วยกันมาถึงกดๆๆๆๆๆและกด พออาหารมาที่โต๊ะ เราก้ออุส่าห์ถามกินนี่นั่นไหม ไม่เงยหน้าเลยค่ะ แถมตอบห้วนๆกะเรา ไม่เอา ไม่กินประมานนี้ สุดท้ายหมั่นไส้ค่ะ ปล่อยให้กลับเอง เราแยกตัวต่างหากไปเลย
comment171:อยู่คนเดียว ผมก็เล่นไปเรื่อย ไม่สนใจว่าใครจะมองยังไง เพราะเมิงไม่ใช่เพื่อนกุ
แต่อยู่กับวงเพื่อน มีบ้าง แต่ไม่ถี่หรือตลอดเวลา อันนี้ต้องรู้จักเกรงใจเพื่อนด้วย
comment172:เคยเขียนถึง กรณีคล้าย ๆ กัน มาก่อนหน้านี้ ในกระทู้นี้ อยากให้ลองแวะไปอ่านกันดู ..... ผมว่ายุคนี้ เราติดกันหนักเกินไป สายตาจะพังเอาเร็วขึ้น 

 ความจริงของโลกออนไลน์ ที่สะกิดไอเดียผู้ใช้งาน ... อย่าตกเป็นทาสของโลก Social media เยอะเกินไป
   http://pantip.com/topic/31390321
comment173:เบื่อบุคคลจำพวกยืนเล่นบนบีทีเอสหรือใต้ดินหรือแม้กระทั่งรถเมล์และไม่ยึดจับอะไรเซไปเซมาและในที่สุดก็เซมาหาเราจนได้

และ

บุคคลจำพวกเดินขึ้นลงสะพานลอยก้มหน้าก้มตา  ป้าปเข้าที่ตูดเราจนได้  ขอเสริมอีกนิด  สะพานลอยเดินส่วนเลนละคนก็พอมั้ง  ไม่จำเป็นต้องมาจับมือขึ้นหรือลงพร้อมกันหรอก  คนที่สวนมาต้องมคอยหลบให้อีก  ไหนจะพวกชอบมาแทรกอีก  เฮ้อ  เศร้าใจ  ถ้าแทรกเพราะรีบ  ก็น่าจะมาตั้งแต่เมื่อวานนะ

และ

ทางเดินที่แคบๆ  เช่น  แถวๆบริเวณถนนรามคำแหง  ก้มหน้าก้มตากดๆจิ้มๆอยู่ได้  ทางก็แคบแสนแคบ  ไหนจะร้านค้าโผล่มาอีก  ต้องมาคอยหลบบุคคลจำพวกนี้อีก
comment174:เบื่อเป็นที่สุด  วันนี้ไปธนาคาร  เจ้าหน้าที่ถามข้อมูล  เธอก็ก้มหน้าอยู่กับโทรศัพท์  ตอบแบบไม่เงยหน้าจากโทรศัพท์  เจ้าหน้าที่ก็ได้ยินไม่ชัดเจน ก็ถามซ้ำอยู่นั่น  เราไปยืนข้างๆ ก็สงสัยว่าเธออาจจะดูข้อมูลอะไรอยู่ เพื่อบอกเจ้าหน้าที่  แต่เธอกำลังอ่านไลน์ พิมพ์ตอบไลน์อยู่คะ 

ถ้าเราเป็นเจ้าหน้าที่คนนั้น จะบอกเธอว่า คุณลูกค้าใช้โทรศัพท์ให้เสร็จก่อนก็ได้คะ แล้วค่อยมาใช้บริการ คนอื่นกำลังรออยู่คะ


และอีกกรณีที่เราเบื่อมากๆ  คือ ไปซื้อของ  เราต้องการจะหยิบของที่ชั้น คุณผู้ชายคุณหญิงก็ยืนขวางอยู่หน้าชั้นวางของ  ก้มหน้ากับโทรศัพท์ ไม่ขยับไปไหน คนอื่นก็เข้าไปไม่ได้
