title:โซตัสทำให้คนเป็นบ้า
comment:"แค่คนตายเอง ด่าทำไม ทำไมไม่พูดเรื่องดีๆบ้าง"
ระบบ SOTUS ทำให้คนเป็นบ้า จริงๆนะ เราช่วยอะไรเขาได้บ้าง
วาปจ๊ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/nanza.tun?fref=ts

ออกตัวล้อฟรี
 
ดริฟแปป 


ไหนบอกว่าระบบโซตัสสอนให้อดทน พี่น้องไม่ทิ้งกันไง


แล้วความจริงมันคืออะไร

เด็กสถาบันนี้มีคุณภาพจริงๆ

สถาบันกรูดีนะเมิง 

เรียกร้องความสนใจจากคนตาย แล้วเคยถามไหมว่าเขาอยากตายหรือเปล่า

อาจารย์ท่านหนึ่งได้ออกตัวมาแล้ว

คุกคามการทำงานหน้าที่ของสื่อไหมละคุณ

"คนจะตายอยู่ที่ไหนก็ตาย นอนเฉยๆยังตายได้"

ลาก่อย 8 เรนเจอร์
http://www.innnews.co.th/shownews/show?newscode=562862

*UPDATE*
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.dailynews.co.th/Content/crime/263931/%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%A2!%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B8%9A%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%94%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A8%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD เป็นข่าวเรียบร้อยแล้ว
โพสปกป้องดิ้น


ใครอ่านแล้วงงบ้าง 
1 ทำร้ายคนที่ยอมรับความจริงไม่ได้ = ซึ่งคือพวกเมิงเองหรอ ด่าพวกเดี๋ยวกันหรอ
2 ทำร้ายคนที่พูดความจริง = ไหนไม่เห็นมีใครออกมาพูดไรเลย ความจริงคืออะไร ออกมาเล่าให้หมดสิ มัวแต่มาบอกว่า "พวกเมิงไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จะไปรู้อะไร อย่ามาพูดมั่วๆ"
 
คัดค้านนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนนน

สอนให้อดทนต่อคำนินทา ไหมละคุณ 555555555555555555(ขรรม10ชาติ)

อิจฉาไหมละคุณ

ตัวอย่างการทิ้งดิ่ง 
cr.ผู้ปลดปล่อย The Dark Knights																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 3 กันยายน 2557 เวลา 19:39 น.
comment1:มันพิมพ์มาได้ไงแค่คนตาย ก็เพราะคนตายไงเลยเรื่องใหญ่

ต่อให้ชีวิตคนๆนึงทำดีมาแค่ไหน วันนึงกลับฆ่าคนตายโดนเจตนา
มันก็ผิดวันยันค่ำ มันทดแทนกันไม่ได้ 
เขาด่า เพราะเขาอยากให้ปัญหานี้หมดไป หรือแค่คนตายปีละคน ช่างมัน?
ปัญหาที่เกิดซ้ำซากจะให้โทษใครได้ ที่สถาบันโดนตราหน้าเพราะคนเลวๆไปอาศัยไง
comment1-1:"กะอีแค่รุ่นน้องตายคนนึง"

เด็กปากเสีย...
comment2:ถ้าคนที่ตายเป็นพ่อมัน มันคงไม่พูดยังงี้

รึจะพูดยังงี้หว่า
comment3:คนตายนะคับ  ...แหม่
comment4:ไม่เป็นไร  รับน้องปีหน้า  อาสาไปตายแทน  ขอรับเอาความดีเพิ่มเติม มาไว้กับตัว
comment5:
comment6:แค่รับน้องแล้วตาย
   ก่อนโพสต์ สงสัยอัพ..เหล้าขาวเยอะ สมองเลยไม่ทำงาน อย่าคิดว่าชีวิตคนที่ตายเขาไม่มีคุณค่ากับพ่อแม่ หรือคนในครอบครัวของเค้า เหมือนเธอซิ...
comment7:แหม..ถ้าคนตายเป็นพวกเมิงกันเอง ไม่ใช่เด็กรุ่นน้องใครเขาจะไปว่า หาเรื่องย้ายที่เดกเหล้าซะมากกว่า รับนงรับน้องไร้สาระ
comment8:พูดเหมือนอยุ่ๆ น้องก็ตายเอง
ไม่รับนอกสถานที่มันตายมะ? ผิดกฏมหาลัยเห็นชัดๆ
comment9:มันทำให้พวกควาeๆ หลงไหลคลั่งไคล้
ไปในอำนาจเปลือกๆที่พวกมันพยายามสร้างขึ้นมา
ทั้งๆที่มันก็อายุไล่เลี่ยกัน หรือบางคนก็เท่ากันด้วยซ้ำ
โชว์ความกร่าง ความเก๋า เพราะคิดว่าตัวมันแน่ ตัวมันเจ๋ง มันเก่งไม่กลัวใคร
แต่เวลาออกข่าวนักเรียนพวกนี้ก็แว่น ใส่หมวก ก้มหน้า อายจุงเบย

สั่งสม สั่งสอนให้ไปฆ่าโรงเรียนคู่อริ ทั้งๆที่ก่อนหน้า พวกมันอาจจะยังเรียนอยู่ที่เดียวกัน
ฆ่ากันทั้งๆที่ไม่ได้มีความแค้นอะไรกันเลย พ่อแม่พวกมันเป็นเจ้าของโรงเรียน หรือถือหุ้นส่วนอยู่ ก็ไม่ใช่
แล้วไปฆ่าทำไม? ให้เหตุผลได้มั้ย แค้นกันมาตั้งแต่เมื่อไหร่ มีอะไรให้หมางใจกัน
comment10:คิดง่ายๆเลยครับ เหมือนคุณกำลังทำข้อสอบอะ
ตอนทำข้อสอบ ไม่ว่าคุณจะทำวิธีไหนก็แล้วแต่ แต่ถ้าผลสอบ มันออกมาว่า มีคนตาย ก็ต้องมีคนตายครับ
ฉันใดฉันนั้น
คุณพาน้องไปรับนอกสถานที่ รับนอกกลุ่ม รับอะไรก็แล้วแต่ คุณเอาน้องไป ต้องรับผิดชอบน้อง
เมื่อผลที่ตามมาคือ น้องตาย คุณก็คือผู้ที่ต้องรับผิดชอบครับ

เข้าใจซะใหม่นะครับ ฆาตกร
comment11:พี่ครับ เวลาไปสมัครงาน เค้าจะรับน้องไหมครับ

รับน้องต้องอดทน เวลาไปสมัครงาน เค้ารับโหดกว่านี้อีก

มิตรสะหรรมท่านหนึ่งว่าไว้
comment11-1:เวลาสมัครงานเค้าไม่ถามนะคะ ว่าเคยผ่านการรับน้องมาไหม ก็ไม่ได้ค้านการรับน้องแต่มันไม่ได้จำเป็นว่าจะต้องโหด ควรรับน้องอย่างมีขอบเขตดีกว่า รับน้องอย่างสร้างสรรค์ให้ข้อคิด เราผ่านมาแบบนั้นอ่านะ
comment11-2:ที่ทำงานเค้าไม่รับน้องหรอกค่ะ ถ้ารับก็คงไม่เป็นเรื่องที่ทำให้คนตาย เพราะระดับผู้ว่าจ้างเค้ารู้จักขอบเขต
comment11-3:เวลาไปสมัครงานแล้วได้งานพี่ๆที่บริษัทก็พาไปกินเลี้ยงร้องเพลงกันค่ะ ไปกันทั้งแผนก ก็ไป ร้านอาหารประจำตัวเมืองบรรยากาศดีๆ หรือไม่ก็  Mk, fuji, pizza,etc  บริษัทพี่ก็ประมาณนี้ค่ะ
comment11-4:มีแต่พาไปเลี้ยงข้าวครับ ไม่มีหรอก รับน้องที่ทำงานอะ บริษัทที่ผมทำเนี่ย
comment12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment13:ผมก็ไม่เข้าใจ ว่าโรงเรียนพวกนี้ทำไมถึงมีคนอยากเข้ากัน ชื่อเสียงมีแต่ด้านลบๆ มีโอกาสเสี่ยงตาย กะเป็นอันธพาลสูงมาก
ก็เข้าใจวิชาชีพนี้มันก็ดี แต่สถาบันนี่สิ ทำไมถึงจัดการอะไรกันไม่ได้เลย ไม่เข้มงวดกันเลยหรือไงเนี่ย -*-
comment14:ไม่อยากให้สถาบันแปดเปื้อนไอ้คนทำก็ออกมาทำฮาราคีรี รับผิดสิวะ เลือกปกป้องซักที ปกป้องกันมาก เข้าคุกไปด้วยกันให้หมดเลยมั้ยคะ เหอะ เหอะ
comment14-1:แค่เข้าคุก  คนพวกนี้เค้าไม่กลัวหรอกครับ  เตรียมตัวมาซะพร้อมขนาดนี้

ขนาด "รับน้อง" ยังผ่านมาได้เลย  แค่เข้าคุกไปถูก "รับน้อง" อีกรอบนึงจะเป็นไรไป
comment15:ขำอะ

ทำไมเวลามีเรื่อง ต่อมเห่อหมีรักองค์กร ต้องพร้อมใจกันเป่งแตก แทบทุกที่เลยฟะ 55
ผมว่าไอ้การเสียเวลามาอีโม อุปโลกน์แพะในจิตนาการ  ทุงยาบาเล่ครื้นเครงในกะลา มันไม่มีประโยชน์อะไรเลยนะ 
เผลอๆจะทำให้ประเด็นปัญหาเลือนไปด้วยซ้ำ

สู้ก้มหน้ารับกรรม ให้ความร่วมมือกับตำรวจ เรี่ยไรชดเชยให้ครอบครัวน้องเขา 
รึจะกราบพ่อแม่เขาแล้วเอาหัวโขกพื้นหรือทิ้งดิ่งเอาเลือดหัวล้างเท้าขอโทษพ่อแม่เขาก็ได้เอ้า

แล้วเอาเวลามานั่งวิเคราะห์ว่าถ้ายังจะแอบรับน้องรอบหน้า จะดูแลยังไงไม่ให้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นอีกจะดูมีประโยชน์กว่ามั้ง

ถ้าบอกว่ารักน้อง เสียใต ก็อย่าทำแบบนี้เลย เดี๋ยวเด็กจะตายฟรี และไม่มีอะไรเปลี่ยน
comment16:ความดีความชั่วไม่ใช่สมการนะครับ
จะได้เอามาบวกลบกันแล้วมันจะหาย= =

แล้วความจริงคืออะไร ทำไมไม่พูด แล้วไอ้คนพูดว่าไม่รู้อะไร มันรู้มากขนาดไหน= =
comment16-1:เห็นด้วยค่ะ ต่อให้ทำดีแต่ถ้าทำชั่ว ก็ต้องชดใช้ก่อน แล้วค่อยรับผลจากความดีของตัวเองทีหลัง ต่อให้เป็นพ่อพระแม่พระมาจากไหน แต่ถ้าคุณฆ่าคนตายยังไงคุณก็เป็นฆาตกร และคนจะไม่พูดถึงความดีของคุณ สิ่งที่เขาจะจำได้คือคุณเป็นฆาตกร
comment17:งั้นมิงก็ไปตายแทนน้องเขาดิ มิงพูดมาได้ยังไง ชีวิตคนเลยนะเว้ย ไม่ใช่ เห็บหมา เหอะ
comment18:แล้วเปรียบน้องที่ตายเขาเป็นขยะเลยเหรอ?

ตอนทำดีสร้างผลงานทำไมอ้างชื่อทั้งสถาบันได้
แล้วทำไมตอนมีข่าวด้านลบถึงจะเหมาทั้งสถาบันไม่ได้?

ผิดก็ว่าไปตามผิด
ถูกก็ว่าไปตามถูก

ฟังสือข้างเดียว?
ประโคมข่าวเกินจริง?

ผลลัพธ์คือคนในสถาบันพวกคุณทำน้องตายไปหนึ่ง หมดอนาคตกันไป
รับผิดชอบชีวิตคนอื่นยังไม่ได้ก็ไปแสดงความรับผิดชอบในคุกไปแล้วกัน
comment18-1:ปกติคนที่ทำดีสร้างชื่อเสียงในสถาบัน
กับคนที่สร้างเรื่องเสื่อมเสียให้สถาบันไม่ใช่คนกลุ่มเดียวกัน

และพวกที่ออกมาแสดงความเห็นงี่เง่ามักจะเป็นอย่างหลัง
comment18-2:น้องเค้าจะสื่อว่า "ก็แค่คนๆนึงตาย จะใส่ใจทำไม" ประมาณนั้นรึเปล่าวะ?
comment18-3:ถ้าอีนี้ตาย ผมก็ไม่สนใจหรอก แต่ เสียดายรุ่นน้องที่ตายไปหมด อนาคต!!
comment19:เมื่อก่อนเคยเข้ารับน้องนะ พอผ่านไปแล้วรู้สึกไร้สาระมาก 
รุ่นพี่ส่วนใหญ่ก็แก่กว่าแค่ปีสองปี หรือไม่ก็รุ่นเดียวกัน 
วุฒิภาวะหลายๆคนยังต่ำกว่ารุ่นน้องอีก แล้วเรื่องช่วยน้องอะไรนี่ก็ไม่เห็นค่อยมีนะ
เราก็เป็นคนที่สนิทกับรุ่นพี่นะ ตอนนั้นก็ทำกิจกรรมตลอด
แต่ปัจจุบันก็เรียนจบเอง หางานทำเอง ใช้ชีวิตด้วยตัวเอง 
ไม่เห็นจะได้ใช้ประสบการณ์ในการรับน้อง 
ก็แค่รุ่นพี่ที่อยากสนอกนิ้ดตัวเองแค่นั้นมากกว่า

เลิกจัดไปเหอะ หรือถ้าอยากจะจัดจริงๆก็ให้มันสร้างสรรค์กว่านี้หน่อย
พากินเหล้า ทิ้งดิ่งลงทะเล ปัญญาอ่อน บอกตรงๆ
comment20:แบบนี้ล่ะ ทำเป็นรักสถาบันกันจังง่ะ แหม่ 
ไม่เกิดกับตัวเองไม่รู้หรอกค่ะ
บอกไม่มีใครอยากให้เกิด ? แล้วน้องที่เค้าเสียชีวิตล่ะ เค้าอยากมั้ย
เพราะใครทำ ? ครอบครัวเค้าพยายามรักษาโรคน้องเค้าขนาดไหน
ทำไมน้องเค้าต้องมาตายแบบนี้

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องที่เสียชีวิตด้วยค่ะ
comment21:Eมายด์ เทคนิคทุม 
คือไม่มีใครอยากด่าสถาบันหรอก ถ้าคนในสถาบันไม่ทำเรื่องเลวทราม 
แล้วถ้าไม่อยากให้ใครครหาสถาบัน ก็ไม่ควรทำเรื่องเห้ๆ ให้มันส่งผลมาถึงสถาบัน 

นี่ยิ่งออกมาเห่ากรรโชก เหมือนหมาที่อยู่ในกรงแล้วเขาขังไว้ 
อยู่ทำให้สังคมเค้ามองว่าเสื่อมเข้าไปใหญ่
comment22:"แค่คนตายเอง....

ขอไว้อาลัยกับความคิดป่วยๆของเด็กสมัยนี้(บางคน)
กร่างกันเหลือเกินนะ โพสต์กันขนาดนี้ใครจะให้อภัยลง
comment22-1:เด็กสมัยนี้มันเหมือนกันหมดเปล่าเนี่ย  ครั้งก่อนก็ วงโย สว 2 ทำผิดขอโทษ สำนึกไม่มี  ออกมาแถ โยนความผิดอย่างเดียว
comment23:คือออกมาบอกว่า ไม่รู้ความจริง ไม่อยุ่ในเหตุการณ์แล้วอย่ามาพูด....งั้นกูถามหน่อย....ไหนล่ะความจริง?? รู้ก็บอกดิ  กูรอฟังอยู่....
comment24:คนโง่นี่มันโง่จริงๆ  ไม่เห็นความสำคัญของชีวิตคน แถมยังมองประเด็นที่คนเค้าด่าไม่ออก

/อนาถใจไทยแลนด์   ประชากรด้อยคุณภาพเยอะเกิ๊นนน
comment25:"แค่รับน้องแล้วน้องตาย"   พวกไม่ควรขึ้นต้นประโยคนี้ด้วยคำว่า "แค่" นะ   ๆๆ   ถ้าจะพากันไปรับน้องแล้วจะไร้ความรับผิดชอบแบบนี้นะ
comment26:รักสถาบันน่ะครับ แต่ไม่โพสไรมาไม่บ่งบอกเลยว่าเป็นคนมีการศึกษา  
รักสถาบัน แต่สร้างเรื่องแย่ๆให้กับชื่อสถาบัน  อุ๊ป แมวพิม
comment27:เพลียกับตรรกะ และ วิธีคิด ของคนพวกนี้จริงๆ มีให้เห็นเรื่อยเลย เรื่องแบบนี้

ส่วนเรื่องเด็กเทคนิคฯ ทำความดีแล้วไม่ออกข่าว ไม่ดัง 

ผมว่าพวกนี้คงเข้าใจจุดประสงค์ของจิตอาสาผิดแล้วละ ถ้าทำแล้วหวังมีชื่อเสียง

ส่วนเรื่องไม่ดี ที่สื่อออกข่าวโครมๆ แบบนี้ ก็เพราะมันเป็นปัญหาสังคม ปัญหาการรับน้อง รักน้อง รักสถาบันแบบผิดๆ 

สถาบันเป็นเพียงสถานที่ จะมีเกียรติหรือไม่อยู่ที่คนที่อยู่มากกว่า

R.I.P น้องคนที่เสียชีวิตในเหตุการณ์นี้ครับ ขอให้เป็นรายสุดท้าย 
ขอให้คนผิดได้รับโทษจริงๆ อย่าได้เป็นลูกหลานพวกยศใหญ่ ตระกูลใหญ่เลย
comment28:ถ้าเป็น พ่อ หรือ แม่ คุณตาย คุณจะไม่พูดคำว่า " แค่ "

ปัญหาทุกอย่างจะเป็นเพียงเรื่องเล็กน้อย..ถ้ามันไม่ใช่ปัญหาของคุณ
comment29:
comment30:แค่....คนตายมันไม่ใช่แค่คำว่า "แค่" นะเว้ยคุณ พ่อแม่เขาเลี้ยงมากี่ปี ฟูมฟักทนุถนอมมาตั้งเท่าไหร่ ทำไมถึงไม่คิดตรงนี้บ้าง 

ลองไปตายแทนน้องเขาดูมั้ย แล้วจะบอกว่าแค่อีกรึเปล่า
comment31:สื่อใส่ไฟแค่ไหนผมไม่รู้ แต่ผมรู้ว่ามีคนตายแค่นี้ยังด่าไม่ได้อีก?
แล้วพูดยั่งกับว่าถ้าไปทำประโยชมาเยอะๆจะมีสิทธิ์ฆ่าคนได้นะ
comment32:ตอนเรียนเคยไปช่วยสอนเด็กตาบอด เคยออกค่ายไปทำห้องน้ำ สร้างห้องสมุด ให้โรงเรียนบนเขา
น้ำท่วมเคยช่วยพระยกของ ยกกระสอบทรายกันน้ำ บริจาคของช่วยน้ำท่วม

ทำดีพอที่จะเอามีดไปเสียบญาติๆของเด็กเปรตพวกนี้โดยไม่มีความผิดแล้วสินะ
comment32-1:ต่อให้ทำดีมากแค่ไหน ก็ไม่มีทางที่จะมีดีพอที่จะไปฆ่าใคร...
comment32-2:ญาติๆเขานั้นไม่น่าจะเกี่ยวครับ หากคุณจะทำจริงๆคุณน่าจะเอามีดไปเสียบตัวต้นเหตุโดยตรงมากกว่า 

(ในบางสังคมบางประเทศ อาจมีการอนุญาตให้ฆ่าล้างแค้นได้ เช่น ในการประหารอาจอนุญาตให้แม่ของผู้เสียชีวิตเป็นผู้ลงมือประหารเองได้ในขั้นตอนสุดท้ายที่จะทำให้ผู้กระทำผิดต้องตาย)
comment33:พูดมาได้ว่าแค่น้องตาย  บ้าไปแล้ว

ถ้าคนที่ตายเป็นคนที่ตัวเองรักจะปากดีแบบนี้อีกไหม
comment34:แค่? แค่? แค่? แค่งั้นเหรอคะ? ถ้าเป็นคนรักของคุณตายไปแล้วคนที่เป็นฆาตกรพูดแบบนี้คุณจะรู้สึกยังไงคะ? ชีวิตคนเรามันสำคัญนะคะ คุณอาจจะบอกว่าคุณไม่ได้ตั้งใจ แต่ผลสุดท้ายคนตายไปแล้วฟื้นกลับมาไม่ได้ คุณก็คือฆาตกร คุณอาจจะคิดว่าเขาเป็นคนอื่น เขาตายคุณไม่ได้ตาย แต่คุณเคยคิดบ้างมั้ยคะ ว่าพ่อแม่ของเขารักเขามากแค่ไหน คุณเคยคิดบ้างมั้ยว่าการที่คุณทำแบบนี้ มีคนอีกกี่คนที่ต้องเสียใจ อย่าว่าแค่พ่อแม่ของผู้ตายเลยค่ะ เราว่านะพ่อแม่ของพวกคุณก็เสียใจทุกข์ใจไม่ต่างกัน สลดกันบ้างมั้ยคะทำคนตายน่ะ? 

แล้วก็ถึงทุกสถาบันที่รับน้องนะคะ เราอาจจะเป็นแค่เด็กมัธยมไม่รู้หรอกว่าที่ไหนเขารับน้องกันยังไงบ้าง แต่เราขอแนะนะคะ ก่อนจะเลือกกิจกรรมหรืออะไรมาให้รุ่นน้องทำ คิดสักนิดนะคะ คิดสักนิดว่าสิ่งนั้นเป็นอันตรายรึไม่? คิดสักนิดว่าถ้าคนที่โดนสั่งให้ทำเป็นคุณ คุณจะรู้สึกยังไง? คิดสักนิดว่ากิจกรรมนั้น ๆ มันสร้างสรรค์หรือไม่? ถ้าจะพาไปรับน้องนอกสถานที่ ก็คิดสักนิดนะคะว่าชีวิตของรุ่นน้องอยู่ในความดูแลของคุณ ถ้าอะไรมันผิดพลาด ชั่วชีวิตนี้ คุณอาจจะชดใช้ไม่หมดก็ได้
comment35:แค่รับน้องแล้วคนตายเอง...แค่รับน้องแล้วคนตายเอง...แค่รับน้องแล้วคนตายเอง..แค่รับน้องแล้วคนตายเอง...แค่รับน้องแล้วคนตายเอง...แค่รับน้องแล้วคนตายเอง...แค่รับน้องแล้วคนตายเอง...แค่รับน้องแล้วคนตายเอง..แค่รับน้องแล้วคนตายเอง...แค่รับน้องแล้วคนตายเอง....

แสดงว่าคนตายนี่เรื่องขี้ประติ๋วงั้นสิ....ไม่ทราบว่าไอ้พวกรุ่นพี่ทั้งหลายที่ได้ผ่านการรับน้องแบบๆพรรค์นี้มาแล้ว...ได้เอามาใช้ในชีวิตจริงบ้างมั้ยแสดงตัวให้เห็นเป็นบุญตาหน่อยเหอะ...
comment36:หา ไรอม แล้วแล้วเลิกแสดงความคิดเห็นเหอะ แบบเนี้ย ...โชว์โง่
comment37:หมอเค้าแค่ฆ่าหั่นเมียทำไมติดคุกวะ เค้าช่วยคนออกตั้งเยอะ
comment38:"แค่รับน้อง แล้วน้องตาย"
"แค่รับน้อง แล้วน้องตาย"
"แค่รับน้อง แล้วน้องตาย"
"แค่รับน้อง แล้วน้องตาย"



"แค่" สินะ
comment39:ผมแวะไปทักทายนะ เงียบเลย
comment40:คนตายนะครับคุณ ผมก็ผ่านการรับน้องแบบ sotus มา แต่อย่างนี้ มันไม่ใช่ครับ

คิดได้ยังไงว่า "แค่" 

กากเดนสังคม คนที่ตาย ควรจะเป็นรุ่นพี่โง่ๆ แบบพวกคุณนี่แหละ
comment41:ถึงช่วยคนมาเป็นร้อย แต่ฆ่าคนแค่คนเดียว ทุกอย่างก็จบครับ :p
comment42:เอาตามตรงเลยนะ ผมอยากรับน้อง ลูกของคนที่บอกแค่คนตายมากครับ อยากรู้ว่าถ้ามันเกิดกับตัวเค้าเอง คำว่าแค่ มันจะออกมาจากปากเค้าอีกไหม
comment43:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment44:"คนจะตายอยู่ที่ไหนก็ตาย นอนเฉยๆยังตายได้"
comment44-1:เด็ก ๆ เรียนที่ไหนก็เสียชื่อมหาลัยที่นั่น

โทดๆ แมวไม่ได้พิมพ์ กูพิมพ์เองนี่แหละ
comment44-2:จากที่คนในภาพ เขียนว่านอนเฉยๆยังตายได้ 

แต่ประเด็นที่เขาถกกัน ไม่ใช่เรื่องของคราวเคราะห์หรือคราวตาย แต่เป็นเรื่อง สาเหตุการเสียชีวิต ต่างหากครับ 

ถ้าหากว่าเขา ใหลตาย http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B9%82%E0%B8%A3%E0%B8%84%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%95%E0%B8%B2%E0%B8%A2 ที่บ้านเขา ก็คงจะไม่มีข่าวใหญ่แบบนี้ แล้วก็จะไม่เป็นความผิดของรุ่นพี่หรือของใครๆด้วยเพราะไม่เกี่ยว ไม่ได้อยู่ในบ้านที่เกิดเหตุ

ว่าแล้วก็นึกถึงคำเก่าของท่านสมัคร สุนทรเวช http://th.wikiquote.org/wiki/%E0%B8%AA%E0%B8%A1%E0%B8%B1%E0%B8%84%E0%B8%A3_%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%A3%E0%B9%80%E0%B8%A7%E0%B8%8A "ผมถาม.. ไปอยู่ในที่เกิดเหตุทำไม ถ้านอนอยู่ที่บ้านจะตายไหม" 
ผมเลยคิดว่า พาน้องไป(ทำกิจกรรมโหด)ที่เกิดเหตุทำไม ปล่อยน้องนอนอยู่บ้านจะปลอดภัยกว่าไหม
comment44-3:อิ เห็บหมาเอ้ย เอาไรคิด
comment44-4:สงสารสถาบันน้องจัง ทำไมพวก เศษกาก อะไรชอบไปเรียนกันจัง
พวกบัวเต่า (เลวกว่าบัวในตม) แบบน้องควรจะพัฒนาตัวเองบ้าง
คิดอะไรให้เป็น ใช้มันสมองสักนิดสิ

ถ้าน้องรักสถาบันจริง น้องคงทำอะไรได้มากกว่าออกมาพูดน่าเกลียดๆแบบนี้
comment45:แหมๆโพสรูปโชว์ปืน...มีปืนคนเดียวเหรอครับ
comment45-1:ปืน.jpg (อีกแล้ว)

(ผมถือว่ามีกันทุกคนนะครับ เพราะใช้กูเกิลค้นหารูปภาพ)
comment46:เพราะพวกลูกศิษย์อย่างคุณคิดได้แบบนี้ได้ สถาบันถึงได้ตกต่ำสังคมถึงได้ตราหน้าสถาบันไง  
คุณใช้ชื่อเค้าคุณบอกว่าคุณรักสถาบันเปรียบดังพ่อแม่ แต่เวลาทำอะไรเคยที่จะคิดก่อนทำไหมว่าชื่อบนอกคุณจะเดือดร้อน พ่อแม่จะเดือดร้อน 
แล้วไอ้คนที่พูดว่าแค่ตาย ถามหน่อยถ้าแค่ตายทำไมคุณไม่ตายแทนน้องเค้าวะ  คิดอะไรรกโลกมากกกนี้หรือมนุษย์
comment47:"แค่รับน้องแล้วน้องตาย"
สงสัยทิ้งดิ่งเยอะไปสมองเสื่อมหมดแล้ว เห็นคนตายเป็นเรื่องเล็กน้อย
comment48:เป็นนักเรียนมันยังพูดว่า "แค่" ศพเดียว
โตขึ้นไปมันคงพูดว่า "แค่" ร้อยศพครับ
เป็นระบบที่เหมาะกับสังคมเผด็จการจริงๆ
comment49:อุ่ย ปืน.jpg พี่ล่ะกลัวจนตัวสั่นเลยนะครัชแหม่....แม่ขานู๋กลัว
comment49-1:เห็นด้วยครับ
ผมกลัว ปืน.wmv ปืน.mpg ปืน.mp4 ปืน.avi ปืน.flv ฯลฯ มากกว่า
เพราะสมจริงกว่ามาก
comment50:ตรรกะความคิดถดถอยลงไปทุกๆวัน เลยลุกลามไปถึงการกระทำ
comment51:เด็กพวกนี้แต่ละความคิด มีแต่ขวางโลก เก่งกล้าในสิ่งที่ผิด
จุดนี้ไม่น่าออกมาดิ้นหรอก ข่าวมันจะออกมายังไง 
ผลคือคุณก็ทำให้รุ่นน้องเสียชีวิตอยู่ดี
comment52:ถ้าคนตายคือพ่อคือแม่พวก
จะพูดแบบนี้มั้ย....ดีออก
comment53:โหวตเบาๆ
comment53-1:เบาหวิว
comment54:การศึกษาไม่ได้ช่วยให้คนมีความคิดจริงๆด้วยสินะ
ยิ่งมีรุ่นพี่พาทำผิด ความคิดความเชื่อผิดๆ ทำตัวผิดๆ ยิ่งไปกันใหญ่
ผิดโดยไม่มีทีท่าว่าจะสำนึกเลยแม้แต่น้อย เห็นชีวิตคนเป็นผักปลา 
เอะอ่ะ ก็ฆ่า ก็จะยิงกัน ที่ร่ำเรียนมา หรือเติบโตมา มันไม่มีอะไรกล่อมเกลาจิตใจเลยหรอ
หรือจิตใจตกต่ำเหมือนบัวใต้โคลนตมที่ถูกหินทับเอาไว้
คิดแค่ว่า กรูเจ๋ง กรูแน่ ความรับผิดชอบต่อชีวิตผู้อื่นและสังคมไม่มี
ที่พิมพ์มาแต่ละคน ... ก็บ่งบอกอะไรได้หลายๆอย่าง
comment55:รูปแรกที่โพส อยากจะถามน้องว่าเป็นอะไรมากมั้ยคะ แยกเรื่องราวไม่ออกเหรอ ถ้าคุณทำดีเราก็ชื่นชม ถ้าคุณทำผิดคุณก็ต้องยอมรับ ไม่ใช่เถียงปาวๆๆจะเอาชนะ ถ้าแบบนี้วันหลังดิชั้นเอาไม้หน้าสามไปไล่ตีคนแก่จนเข้าโรงบาล ดิชั้นก็แก้ตัวได้สิคะว่าดิชั้นทำดีตั้งมากมายให้อาหารหมากวาดลานวัด กะอิแค่คนแก่เข้าโรงพยาบาลเพราะโดนฟาดเนี่ยมีปัญหาอะไรนัก แบบนี้เหรอคะ ว้ายยยยยยยยยย ตรรกะต่ำเตี้ยเรี่ยดินถ้าน้องคิดได้แบบนี้อย่าเรียนต่อเลยค่ะ ที่สถาบันไม่สอนเรื่อง คิด วิเคราะห์ แยกแยะเหรอค่ะตรรกะเบี้ยวๆ หาเวลาว่างจากการพิมพ์ว่าดิชั้นรักสถาบันไปX-rayสมองบ้างนะคะ เผื่อจะพบความผิดปกติว่า สมองซ้ายและขวาเชื่อมติดกันมิมีรอยแบ่งแยกสมองมันถึงคิดใช้การไม่ได้ 
เหอออ พูดมาได้ว่าแค่คนตาย แหม่อิหนูคนตายนะว้อยไม่ใช่หมาข้างบ้านคลอดลูก
comment56:เอาชีวิตคนคนนึงเปรียบกับอะไรวะคะ ถึงใช้คำว่า"แค่"
comment57:อยากรับน้อง อยากสอนน้อง อยากฝึกน้อง
โถ...สมองมีแค่นี้ ถามจริง เอาไรไปสอนเค้าวะ
ตัวเองโดนมาแบบไหน ก็ส่งต่อไปให้รุ่นน้องแบบนั้น
ไม่เคยคิดอะไร ว่าดีไม่ดียังไง เหมาะสมแค่ไหน
ที่เค้าห้ามรับน้องก็เพราะคิดกันได้แค่นี้ไง
ความรับผิดชอบอะไรก็ไม่มีซักอย่าง คะนองไปวันๆ
comment58:อ๋อ กูไม่รับน้องแบบมิง กูจะกลายเป็นคนไม่ดีหรออีสัส
comment58-1:ถ้าเป็นคนดีแล้วต้องโดนด่าโดนว้ากโดนโน่นนั่นนี่เยี่ยงนั้น ผมก็ยอมเป็นคนไม่ดีในความคิดของพวกเขา(หรือพวกมัน)เหมือนกันครับ
comment59:เชื่อว่าสถาบันอ่ะดี
แต่เด็กไปตีความหมายของคำว่ารักสถาบันผิด 
คนรักสถาบัน ต้องไม่ทำเสื่อมเสีย ทำการกระทำ ทางวาจา หรือทางใดก็ตามให้สถาบันตกต่ำ
แค่พกปืนไปเรียนก็ผิดแล้ว ไปเรียนมันอันตรายขนาดนั้นมั้ยยะ

เชื่ออีกด้วยอ่ะ สันดานคนมันเปลี่ยนไม่ได้ แม้สถาบันจะดีแค่ไหนก็เถอะ

พวกที่แสดงออกว่ารักสถาบันแบบผิดๆ น่ะ เปลี่ยนเถอะค่ะ
อย่าทำอะไรตามใจตัวเองให้มันมาก คิดถึงกฎระเบียบ กฏหมายต่างๆ ด้วย

ชีวิตคนคนหนึ่งพี่สูญเสียไป พ่อแม่เขาใจสลายแค่ไหน ก็ยังกล้าพูดว่า แค่รับน้องแล้วตาย คุณมันไร้หัวใจเกินไปละ เปลี่ยนเถอะ ปีหน้าไม่เอาละนะ รับน้องแบบสร้างสรรค์บ้าง   

การดื่มเหล้า หรือทิ้งดิ่งอะไรเนี้ย ไม่มีสังคมข้างนอกเค้าทำกันหรอกค่ะ ไร้สาระมากๆ
comment60:
comment60-1:เห็นด้วยเลยค่ะ 
จะไม่โทษสถาบันได้ยังไง คุณไปรับน้องภายใต้การมีสิ่งเดียวร่วมกันคือ "อยู่โรงเรียนเดียวกัน"
ถ้าจะไม่ให้โทษต้องควบคุมดูแลคนในโรงเรียนให้อยู่ในธรรมนองครองธรรมนะ

เกิดเรื่องขึ้นนักเรียนดีๆควรจะออกมาไล่ล่านักเรียนชั่วให้หมดไปจากสถาบันนะ
ไม่ใช่มาว่าคนที่ด่าสถาบัน

บอกเลยสถาบันตกต่ำคนด่ากราดทั้งประเทศเพราะมีนักเรียนอย่างพวกคุณนี่แหละ

คนตายทั้งคน บอกเป็นเรื่องเล็กน้อยหรอ?  
งั้นน้องไปตายให้พี่ดูหน่อยสิ
comment61:ไม่เคยได้ยินหรอว่า "ทำดีเสมอตัว ทำชั่วติดลบ" 

ผมรู้ว่าพวกคุณรักสถาบัน แต่ที่คุณพูดแบบนี้มันเรียกว่ารักสถาบันแล้วหรอครับหรือทำให้มันแย่ลง
comment62:คนเป็นพ่อเป็นแม่ เลี้ยงลูกมากี่ปี คุณทำหลายๆปีที่พ่อแม่เค้าสร้างมาพังทลาย ถ้าเป็นญาติพี่น้องคุณ คุณยังจะพูดแบบนี้อีกมั้ยครับกล้าทำกล้ารับหน่อยครับ รักสถาบันกันจริงๆ ก็ควรออกมาแสดงให้เห็นว่าสถาบันคุณ ตัวพวกคุณ รับผิด กับสิ่งที่เกิดขึ้นครับ ไม่ใช่ออกมาพูดว่า แค่คนตาย ชีวิตคนนะครับ


"รุ่นพี่" ยิ่งใหญ่เหลือเกินนะครับคำนี้ แต่ไม่เห็นความเป็น "ผู้ใหญ่" ในตัวพวกคุณเลยนะครับ
comment63:แค่รับน้องแล้วตาย ??
คนจะตายอยู่ที่ไหนก็ตาย ??

ตลกใหญ่แล้ว ไม่ใช่มด แมลงที่ไหนนะนี่นะ
comment63-1:คนที่บอกว่าคนจะตายอยู่ที่ไหนก็ตาย คนนั้นเขาตรรกะวิบัติครับ(ในกรณีนี้)

เพราะที่ถกกันนั้น คือเรื่อง "สาเหตุการตาย" ไม่ใช่เรื่อง "คราวตาย"

ที่เป็นข่าวใหญ่มากขนาดนี้ก็เพราะ ตายเพราะการรับน้อง
ถ้าเป็นสาเหตุอื่น เช่น ใหลตาย หรือรถชนกัน คงไม่มีคนถกประเด็นนี้มากมายขนาดนี้
comment64:............ไม่เจอกับตัว  พูดได้ทุกอย่าง..........

#ถ้าคนตายเป็นน้องกุนะเมิ้ง จะเอาคืนให้เป็นหมูบะช่อทั้งบ้านเลย
comment65:ทำให้สถาบันดูแย่ไปอีกคนพวกนี้ น่าจะมีสามัญสำนึกมากกว่านี้นะครับ ได้เกิดมาเป็นคนทั้งที อะไรดีอะไรไม่ดีน่าจะเเยกกันให้ออกครับ
comment66:ตอนนี้ คุณทอมนักขายสีในตำนาน all way so far กำลังโดนคุกคามจากผู้ปลดปล่อยอยู่
มีการเอาเรื่องไปกดดันสถานที่ทำงานเพื่อให้ปลดทอมออก


ว่าแล้วก็ไปติดตามที่เพจผู้ปลดปล่อยต่อดีกว่า

ตามนั้นย์
อีกคนก็สาวผมยาว หัวโจกการรับน้องครั้งนี้
comment67:
comment68:ผมบอกพูด สำหรับ โพส ที่ว่า ตอนทำดี ไม่เห็นเอามาพูดอย่างน้ำท่วม อะไร พวกนี้ อะ คือ คุณ แยกแยะไม่ออกหรือคับ ว่า ความดี กับ ความ  มัน ลบล้างกันไม่ได้ ไม่งั้น ถ้าคนไปฆ่าพ่อคุณ แล้วกลับไป ช่วยชีวิต คนข้างบ้าน แล้วมันจะ สามารถ เอามาลบล้างกันไได้หรอคับ ดีก็คือดี ผมก็ ยกย่อง  ก็คือ ก็ ต้องรับโทษ อีกอย่าง สถาบันทุกที่ มีทั้งดีละเลว แต่คุณต้องแยกแยะ ไม่ใช่รับน้องจนตาย แล้วเอาสิ่งของมาซ่อม บำรุงให้แล้วมันจะหาย ฝากไว้แค่นี้ละคับ เพราะผมคนนึงก็ จบช่างมา แต่รู้จัก แยกแยะผิดชอบชั่วดี
comment69:ถ้าคนที่เขาว่า "แค่ตาย!!!" เป็นญาติพี่น้อง คุณ คุณยังจะใช้ ตรรกะแบบนั้นคิดอยู่มั้ย?

ข่าวมันจะเล่นอะไรยังไงมันก็คือข่าว

แต่คุณจะหนีความจริงที่ว่า "มีคนตาย!!" ไม่ได้

ไฟไหม้ แทนที่จะดับ แต่ไปตะโกนด่าร้องบอก ชาวบ้านว่า บ้านนี้ไฟไหม้
comment70:แค่รับน้องแล้วน้องตาย...?
งั้นคุณก็ แค่... แค่...มาตายตามน้องที่ตาย ไปหน่อยสิครับ 
ทำแค่นี้เอง พี่น้องไม่ทิ้งกันไงครับ
comment71:ก่อนจะมีจิตสำนึกรักสถาบัน  มีจิตสำนึกความเป็นคนก่อนดีไหมคะ
comment71-1:คนที่ออกมาดิ้นพวกได้ไม่ได้ห่วงหรือรักสถาบันหรอกครับ

แต่ ห่วงตัวเอง ที่ได้ผลกระทบจากชื่อเสียงสถาบันที่กำลังแย่ลง ซะมากกว่า
comment72:น่าจะเอา ผอ รร ติดคุกด้วย
comment73:กด Vote ครับ <
comment73-1:
comment74:ยกเลิกการรับน้องเถอะ
comment75:พวกนี้ทำลูกเขาตายยังไม่สำนึก ผิด ชอบ ชั่ว ดี ไม่มีอยู่ในมโนสำนึกเลย
comment76:ดิ้น ดิ้น ดิ้นกันเข้าไป
comment76-1:เขียม
comment77:ขอใช้วาทะกรรมทำกะลังฮิตกับคนพวกนี้นะ "วางถุงกาวก่อนโพสต์นะจ๊ะ"
comment78:ผมไม่ค่อยรู้เรื่องหรอกน่ะ แต่การที่...พูดเหมือนไม่เห็นค่าของ"ชีวิต"เลย ชีวิตใคร ใครก็รักใครก็หวง ลูกใคร ใครก็หวง 
ผมไม่รู้หรอกน่ะว่าตายจริงไม่จริง แต่ที่...พูดมา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เหมือนพวกสัตว์นรก ที่ไม่สนใจในชีวิต 1 ชีวิต 
คุณจะเอาความดีต่างๆ หรืออะไรๆที่คุณทำมาทั้งหมดมาอ้าง คุณคิดว่าถูกแล้วหรอ
รักสถาบันก็ช่วยรักให้มันถูกๆหน่อย ไม่ใช่เอาแต่จะอ้างทำความดีแล้วไม่ยกย่อง คุณทำดีคุณก็ทำไป ทำไมต้องหวังผล ? 
ถ้าคุณทำดีเรื่อยๆ สักวันก็ต้องมีคนเห็น ต้องมีคนยกย่องชื่นชม รู้จักสุภาษิตที่ว่า ปิดทองหลังพระมั๊ยครับ ทำดีไม่ต้องหวังผลอ่ะ 
คนตายทั้งคน แต่คุณกลับเห็นเป็นแค่ชีวิตเล็กๆ คุณจะเอาความดีที่ทำมา มาลบล้างการที่คุณทำรุ่นน้องตาย มันทดแทนกันได้ด้วยหรอ ?

ปล.คหสต ผมตอบรูปภาพ รูปแรกที่ไม่เห็นคุณค่าของชีวิต เรื่องจริงจะเป็นยังไงผมไม่ทราบเพราะตอนนี้ไม่รู้แน่ชัด แต่ที่ผมตอบเพราะรูปแรก ขอโทษน่ะครับที่ใช้คำไม่สุภาพ
comment79:แค่ รุ่นพี่จะโดนไล่ออกทั้งหมด ที่มีส่วนร่วมเอง 

ไปดิ้นซะ รุ่นพี่อื่นๆ ต้องมาช่วย 

ไฟจะดับกลับลุกพรึ่บ 

พวกที่ออกตัว แรงๆ "แค่" โดนประจาร ใครอยากลุกพรึ่บ ก็ลุกมาช่วยน้องเลยครับ 

อย่าอ้างระบบดีอย่างนั้นอย่างนี้ ผมเข้าเรียน ดันเป็นรุ่นแรก ไม่มี โซตัส ไม่มีรุ่นพี่ 
มีรุ่นน้อง ครั้งแรก เราก็ ให้มานั่งรวมกัน แสดงความสามารถทั่วไป 

2 วัน ในคณะ แค่ให้รู้จักรุ่นพี่ และให้บางคนกล้าแสดงออก แค่นั้น 

มีพี่ว๊าก 2 คน ผมเป็น รองประธานรับน้อง แรงที่สุดคือ ออกมาเต้น ปลาสลิดบ้าง ไก่ย่างบ้าง 
เราเข้าเรียนมหาลัย มาหาความรู้ ตอนนั้นผมเองยังไม่รู้เลย จบออกไปจะทำงานอะไรได้งานอะไร 

จะมีหน้าไปปลูกฝังอะไรใคร ระบบโซตัสคืออะไร ? ไม่มีได้ไหม ? 

แล้วการแหกกฎพาไป ตจว. ไปรับน้อง โดยไม่มีผู้ใหญ่คุม กิจกรรมที่ทำไม่ได้มีการวางแผนไว้ก่อน 
ไม่มีการรองรับผล จัดกันเอง ให้สนุก สะใจ 

ถามสั้นๆ ว่าโยนบก พุ่งหลาว วิดพื้น น้องๆได้อะไร ได้ความลำบาก ได้มิตรภาพ 
อาจได้จริง แต่มันเหมือนการกดขี่ ของคนกลุ่มเดียว ที่ยังไม่มีทิศทางในตัวเองด้วยซ้ำ 
แต่กลับจะสอนระบบ โซตัส 

อ่อ ระบบโซตัส ผมก็โดนนะ โดนในค่ายทหาร ผมสมัครเข้าไป เจอระบบนี้เต็มๆ
วิดพื้นวันละเกิน 200 
พุ่งลงสระลอยตัวทั้งๆที่ใส่ชุดเต็ม 
โดนปืนฟาด 
กลิ้ง 200 เมตรไปกินข้าว 
กินข้าว สามจาน กับไข่ต้มใบเดียวและต้องกินเปลือกด้วย 
ฯลฯ บรรยายไม่จบ 

แต่ระบบที่ฝึกมีการดูแล ควบคุม 
บางทีจ่า เล่นแรงไป ผู้ฝึกก็มา เตือน 
บางวันอากาศร้อนมาก ก็หยุดฝึก 

คือเป็นการปลูกฝังให้ ทหารสามัคคี และพร้อมตายแทนกันได้ 
หนักกว่าโซตัส ตามวิทยาลัยเยอะ แต่เขามีระบบ วิธี และมาตรการป้องกัน 
ด้วยทีมงานที่พร้อม และมีกลักการ รองรับ 

ไม่ใช่โซตัส จัดตั้ง ตามวุฒิภาวะที่ไม่พอ 
ที่ทำให้เด็กตายกันแทบจะทุกปี 


น้องคนนี้ก็ไม่ใช่คนสุดท้าย แน่นอน 

ถ้าไม่วางกฎเหล็ก ไล่รุ่นพี่ออกทุกคน ที่เกี่ยวข้อง 
ครูโดนโทษด้วย 
ผอ. ก็ต้องโดนด้วย 
ไม่งั้นก็ไม่กวดขัน 
ไหนๆ คสช. ก็คุมแล้ว 

จัดยาแรงไปสักทีครับ
comment79-1:ให้เคสนี้เป็นเคสตัวอย่างเลยค่ะ เอาให้หนักให้เข็ดหลาบจำกันบ้างไม่งั้นก็ย่ามใจ
comment80:มาทรงเดียวกับวงโยสตรีวิทยา 2 ไม่มีผิด ไอ้คนรู้จริงก็ไม่พูด ไอ้คนพูดก็ไม่รู้จริง เดียวมีเงิบอ่ะพวกออกตัวแรง ๆ
comment81:เลิกไปเลยจะรออะไรกัน รอให้มีคนตายดพิ่มหรอครับเพ่ !
comment82:รับน้องด้วยความรักกับรักน้องด้วยมันส์มันต่างกันนะ
comment83:โห ละสถาบันนี้

ผลิตสัตว์นรกออกมาขนาดนี้ ปิดเถอะ
comment84:วุฒิภาวะต่ำ การไตร่ตรองในการโพสต่ำ คิดได้"แค่"นี้ 

วันข้างหน้าหากน้องมีวุฒิภาวะเพิ่มขึ้น จงย้อนกลับมาระลึกนึกถึงการกระทำของตัวด้วยนะ "แค่คนตาย" สมควรมั๊ย???
comment85:ข่าวก็มีเยอะแยะ ที่ผ่านมาเรื่องทิ้งดิ่งเนี่ย สมองไม่ใช้ของแข็งนะครับ กระโหลกคนเราก็ไม่ได้หนานะครับ
น้องอย่าไปเปรียบพวกที่มัน ทิ้งดิ่งแล้วรอดซิครับ
หัวใจยังมีกระดูกซี่โครง รองรับอยู่บ้าง

....ปากบอกรักสถาบัน แต่โดดเรียน ไม่เชื่อฟังอาจารย์ ไม่เชื่อฟังพ่อแม่ เห็นฟังแต่รุ่นพี่...
เด็กช่าง ช่วยนิยามคำว่า  "รักสถาบัน" หน่อย

พอไปตี วิทยาลัยอื่นๆ เห็นไม่ถามอะไรเลย บางคนเค้าก็เด็กเรียน แล้วมาอ้างเด็กสถาบันเดียวกัน ที่โดนตีโดนฟันในข่าว 
สว่นใหญ่เด็กดีๆ ทั้งนั้น เดินกลับคนเดียวโดนวิทยาลัยคู่อริฟัน กว่า20แผล อย่างงี้แล้วไม่แยกแยะ
comment86:
comment87:ไม่เข้าใจค่ะ เกี่ยวอะไรกับโซตัส งง มันแยกกันกับรับน้องแบบนี้ไหมอ่ะ สับสน

ไอ้เหตุการณ์นี้มันคือการรับน้องนอกสถานที่นี่คะ 
ไอ้การกินเหล้าเนี่ยคือการรับน้องที่ทำให้รุ่นพี่รุ่นน้องสนิทกันได้จริง ยอมรับค่ะ
กรณีนี้รุ่นพี่ผิดนะคะ เพราะว่าถ้ากินเหล้า สติทุกคนก็จะไม่ปกติอยู่แล้ว
มันต้องมีการดูแลกันมากขึ้น ต้องมีการตื่นตัว ต้องมีสักคนที่ไม่เมาแล้วคอยปรามคนอื่นๆ
ไม่ใช่สักแต่จะกินจะเมา จะทำ แต่ใครๆ ก็ไม่ได้อยากให้เกิดเรื่องนี้ขึ้น
ลองคิดสภาพสิคะ ถ้าเป็นตัวเอง จะรู้สึกแย่แค่ไหน เกิดเป็นคนจะไม่รู้สึกผิดก็ใจหมาแล้วล่ะค่ะ
จะว่าโทษเราว่าด่าที่คนกระทำเถอะค่ะ อย่าด่าเหมารวมเลย
บางคนนั่งๆ อยู่สะดุ้ง

ที่เหมารวมโซตัสนี่เราสะดุ้งนะคะ เพราะมันเหมารวมเกินไป ที่อื่นที่ดีๆ รับน้องแบบเข้มงวด ดูแลน้องยังกะเทพเจ้าก็มี
สันหลังเรานี่ว้าบเลย โซตัสทำให้คนเป็นบ้า...คุณเข้าใจคำว่าโซตัสดีแล้วเหรอไง?
comment87-1:แล้วคุณเข้าใจคำว่าโซตัสดีแล้วหรือยัง
comment87-2:แหม่ รับผิดชอบร่วมกันไปเลยสิครับ ไอพวกที่บอกว่าดีด้วยเนี้ย ไหนๆก็รับน้องเหมือนกันแล้ว
ว่าแต่ sotus นี่ ไม่รุจักอย่ามาคอมเม้นเลย ตาม 87-1 ว่า

โซตัสทำให้คนปัญญาอ่อน
comment87-3:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ ผมเชื่อว่าคนที่กล้าพูดแบบนี้ ต้องมีการคลุกคลี และแตกฉานคำนี้มาพอสมควร

มากกว่าพวกนั่งหน้าจอคีย์บอร์ด แล้วคอยตำหนินู่นนี่ ยอกย้อนเหมือน คห 81-1

ทั้งทื่จริงไม่มีความรู้อะไรเลย .... แต่อวดรู้


รับน้องสร้างสรรค์ก็มีครับ ไม่ทำร้ายน้อง มีแต่ให้น้องสนุก รู้จักเพื่อน ก็เหมือนกิจกรรมพัฒนาความสัมพันธ์ เหมือนในบริษัทต่างๆ ทำ

สงสัยพวกนี้นั่งหน้าคอมเล่นแต่พันทิพ ชีวิตไม่เคยพบเจอคนอื่นมั้งครับ

รับน้อง เลิกคิดได้แล้วว่าต้องตะคอกน้อง สั่งน้องทำนู่นทำนี่ เด็กสมัยนี้มันสู้กลับแล้วครับ มันไม่ยอมหรอก
เราให้น้องสนุกสนานกับเรา เหมือนมาเที่ยวด้วยกัน ดูแลความปลอดภัยน้อง เพราะผมเองก็เป็นคนที่รักรุ่นน้อง แม้จะไม่รู้จักชื่อ
แต่ก็อยู่ในคณะเดียวกัน ผมดูแลเต็มที่ครับ

เบื่อพวกนักเลงคีย์บอร์ดไม่รู้อะไรแล้วอวดรู้จริงๆนะ ช่วงนี้พันทิพมีเยอะซะด้วย

RIP เว็บนี้แปป
comment87-4:Sotus แบบไทยตามความคิดผมมันคือการกดขี่รุ่นน้อง พอรุ่นต่อมาก็มาแก้แค้น ตามความเห็นผม ถ้ามันดีจริง คงไม่มีใครตายหรอกครับ
comment87-5:Sotus แบบไทยเอามาใช้กันผิด เข้าใจหรือเปล่าครับ
comment87-6:ผมเรียนวิทยาลัย แห่งหนึ่งเหมือนกัน 
มีรับน้องทั้งในและนอกสถาบัน 
แต่มีกฎ ห้ามรับน้องต่างๆนาๆ ห้ามลุกนั้ง ห้ามทิ้งดิ่ง  
ถ้าไปรับน้องนอกสถาบัน ต้องที่รายการเวลาทีโมงที่ไหน ทำกิจกรรมอะไร 

ประเทศไทย น้อยครับที่เข้าใจโซตัส เพราะที่เห็นในประเทศ 
- แกล้งน้อง  - ลงโทษ - บังคับต่างๆนา  -ว๊ากน้อง  ไปคิดมาจากไหนกัน บอกอีกอย่างนะครับ ต่างประเทศเค้าสั่งห้ามกับหมดแล้ว 
แต่ผมบอกเลย โซตัสที่ไทย ไม่มีผลดีอะไรเลย เอาแต่ความพอใจของรุ่นพี่นั้นแหละ 
สร้างสารสัมพัสน้องมีวิธีอื่นเยอะแยะครับ ติวหนังสือ กีฬาสี ทัศนศึกษา แต่รุ่นพี่(บางคนไม่คิดจะทำหรอกครับ) 
วันๆอยากให้น้องเคารพแค่นั้นแหละ รับน้องในไทยเป็นแบบนี้จริงๆ
comment87-7:87-3 ผมเข้าใจครับว่า โซตัสมันก็มีข้อดี แต่ที่พี่ไทยเอามาใช้กันมันผิดความหมายไงคุณ
comment87-8:ผมจบมา ก็มานั่งนึก โซตัส ไม่เห็นว่าจะได้อะไรมากเลย ประโยชน์เหรอพอมีมั้ง แต่ใช้งานน้องๆได้ง่ายขึ้น
comment87-9:SOTUS มีแต่ที่ประเทศไทยเท่านั้นแหละ คนที่คิดว่ารู้ดีก็คงเป็นพวกทำงานเชียร์อะไรเทือกนั้นสินะ 
อยากบอกให้ว่าผมก็เคยทำ เคยเป็นส่วนหนึ่งของระบบ รู้เส้นสนกลในของมัน 
แต่สุดท้ายผมก็ต้องยอมรับว่า ไม่มีระบบนี้เสียจะดีกว่า

ต้นกำเนิดของระบบโซตัสไทยมาจากโรงเรียนประจำเอกชนที่อังกฤษ ที่นักเรียนทุกคนต้องอยู่ในหอพัก
และรุ่นพี่มีหน้าที่รับผิดชอบความเรียบร้อยของหอพัก อาจารย์เขาจะไม่ค่อยเข้ามายุ่ง
ดังนั้นมันจึงเกิดระบบที่รุ่นน้องต้องเคารพรุ่นพี่ รับใช้รุ่นพี่ ขนาดที่กวาดห้องชงชาให้เลยทีเดียว
ส่วนรุ่นพี่มีหน้าที่ดูแล อบรม และปกป้องรุ่นน้อง เช่นรุ่นน้องต่อยกันรุ่นพี่ก็มีหน้าที่ต้องไปเคลียร์(กับรุ่นพี่อีกคนนึง) ไม่ต้องให้เรื่องถึงอาจารย์
ระบบนี้ติดมาที่เมืองไทยเพราะว่าคนไทยรุ่นก่อนที่ได้ไปเรียนเมืองนอก ไปเอาเข้ามา

พัฒนาการของมันจนกลายเป็น Sotus คงไม่ต้องพูดกันไม่อย่างนั้นจะยาวไป 
เอาเป็นว่า ณ ปัจจุบัน ระบบนี้ที่ประเทศต้นทางเองก็ได้ล้มหายตายจากไปเกือบหมดแล้ว เพราะมันล้าสมัยและลดทอนคุณค่าความเป็นมนุษย์
comment87-10:การกินเหล้าเนี่ย ทำให้รุ่นพี่รุ่นน้องสนืทกันได้จริง............ หืมมมม?????

ความคิดประหลาดมากค่ะ
comment87-11:เรื่องกินเหล้า ถ้าให้เดาก็น่าจะมาจากวิศวะฯบางแห่งครับ แต่ของผมเขาไม่ได้บังคับให้ดื่มครับ ผมไม่ดื่มก็ไม่ดื่ม (แต่ชายหลายคนยินดีดื่ม) ผมกินอาหารอย่างเดียว ความคิดนี้ผมว่าไม่ถึงกับประหลาดครับเพียงแต่มันไม่ได้เหมาะสมกับ(ชาย)ทุกคนเสมอไป ผมไม่ดื่มเพราะไม่ชอบดื่มและสำหรับผมแล้วมันไม่มีผลต่อความสัมพันธ์ซักเท่าไหร่ (ที่จริงผมเองก็เป็นคน(ต้อง)ติดผู้ปกครอง ไม่ค่อยมีเวลาเข้าพรรคมีพวก)

เรื่องดูแลน้องยังกะเทพเจ้า (เทพเจ้าเลยเรอะ?) ในความคิดของผม ผมไม่เคยคิดว่าจะมีนะครับ หรือรุ่นพี่ของบางแห่งอาจจะไม่ว้าก ไม่มีเพลงเชียร์และไม่ประชุมเชียร์(หายากมากๆ) เข้าข้างน้อง แต่ก็ไม่ถึงระดับบร๊ะเจ้าอย่างแน่นอน (ยกเว้นว่าใจผมเองอาจจะอวยฟ้าดาใหม่ รุ่นน้องบางท่าน เป็นการส่วนตัว)
comment87-12:ดิฉันเข้าใจค่ะ แต่โซตัสมันจะดี เมื่อรุ่นพี่ดี ถ้ารุ่นพี่งี่เง่าโซตัสก็เผด็จการดีๆนี่แหละค่ะ
comment88:ช่อง3 น่าจะปิดหน้าป้าเค้าหน่อย กลัวจะมีพวกไปทำร้ายป้าเค้าจัง
comment88-1:อย่าลืมแวะไปอ่านความรู้เกี่ยวกับ "เลือดสีชมพู" ที่ป้ากล่าวถึงในเพจ drama addict นะคะ
comment89:คำเดิมครับ ไอพวกที่บอกว่ามีข้อดี แต่ไหนๆพวกคุณก็ไม่เห็นคุมอยู่
รับผิดชอบร่วมกันเลยครับ ไม่งั้นก็ยกเลิกมันไป มีข้อดีแล้วคนตาย คุ้มปะ ตลกมาก
comment90:อย่าอ้าง SOTUS ดิครับ

ไอพวกเลวๆ นี้ไม่มีแม้แต่ความเข้าใจที่แท้จริงเลยซักนิด

ทำเพื่อสะใจ แล้วก็ไม่รู้สึกผิดใดๆ กับสิ่งที่เขาทำลงไป ....

ถ้ารักน้องจริง รักสถาบัน จริง ไม่ทำแบบนี้หรอกครับ

ฉะนั้น SOTUS ถ้าตีความหมายแย่ มันจะไม่เหลือความเป็นมนุษย์เลย


ที่ที่เอา SOTUS ไปทำดีมันก็ดีครับ SOTUS ไม่ได้จำเป็นต้องตะคอกน้องเสมอไป
สมัยนี้จัดกิจกรรมให้น้องสนุกสนาน เล่นด้วยกับน้อง เยอะแยะจะตายไป

คุณก็คงไม่ต่างกับพวกเด็กเทคนิคปทุมวันที่ไม่รู้อะไรก็ด่าไว้ก่อนเหมือนกันแหละครับ ... RIP

เถียงสิว่าในที่ทำงานคุณไม่มี SOTUS ไม่มีการสร้างความเป็นหนึ่งเดียวในกลุ่มคณะ ไม่มีการสร้างความสัมพันธ์ที่ดีต่อกันและกัน ...
SOTUS มันมีหลายแบบครับ แล้วแต่ว่าเราจะเลือกทางไหนให้บรรลุวัตถุประสงค์นั้นๆ


พวกที่ด่าน้องเค้า ก็คงไม่ต่างกัน ด่ากันไปมา เข้าตัวเองกันทั้งหมด

แต่ผมไม่ได้ออกมาปกป้องเด็กช่างพวกนั้นนะครับ ผมโมโหแทนน้องที่เสียชีวิตมากๆ สิ่งที่พวกมันทำแล้วยังไม่รู้สึกผิดอะไร
มันเกินจะให้อภัยจริงๆ

ผมแค่อยากให้พวกคุณเข้าใจว่า SOTUS มันไม่ได้แย่ สุดท้ายแล้วก็แล้วแต่คนจะมีความสามารถในการเข้าใจความหมายที่ผมจะสื่อ
บัวมีหลายเหล่า ขอบคุณครับ
comment90-1:ครับ Sotus จริงมันไม่ได้แย่ แต่ Sotus ที่ไทยเอามาใช้มันผิดรูปแบบไงครับ
comment90-2:คุณก็บอกเองบัวมีหลายเหล่า SOTUS คุณก็ควรยอมรับในสิ่งที่แย่ด้วยครับ (SOTUSมีคนตายคนเจ็บทุกปีครับ)  
คณก็เข้าใจผิดนะครับ SOTUS ระบบหนึ่งของของการฝึกนักศึกษา ใช้ในมหาลัย วิทยาลัยหรือโรงเรียนเท่านั้น
คำว่า โซตัส (SOTUS) มาจากตัวอักษรนำของคำ 5 คำในภาษาอังกฤษ
Seniority - เคารพ อาวุโส
Order - การปฏิบัติตามระเบียบวินัย
Tradition - การปฏิบัติตามธรรมเนียมประเพณี
Unity - การเป็นหนึ่งเดียว
Spirit - การมีน้ำใจ
ในบริษัทไม่มีหรอกครับ บริษัทเรียกว่าสังคมครับ 
คงไม่มีพนักงานใหม่ตำแหน่ง CEO มาเคารพลูกน้องหรอกนะครับ ถ้าเด็กปี1 แกให้ตายยังไง ก็คือรุ่นน้องครับ
บริษัทอย่าหาน้ำใจครับ งานใครงานมัน บริษัทเดียวกันต่อเมื่อทำงานร่วมกันเท่านั้นแหละครับ บริษัทไม่มีประเพณีคงไม่มีผูกข้อมือ
comment90-3:ประเทศต้นกำเนิดโซตัส เค้าเลิกระบบนี้หมดแล้วนะคะ
เพราะมีข้อเสียมากกว่าข้อดี

เหลือแต่ประเทศล้าหลัง สถาบันล้าหลัง นักเรียนที่มีความคิดล้าหลัง 
ยังใช้ระบบนี้กันแบบผิดๆอยู่ค่ะ

โรงเรียน หรือมหาลัยดีๆ ที่มีบุคลากรพัฒนาแล้ว
เค้ารู้ถึงข้อเสียและเลิกไปหมดแล้วค่ะ
comment90-4:หยิบ Sotus ระบบของฝรั่ง มาใช้เพราะ "เป็นของฝรั่ง" ข้ออ้างนี้ใช้ได้ เพราะคนไทยบางคนยังเห็นว่า "ตดฝรั่งยังไงก็หอม"
ข้ออ้างที่ไม่ได้เรื่อง กลับได้เรื่อง ขอแค่บอกว่าเป็นของ "ฝรั่ง"

ใส้ในคืออะไร ทำไมตัวมันเองจะไม่รู้ อ้างเพื่อประโยชน์ของตัวเด็ก แต่จริงๆคือตัวมันได้ power
comment90-5:อย่ามานู่นนี่หลับหูหลับตาอยู่รึไง
มหาวิทยาลัยในไทยเอามาใช้แบบไหนไม่รู้จริงๆเหรอ
บทละครน้ำเน่าเดิมๆ
comment91:ขนาดรุ่นน้องในสถาบัน เสียชีวิต
คนพวกนี้ยังไม่เสียดายชีวิตน้องเลย เฮ้อ....

ศักดิ์ศรีของตัวเอง (ที่ไม่มีใครเห็น) สำคัญกว่าสินะ ช่วยกันปกป้องโครตๆเลย
comment92:เรื่องจริงคือ มีคนตาย

มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย คนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย คนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย คนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย มีคนตาย 


มีคนตาย เพราะรับน้อง!!!
comment93:ตรรกะสก๊อยชานเมือง
comment94:อ้างทำความดี อ้างช่วยเหลือสังคมตอนน้ำท่วมแล้วยังไงครับ ทำพวกนี้แล้วทำคนตายจะไม่มีความผิดหรือ

ปล. ตอนน้ำท่วมผมก็เห็นตั้งหลายคน หลายสถาบันเขาก็ช่วย ๆ กันหมดแหละ จะเอามาอ้างทำไม
ทำยังกะสถาบันคุณสถาบันเดียวให้ความช่วยเหลือตอนน้ำท่วม
comment95:รักสถาบันก็ไม่ผิดหรอกนะ แต่แบบนี้มันเรียกแยกแยะไม่ได้ เค้าเรียกมีสมองไว้คั่นหูแล้ว โฮ้ยยย เสียชื่อเด็กช่างดีๆ
comment96:ระบบรับน้องแบบโซตัส ตอนนี้บางมหาวิทยาลัยก็ยังมีประเพณีแบบนี้อยู่แต่ก็ไม่เห็นจะรับน้องแล้วมีคนตาย แต่ทำไมเด็กวิทยาลัยเทคนิคปทุมนี้รับน้องแล้วถึงทำให้น้องตาย ควรจะมองดูในแง่ของวิธีการในการรับน้องของรุ่นพี่ของสถาบันเทคนิคปทุมมากกว่า สถาบันไม่ได้ผิดอะไรแต่คนที่ทำให้สถาบันโดนด่าหรือโดนกล่าวหาคิดว่าควรเป็นพวกคุณ(นักศึกษา)ในวิทยาลัยเทคนิคมากกว่าที่ทำให้คนภายนอกมองว่าเป็นเช่นนี้
comment96-1:เห็นด้วยอย่ายิ่งค่ะ 

โดนส่วนตัวก็มองว่าไม่เกี่ยวกับ "โซตัส"
comment97:ผิดก็ว่ากันไปตามผิด คุกไม่ได้มีไว้ขังหมา !!!!
แต่ว่านะการเหมารวมทั้งหมดเนี๊ยะ เราว่ามันไม่ใช่ คือพลีชีพเลยจะด่าเราก็ได้นะ ไม่ได้รู้จักสถาบันนี้หรือมีญาติคนไหนเรีนรที่นี้ด้วยแต่ไม่ชอบที่เวลาคนบางคนหรือบางพวกทำผิดแล้วเราจะต้องไปด่า!!ว่า!!ขุด!!รื้อฟื้น!! สาบแช่ง!! กันทั้งสถาบัน ไม่ว่าจะเป็นมหาลัย โรงเรียน ตระกูล หรือ ประเทศ
ยกตัวอย่างเล็กๆ ถ้าพ่อค้ายาติดคุก ลูกเขาสมควรถูกประนาม หรือ รังเกียจ จากคนในสังคมไหม 
ยกตัวอย่างใหญ่ๆ คนไทยที่ไปขับรถชนคนตายในญี่ปุ่น คนญี่ปุ่นเขาจะเกลียดพวกเราคนไทยทั้งหมดไหม ห้ามเราเข้าประเทศหรือสามีญี่ปุ่นจะขอเลิกกับเมียไทยเลยไหม เพราะกลัวลูกหลานจะมีเลือดไทย
มันก็ไม่ใช่นะ
รับน้อง ลิมิตแค่ไหน ใครต้องรับผิดชอบ เราควรพูดกันในเรื่องแบบนี้มากกว่า 
ป.ล.เด็กช่างดีๆเราก็เคยเจอหน้าเซเว่นนะ นิสัยดีมาก พยุงคุณยายที่หกล้มลงไป
comment97-1:ไหนละครับ คนรับผิดชอบหายหัวไปไหน มันเหมือนกับเรียนลูกเสืออะ ทำผิดคนหนึ่งก็ต้องมีการทำโทษหมุ่ เพื่อหาคนทำผิด
comment98:
comment99:โซตัส ก็เหมือนอำนาจอย่างนึง อยู่ในมือคนผิด = หายนะ
เป็นสงครามประสาท ต้องการวัดใจ ด้วยวิธีที่ทำให้เสียสุขภาพจิต 
ยิ่งเป็นผู้ชายด้วย ใครมันจะกล้าบอก ว่าไม่ไหวครับขอออกมา 
หรือ ว่าการรับน้องของพวกคุณได้มีการป้องกันโดยการถามความสมัครใจไม๊
เช่นถ้าใครไม่สะดวกเข้าร่วม กรุณาแยกออกมา ถ้าไม่สบาย หรือเป็นโรคประจำตัวอะไร
ไม่ใช่ว่าจับโยน บังคับ ล็อกเค้าไว้ แบบนี้มันเป็นการรับน้องแบบคนไร้การศึกษา
comment99-1:ที่เลวที่สุดคือ ยุให้ทุกคนแบน
comment100:คสช. ประกาศแล้ว ใครกล้าลองดู 

แห่ม ไวจริงๆ หรือมีนานทหารอ่านพันทิปก็ไม่ทราบ
comment100-1:น้องตาย ทำไมไม่ประหารชีวิตละครับ
ทีคดีฆ่าคนตาย (โดยเจตนาอีกต่างหาก) ไม่เห็นผลักดันเป็นประหารชีวิต?
comment100-2:ผมว่า ต้องแยกกับการฆ่าคนตายนะครับ
ต้องดูที่เจตนานะครับ

ฆ่า ข่มขืน เจตนา ความผิดชัดเจน สังคมถึงเรียกร้องให้ประหารชีวิต

รับน้อง จนรุ่นน้องตาย มีเจตนาแค่ไหน
อย่าเอะอะ ก็ประหารชีวิตครับ
comment100-3:มันไม่เข้าข่ายฆ่าคนตายโดยเจตนาครับมันเข้าข่ายโดยประมาทถึงคุก 10 ปีนะสิครับ
comment100-4:100-2 ครับ
รับน้องแล้วน้องตาย กล้าพูดหรอครับว่า "ไม่เจตนา"
ใครๆก็รู้ว่า เจตนากับไม่เจตนาโทษมันต่างกัน มีหรือผู้ต้องหาจะมาบอกว่า "เจตนา" ให้ตัวเองรับโทษรุนแรงขึ้น

การรับน้องมันจัดเตรียมสถานที่ มันมีการวางแผนไว้ล่วงหน้า แล้วพอมีคนตาย บอกว่าไม่ตั้งใจ ทำไปเพราะคึกคะนอง  งั้นหรอครับ
งี้ข่มขืนก็บอกได้เหมือนกัน ว่าไม่เจตนา พอดีหน้ามืด
หรือเห็นแค่คนตายเป็นผู้ชาย สังคมเลยไม่เรียกร้องอะไรให้  แต่คดีฆ่าข่มขืนคนเสียหายเป็นผู้หญิง เวลามีผู้ชายไปเรียกร้องแทนแล้วดูเท่ห์? ได้ใจผู้หญิงอีกหลายคน เลยมีคนทำเยอะ?

ผมมองเป็นเจตนาทั้ง 2 คดี ไม่มีความต่าง แต่ผู้ต้องหาคงไม่หาเรื่องให้โทษตัวเองหนักขึ้นหรอกครับ
comment100-5:มันเหมือนผมผลักคนตกน้ำซัก 100 คนพร้อมกัน (ถ้าทำได้) โดยไม่ถามซักคำว่าใครว่ายน้ำเป็นหรือไม่
พอมีคนนึงจมน้ำตายเพราะว่ายน้ำไม่เป็น ผมก็บอกว่า "ผมไม่รู้ครับ ไม่เจตนา ไม่คิดว่าเขาจะว่ายน้ำไม่เป็น"

ถามว่าอย่างนี้ผมเจตนาฆ่ามั้ยครับ

ของบางอย่างปิดความเสี่ยงได้ แต่เลือกที่จะเปิดความเสี่ยง เมื่อมีความเสียหายเกิดขึ้นจากการเปิดความเสี่ยง จะมาบอกว่าไม่เจตนา มันฟังไม่ขึ้นครับ
comment101:เย้ กระทู้ที่ร้อย
comment101-1:ดีใจด้วย
comment102:
comment103:http://board.postjung.com/801564.html
comment104:รับน้องมีน้องตาย!!!
สปริต สปริต สปริต สปริต สปริต
ทำไมพี่ไม่มาตายด้วยอ่ะ เอาเปรียบ เอาเปรียบ
สปริต สปริต สปริต สปริต สปริต
เอ้า นั่งดูเพื่อนตายเหรอ เห็นแแก่ตัว เห็นแก่ตัว
สปริต สปริต สปริต

เรื่องจริง ระบบห่วย มีไว้ทำไม ไร้สาระ
comment105:Sotus ในมุมมองของผมนะ 
Sotus ไม่เคยทำให้คนเรียนจบ (มันออกใบ ปริญญาให้ ? )
Sotus ไม่เคยทำให้คนได้เกียรตินิยม (ว๊าก!!!! รุ่นน้องยอดเยี่ยมประจำ มหาลัย)
Sotus ไม่เคยหางานให้คุณทำตอนเรียนจบ (สงสัยจะมี บริษัท Sotus สำหรับ เอก ว๊าก!!! ดีเด่น)
Sotus ทำให้คนบาดเจ็บและเสียชีวิต (ในบางเหตุการณ์)
Sotus ทำให้คนเสียเวลา(เอาเวลาไปทบทวนตำราดีกว่า)
Sotus ทำให้คนรักสถาบันในทางที่ผิด(ส่วนใหญ่ รักแบบไม่ลืมหูลืมตา)
Sotus ทำให้เพื่อนที่รักกันเกลียดกันได้ในพริบตา (ความสามารถพิเศษที่เรียน ว่า แบน )
รุ่นพี่ทุกคนในระบบ จะแปลงร่าง จากเทพบุตร เป็น ยมบาล ทันทีที่เจอ เด็กปี 1 เมื่อถึงฤดูกาลรับน้อง (ตอนไปสมัครเรียนขึ้นไปรอถึงห้องสอบ)
รุ่นพี่จะเลี้ยงข้าว เพื่อให้เราตายใจ หลังจากกินอิ่มใหม่ๆ มันจะหาไปออกกำลังกายทันที
รุ่นพี่จะบังคับให้ ร้องเพลงเชียร์ ประมาน 5-6 เพลงโดยไม่นึกว่าน้องต้องจดจำตำราเรียนมากกว่าเพลงเชียร์
รุ่นพี่จะบังคับให้ อยู่เย็นๆ ขั้นต่ำ 6 โมงเย็น ทุกๆวัน เพื่อ ร้องเพลง เชียร์ โดยมีข้ออ้างว่า เดี๋ยวแพ้คณะอื่น (ตรูไม่ได้ไปประกวดเดอะสตาร์นะโว้ย!!!!
และใครจะกลับบ้านก่อน ให้ยืนต่อหน้าทุกคนในคณะ แล้วพูดว่าขอกลับบ้านก่อนนะ ครับ/ค่ะ พร้อมเหตุผล เช่น ปวด...ห้องน้ำที่ มหาลัยไม่สะอาด ก็ว่าไป (มันเป็นสิทธิส่วนตัวของเราที่จะกลับตอนไหนก็ได้ไม่ต้องกลัว)
comment106:'แค่คนตาย' (?) อืมๆ เพราะมันไม่ใช่ญาติพี่น้องของคุณไง คุณเลยพูดได้ ( พูดแบบพล่อยๆ ! )

ไม่ให้เกียรติตัวเอง ก็ให้เกียรติผู้เสียชีวิตกับครอบครัวของผู้เสียชีวิตบ้างนะคะ
comment107:สังคมต้องการความรับผิดชอบและคนกระทำผิดเท่านั้น แยกประเด็นไม่ออกหรือไง เด็กพวกนี้
comment108:"แค่รับน้องแล้วน้องตาย"  แค่คนตายแหมดีออกพูดมาได้ ลองมาตายมั้งมะเผื่อจะชอบ อยู่ไปก็เป็นสวะสังคมเปล่าๆ พูดเหมือนชีวิตคนไม่มีค่า ไม่สนใจเลยว่าครอบครัวเค้าจะรู้สึกยังไง คนอย่างพวกนี้เป็นขยะยังหรูไปเลย ขยะยังรีไซเคิลได้ แต่สันดานอย่างพวกคุณนี้เกินจะรีไซเคิลจริงๆ ต้องไปตายแล้วเกิดใหม่เป็นผักตบชวาในคลองแสนแสบเท่านั้น ดีออกกกกกกกกกกก  แต่ละคนที่โดนแคปมานี่ เถื่อน ถ่อย  ครบสูตร
comment109:เออ... พวกที่พูดๆว่า "ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แล้วอย่ามาทำเป็นรู้ดี" คืองัย ??

เด็กพวกนี้ มันอยู่ในเหตุการณ์ด้วยหรอ ???  ถ้าอยู่ก็ไปนอนโรงพักกับเพื่อนดีกว่าน่ะ
comment110:จำได้รับน้องแรงสุด ก็แค่กินเงาะลูกเดียวกัน   อี๋ แหวะ สุดๆ หล่ะ โหด
comment111:เลิกไปเถอะครับ ระบบ Sotus เนี้ย ผมไม่เห็นประโยชน์เลยสักนิดเดียว
comment112:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการ

แลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment112-1:พวกเดนสังคมพวกนี้ไม่น่ามีหรอก บุพการี
พวกแม่แdกยาขับแล้วยังดื้อด้านออกมาเป็นตัว
พอโตขึ้นมาก็ทำให้คนดีๆต้องตาย "หนักแผ่นดิน" หว่ะ
comment113:พูดหมาๆ แบบนี้ได้ยังไง

คนที่ตายเป็นดวงใจของพ่อแม่เขา เสียเขาไปเหมือนหัวใจพ่อแม่ถูกฉีกเป็นชิ้นๆ รอให้มีลูกแล้วคงจะรู้สึกนะ

ปล. ถ้าคนที่ตายวันนั้นคือ ม คงไม่มีใครเสียใจให้หรอก
comment113-1:
comment114:แต่เท่าที่นั่งรถเมล์ผ่านเส้นรังสิตปทุม ก็มีฝีมือของพวกเทคนิคเทคโนไปวาดงานศิลป์ตามกำแพง
สร้างความเสียหายทัศนะอุจจาต แถมทำลายข้าวของ ตีกันบนรถเมล์อีก ให้แก้ตัวยังไงดี
comment115:เห็นคอมเม้นท์แต่ละตัวนี่ นักเลงคีย์บอร์ดทั้งนั้น
ไม่มี...อ้าย อี ตัวไหน ออกมาแสดงความรับผิดชอบหรือยอมรับความผิดเลยซักตัว

ไม่เข้าใจ? รับน้องในลักษณะแบบนั้นเพื่ออะไร?
ตอนเรียนจบเข้าทำงาน ผู้จัดการฝ่ายบุคคลหรือรุ่นพี่ในที่ทำงาน เขาต้องสั่งให้ทิ้งดิ่งก่อนเข้าทำงานหรอ?

มันน่าจะชวนกับไปทำประโยชน์เพื่อสังคมดีกว่านะ แถมยังสร้างชื่อเสียงในทางที่ดีให้กับสถาบันด้วย
ไม่ใช่มาทำอะไรไร้สาระ น่าทุเรศแบบนี้
comment116:เกิดก่อน ได้เรียนก่อน ได้เป็นรุ่นพี่
comment117:RIP
comment118:ทำคนอื่นตาย กับสร้างส้วมลอยน้ำ 
ทดแทนกันไม่ได้นะ
สถาบันก็ออกจะดี คุณเรียนมากี่ปีคิดได้แค่นี้ 
การศึกษาคงขัดเกลาอะไรคุณไม่ได้แล้วล่ะ
comment119:ใครอ่านแล้วงงบ้าง 
1 ทำร้ายคนที่ยอมรับความจริงไม่ได้ = ซึ่งคือพวกเมิงเองหรอ ด่าพวกเดี๋ยวกันหรอ
2 ทำร้ายคนที่พูดความจริง = ไหนไม่เห็นมีใครออกมาพูดไรเลย ความจริงคืออะไร ออกมาเล่าให้หมดสิ มัวแต่มาบอกว่า "พวกเมิงไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จะไปรู้อะไร อย่ามาพูดมั่วๆ"
comment120:อุบาทอย่างที่สุด ตรงที่ไปเทียบว่าการทำน้องตายว่าเหมือนทิ้งขยะไม่ลงถัง ถ้าพวกคุณจับน้องฝังกลบ หรือเผาเรียบร้อยไม่บอกว่าเก็บขยะเรียบร้อยดีไปเลยหรือไง คนที่เป็นขยะคือคุณมากกว่า

แล้วไอที่พูดกันจังว่าไม่ได้ตั้งใจ ไม่มีใครอยากให้เกิด แล้วมองว่าตัวเองไม่ได้ทำ งั้นถ้าผมเอาพ่อแม่คุณมารับน้องบ้างแล้วลองจับกดน้ำก่ะเอาแค่พอสำลักแต่ดันมาตาย ผมพูดแบบคุณบ้างคุณอย่าโกรธกันนะ
comment120-1:ดูแล้วผมว่าเขาคงจะหลอกด่าน้องด้วยหละครับ เปรียบเป็นขยะเลยว่างั้น
comment121:การที่มาโพสท์กับแบบนี้ ยิ่งเป็นเครื่องยืนยันให้เห็นถึงความไร้สามัญสำนึก 
ของคนในสถาบันนี้ ไม่ต้องให้ใครเขาประนาม ทำตัวเองทั้งนั้น
comment122:"เพราะจิตใจของเขา #ไม่มีความยุติธรรม 
จิตใจของเขา #ไม่มีความดีประสมอยู่เลย 
จิตใจของเขามีแต่ #อารมณ์เลวอยู่ทุกเวลา"

พ่อครับบอกลูกพ่อเถอะครับ อิอิ
comment123:อิจฉาจังเลย ตาร้อนว๊าบๆ
comment124:ม.กุ โซตัสเป็นที่แรกๆในประเทศ และกุไม่รับน้อง กุพูดเลย กุก็เรียนจบก่อนรุ่นพี่บางคนที่มาว้ากกุอีก ทุกวันนี้กุก็มีงานทำ กุก็ยังมีเพื่อนมีรุ่นพี่ กุไม่เห็นจะเดือดร้อนอะไรเลย 
แล้วพวกที่ห้าม แล้วไปแอบรับเนี่ย พอมีปัญหา เมิงรับผิดชอบอะไรได้มั้ย มาพูดว่างั้นงี้ ตัวเมิงเองถ้ารับผิดชอบได้ดีเมิงคงจัดสรรความคิดในสมองก่อนแล้วว่าไม่ควรฝ่าฝืนกฎ ถ้าไม่ฝืนเหตุก็ไม่เกิด คนเค้าเลยมองไงว่าสถาบันเมิงสั่งเด็กยังไงมันถึงไม่ฟังหรือเด็กมันเี้ยเอง ไม่เกี่ยวกับสถาบัน เมิงคิดเอาเอง
comment125:เรื่องที่มีคนตายก็ต้องยอมรับนะครับว่ามีคนตายจริง อย่าไปโทษระบบ sotus มันเป็นระบบที่ไม่ได้มีไรผิดเลย ผิดที่คนนำไปใช้ซึ่งนำไปใช้ไม่ถูกวิธี การรับน้องในมหาลัยเกือบทุกแห่งมีการตรวจสอบความปลอดภัยก่อนที่จะทำการรับน้องจริงซึ่งจะต้องมีการแจ้งก่อนว่าจะทำอะไรบ้างและต้องผ่านการเห็นชอบจากทางมหาลัยด้วย แต่จากเหตุการณ์นี้เป็นการรับน้องนอกสถานที่ มันผิดตั้งการที่มีเครื่องดื่มแอลกอฮอลแระ การที่จะทำให้สนิทกันไม่จำเป็นต้องกินเหล้าก็ได้ มีวิธีอื่นเยอะแยะ เรื่องการรับน้องผมว่าถ้ารับในมหาลัยไม่น่ามีปัญหาครับ แต่ว่าที่มีปัญหาซึ่งเกือบจะทุกครั้งเลยคือรับน้องโดยไม่แจ้งกับทางมหาลัยทราบ (แอบทำกันเอง) จะด้วยความหวังดีหรือว่าความคึกคะนองมันก็คือผิดครับ ส่วนคนที่ออกมาปกป้องสถาบันนั้นพวกคุณไม่ได้ทำผิดอะไรหรอกครับที่ออกมาปกป้องนั้นดีแล้วแต่กรุณาใช้เหตุผลที่ออกมาปกป้องสถาบันที่มีหลักการหน่อยครับไม่ใช่เถียงข้างๆคูๆ มันไม่เท่หรอกครับ ส่วนคนที่ด่าสถาบันคุณก็ไม่ควรไปว่าสถาบันเค้านะครับ เพราะว่าเรื่องนี้อาจจะจริงที่เกิดจากเด็กในสถาบันนี้ แต่ว่าไม่ได้เกิดจากการอบรมหรือว่าการสอนของสถาบัน จริงอยู่อยู่ที่ว่าสถาบันต้องออกมารับผิดชอบจากการกระทำของนักศึกษาของตนเอง แต่ว่าก็ไม่ใช่สิ่งที่สถาบันอยากให้เกิดครับ ส่วนรุ่นพี่ที่ทำผิดนั้น ถ้าคุณเป็นลูกผู้ชายจริง รักสถาบันจริง ก็ออกมายอมรับผิด ออกมาบอกความจริงให้ทุกคนรู้ จะได้ไม่ต้องมีคนหลายๆคนที่ติดตามมานั่งมโนกันอีก ถ้าผิดจริงก็รับโทษไป และก็อยากให้แสดงความคิดเห็นที่มันสร้างสรรคกันหน่อยครับ ที่อ่านมาเห็นมีแต่ด่าแต่ไม่ได้ช่วยไรเลย แนะนำสิว่าควรทำอย่างไรไม่ให้เกิดเรื่องแบบนี้อีก ด่าอย่างเดียวไม่มีประโยขน์อย่ามาโพสต์ด่าเลย ท้ายนี้ ก็แสดงความเสียใจกับครอบครัวของน้องที่เสียชีวิตด้วยครับ
comment126:มีคนแต่งกลอนมาให้พวกว่ะ
แม้ทำดีมาจะทั้งชีวิต 
หากทำผิดครั้งเดียวก็ 
เหมือนกระดาษขาวสะอาดปราศจากลาย 
เมื่อเปื้อนหมึกจะกลายเป็นจุดสนใจ 
หรือหากมองเป็นเครื่องแก้วที่แวววับ 
มีราคาสูงค่านับไม่ได้ 
หากคนทำแก้วร้าวแตกแหลกมลาย 
ค่านั้นหายคนลืมสิ่งที่เคยเป็น
ความสวยงามที่เคยมีแต่เก่าก่อน 
ถูกลดทอนด้วยรอยร้าวที่มองเห็น
แม้จะอ้างสิ่งดีๆที่เคยเป็น 
แต่คนเห็นเพียงแก้วแตกแยกเป็นทาง
โปรดจงใช้สติคอยชี้นำ 
ความทรงจำของคนมีเลือนลาง
เหมือนหมอกควันที่นับวันก็จะจาง 
หากไม่มีคนก่อฟางและสุมไฟ (แฝงความนัยถึงพวกดิ้นนะไม่ใช่)
เจ้าของแก้วควรมีสติคิด 
ค้นหาคนทำผิดว่าอยู่ไหน
การโวยวายไม่ได้ช่วยอะไร
ด่าคนอื่นไม่ทำให้ไร้มลทิน
ยังไม่จบๆๆๆ มีคนแต่งมาให้ต่อ คงอินกับกลอน 8 ที่กูแต่งเมื่อวานแน่
ลูกเกือบตาย แม่ยื้อ จนลูกอยู่
แม่เฝ้าดู ลูกเติบโต เฝ้าถนอม
รุ่นพี่  8คน จงสมยอม
มามอบตัว พร้อมรับโทษ ที่ทำ
ผู้ปลดปล่อย ขออาลัย แด่น้องอ้วน
หยุดเสียงครวญ ยิ้มส่งน้อง สู่สวรรค์
กูประกาศ ล่ารุ่นพี่ มาลงทัณฑ์
ขอวิญญาณ น้องอ้วนนั้น หลับให้สบาย
ตามนั้นย์
เครดิต หัวหน้ากิล

cr.ผู้ปลดปล่อย The Dark Knights
comment127:มากครับ เสียวิทยาลัยเทคนิคหมด มันพูดได้ไงวะว่ารับน้องแล้วตายทำเป็นโวยวาย อยากให้มันเปิดกะลาน้อยๆของมันออกมาดูโลกภายนอกบ้างนะ ว่าเขาเลิกทำโซตัสสวะๆแบบนี้กันเยอะแล้ว แล้วพูดจาเหมือนจะทวงบุญคุณว่าร.รตัวเอง เคยทำส้วมลอยให้ชาวบ้านตอนนํ้าท่วม ทำโน้น ทำนี้ให้ชาวบ้าน.....แบบนี้แม่_งตรรกะป่วยชัดๆ คิดว่าทำดีแล้วจะมาลบความผิดที่ทำเอาไว้อย่างนั้นเหรอ เหอๆ....อยากจะขำเป็นภาษาอิตาลีว่ะ ผมหรรรรรรมส์
comment128:สังคมสมัยนี้อยู่ยาก สำหรับความคิดเห็นของน้องบางคนเราเข้าใจในมุมนี้นะ
แต่ส่วนมุมอื่นเราก็มองว่าน้องบางคนก็เกินไป
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/703339746381840/photos/a.703545496361265.1073741829.703339746381840/720892811293200/?type=1&theater
comment129:ขอให้มันติดคุก แล้วโดนรับน้องในคุกแบบจัดเต็ม
comment130:ระบบ SOTUS เป็นระบบที่สักแต่ใช้อำนาจนิยม รุ่นพี่นิยม หวาดกลัวนิยม สั่งให้ทำตามคำสั่งอย่างไม่มีข้อแม้หรือการโต้แย้ง
ไม่เปิดโอกาสให้คัดค้าน โต้แย้งกันด้วยเหตุผลหรือสติปัญญา และละเมิดสิทธิมนุษยชน
สมควรยกเลิกด้วยประการทั้งปวง
comment131:ไอเฮียยยย มีคนตายนะเว้ยมีคนตายยยย ยังไงก็ผิดอยู่ดี
comment132:ถึงน้องๆที่โพสว่า นักข่าวไม่ได้พูดความจริง บิดเบือนข้อมูลนะคะ

1. รบกวนพิมเรียบเรียงเรื่องราวที่เกิดขึ้นให้หน่อยค่ะ 
เราอยากรู้เหมือนกันว่าชาวบ้านที่เห็นเหตุการณ์ เค้าได้อะไรจากการให้การบิดเบือนตามที่คุณกล่าวอ้าง

2. ทางวิทยาลัยแจ้งว่า ไม่อนุญาตให้จัดกิจกรรมรับน้องนอกสถานที่
ทำไมยังมีการจัดขึ้นคะ? ใครเป็นแกนนำในเรื่องนี้? ใครเป็นคนรับผิดชอบ?
หลักประกันสำหรับชีวิตน้องๆที่คุณพาไปคืออะไร?

3. พวกคุณจะช่วยเหลือพ่อแม่ของน้องยังไงกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นคะ 
ทั้งในปัจจุบัน ค่างานศพ ค่าโรงพยาบาล และในอนาคต 
สมมุติน้องเรียนจบแล้วมาเลี้ยงพ่อแม่ได้ ใครจะเป็นคนจ่ายคะ? 

4. ข้อนี้สำคัญที่สุด .. คุณจะเยียวยาหัวใจที่แตกสลายของพ่อแม่และครอบครัวน้องยังไงคะ?

เราเรียนจบมาหลายปีแล้ว ตั้งแต่ปี1 เคยเข้าไปรับน้อง 3-4 วัน แล้วก็ไม่ไปอีก
เพราะเราไม่เห็นว่ามันมีประโยชน์ตรงไหน  เหนื่อย ร้อน กลับบ้านดึก ไม่สนุกเลยซักนิด
พี่ๆอาจจะเห็นว่ามันทำให้น้องสามัคคีกัน แต่สำหรับเรา มันสร้างความแตกแยกด้วยซ้ำ
บางคนทำกิจกรรมถวายหัวทุ่มสุดตัว บางคนทำไปงั้นๆ เข้าเพราะโดนบังคับ กลายเป็นเกลียดกันไปอีก

จริงๆการรับน้องผิดมั้ย? ไม่ผิดนะ แต่มันควรเป็นกิจกรรมให้เลือก ควรอยู่ในขอบเขต และ ความพึงพอใจของคนเข้าร่วม
ไม่มีการบังคับ ไม่มีการรุนแรง ทุกคนไปเรียนนะ ไม่ได้ฝึกทหาร ทำไมต้องฝึกความอดทนขนาดนั้น?
เรียนจบมาจนทุกวันนี้ก็ไม่เห็นว่าต้องอดทนอะไรขนาดนั้นเลย ความภูมิใจในสถาบัน มันมีได้เองโดยไม่ต้องบังคับนะ

และที่สำคัญ จากที่เราเห็นมาหลายครั้ง พี่ว๊ากที่คิดว่าตัวเองยิ่งใหญ่มากในเวลานั้น มักจะ
เรียนจบมา กลายเป็นแค่ซัมบอดี้ที่ชีวิตไม่มีอะไรเลย ..
comment132-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ 
ในความรู้สึกผม การรับน้องทำให้ผมเกลียดเพื่อนมากกว่าเดิม กลุ่มเพื่อนของผมก็รู้สึกแบบเดียวกัน ไม่มีใครรักกันเพิ่มขึ้นเลย

ที่บอกว่ารุ่นน้องสามัคคีกันนี่บอกตามตรงว่าเป็นการมโนอย่างยิ่งยวด หาสาระใดๆมิได้ มีแต่คนที่อินกับรุ่นพี่เท่านั้นที่จะเออๆออๆตาม
แถมตามแบบไร้สมองอีกต่างหาก

ส่วนพี่ว๊ากแต่ละคนในที่ที่ผมเรียนอยู่ บอกตรงว่าไม่มีใครคะแนนสวยซักคน เกือบๆ จะ repeat กันหมด มีงานแบบงานวิชาการอะไรก็ไม่ค่อยทำ จนคนเขาด่ากันทั้งคณะ ไม่ได้มีห่านอะไรเลย
comment133:ปัญญาอ่อนสิ้นดี แค่ขยะสิ้นคิดที่ได้เข้าไปเรียน  ขยันทำเรื่องโง่ๆ ตายมาไม่รู้กี่คนไม่สำนึกน่าเอาไปเป็นเชลยสะให้เข็ด
comment134:มีระบบนี้ไว้เพื่ออะไร?? โง่ๆกันหมด หัวมีไว้ใส่ขี้เลื่อยหรือเปล่า??
comment135:AP Address ไหมละคุณ
comment135-1:สงสัยจะชวนไปเล่น dota
comment135-2:APEM ด้วยเลยไหมดดดดด 555555
comment135-3:ย่อมากจาก Access Point นะครับแหม่
comment136:แค่เรียนปีสองปีสาม ทำมาเป็นรู้ดีว่า สังคมข้างนอกมันอย่างงั้นอย่างงี้ ต้องไปรับน้องเพื่อฝึกความอดทน บลาๆ ๆ ควายมากๆ
comment137:สมอง น้อย คิดได้แค่นี้....
เถียงไปเสียเวลา เด็กพวกนี้นึกว่าโตแล้วละมั้ง...ตรรกป่วยมาก

8คนที่ทำยังไม่ออกมา รอเวลาสถาบันเจ๊งกว่าเดิมได้เลย
ไปสมัครงานคงไม่มีใครรับ...

พวกที่ออกตัวแทนสถาบัน แทนเด็ก 8 คนนั้น บอกตรงๆนะ...หายใจทิ้งไปวันๆ ได้แค่นั้น เพราะสมองไม่สามรถเอาไปใช้ประโยชน์อะไรได้
รอวันที่ ญาติพี่น้องคุณโดนบ้างละกัน 

เด็กในสถาบันทำผิด ดันบอกให้เลือกด่า ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้ง แม่น้ำมั้ยละ
comment138:รู้จักการรับน้องแบบ Sotus จิงๆรึป่าว แบบนี้อย่ามาอ้างว่าโซตัสนะ
S = Seniority 
O = Order 
T = Tradition 
U = Unity 
S = Spirit 

ระบบ Sotus เวลาพี่ว้าก ไม่มีสิทธิ์แตะตัวน้องๆนะ นี่เอาเหล้ากรอกปาก โซตัสพ่อดิ !
ไม่ได้จะปกป้องระบบโซตัส แต่ที่เคยโดนมามันไม่ใช่แบบนี้ พี่เค้าแค่เพิ่มความกดดัน
และก่อนเข้าห้องเชียร์รับน้อง พี่จะถามก่อนเสมอว่ามีใครเปนโรคประจำตัวอะรัย หรือใครไม่ไหว
ไม่ได้บังคับ ฝึกหั้ยเราทนต่อแรงกดดันได้ เวลาไปเจอปัญหาใหญ่กว่านี้จะได้สู้ได้
comment138-1:ไม่แตะตัว แต่คุณสั่งเขาได้ใช่ไหม? 
 เช่น เขาอยากกลับบ้าน คุณก็ไม่ให้กลับ เหมือนเอามือไปจับเขาไม่ให้ไปไหน
 สั่งเขาลงน้ำ ก็เหมือนเอามือผลัก ว๊ากใส่ ถ้อยคำก็มีแต่รุนแรง ไร้ปิยวาจา
comment138-2:ที่มหาลัยผมที่เคยรับมา ถ้าผมจะกลับก็ไม่มีปัญหาอะไรนะ กลับได้ ไม่ห้ามไม่กดดันเพื่อนด้วย ห้ามพูดจาหยาบคายใส่   บางคนแค่ดูท่าทางไม่ดีสีหน้าไม่ดีก็เชิญให้ออกไปจุดพยาบาลแล้ว ถ้าดูแล้วอาการไม่ดีก็ให้กลับบ้านก็เท่านั้น การตะโกนไม่แปลกถ้าเพราะไม่ได้ใช้ไมด์สอนมันต้องตะโกนใส่อยู่แล้ว

เต็มที่ที่โดนกดดัน ก็คือชวนเพื่อนมาร่วมกิจกรรมเยอะ ๆ เท่านั้นแหละ แต่ก็ไม่ได้มีการลงโทษหรือกดดันอะไรถ้าคนจะมาน้อยมามาก 

ผมว่ามันอยู่ที่กระบวนวิธีการมากกว่า บางทีกิจกรรมอย่างการร้องเพลงเชียร์ มันอาจจะดูไม่สำคัญแต่ไม่ว่าอย่างไร ตราบเท่าที่มหาลัยยังคงมีเพลงประจำมหาลัยมันก็ต้องร้องเป็น เพลงประจำคณะมันก็ต้องร้องเป็นนะครับ มันคงแปลก ๆ ถ้าวันหนึ่งเราไปเจอรุ่นพี่ที่ทำงานเฮฮากันแล้วคุยกันเรื่องเพลงมหาลัยแล้วเราไม่รุ้เรื่องมันคงแปลก ๆ 

มันก็ต้องมีกระบวนการสอนแบบนี้แหละ  แต่มันก็ต้องมีลิมิตของมันเองซึ่งแต่ละที่อยุ่ที่ว่าอาจารย์ใ่สใจในการควบคุมขนาดไหน 

และรุ่นพี่นั้นเข้าใจคอนเซบสิ่งที่จะบอกกล่าวเล่าให้น้องฟังขนาดไหน จริง ๆ การรับน้องมีนก็เป็นการแนะนำเรื่องที่ควรรู้ในการอย่ร่วมกันในสถาบันนั้น ๆ เท่านั้นแหละ
comment138-3:คณะไม่มีเงินซื้อไมค์ให้หรอครับ ทำไมเวลาอาจารย์สอนถึงใช้ไมค์ "พูดมาได้ต้องตะโกน" อาจารย์พวกคุณสอนแล้วตะโกนกันหรอ 5555
comment138-4:เออ คณะมีเงินซื้อไมด์ครับ แล้วคุณเห็นเวลาเค้าร้องเพลงประสานเสียงเค้าใช้ไมด์เปล่าครับ 

แหม คิดไปได้ เค้าไม่ได้ใช้ไมด์ก็ต้องตะโกนบอกก็เท่านั้นแหละ
comment139:ตรรกะเพี้ยนพวกนี้ พูดไปก็เท่านั้น คนมันไม่คิดจะฟังใคร
ลงโทษหนักๆ ง่ายกว่า
comment140:ขอสั้นๆ

คนดีๆเค้าคงไปเลือกเรียนที่อื่นนะครับ


พ่อแม่ที่รักลูกหลาน ใครจะโง่ส่งไปเรียนที่นี่ ?
เตรียมใจกับการตีกัน บาดเจ็บ พิการ ติดคุก

เพื่ออะไร ?

ไม่ได้ดูถูกใครนะ

แต่ ใน ม.ต้น และ ม.ปลาย ที่ผมเรียนจบมา

ใครที่คะแนนห่วยๆ เรียนไม่เก่ง มันจะไปเรียน รร.พวกนี้หมดไม่ทู่ซี้เรียน เข้า มหาลัยเหมือนคนทั่วไป
คนเก่งๆ ดีๆ เค้าไม่เลือกที่นี่เป็นที่ชี้นำอนาคตของเค้ากัน

เห็นหลายรอบแล้วพวกนี้......

คนดีๆในนั้นมีนะ แต่น้อยแบบนับหัวได้......
comment140-1:เห็นด้วยครับ
comment141:ปัญหามันมาจาก SOTUS หรือมาจากคุณภาพคนในสังคมนั้น???
comment142:ระบบ SOTUS เป็นระบบที่ดี คนส่วนมากดี  มหาลัยก็ดี แต่คนที่เอาระบบนี้แอบเอาไปให้ต่างหากที่ผิด ถ้ามหาลัยห้ามแล้ว  เขาไปแอบทำ  คนที่ต้องรับผิดชอบอย่างเต็มๆ คือ นิสิตกลุ่มนั้น ไม่ใช่มหาลัย  ผิดก็ต้องว่ากันไปตามผิด  แต่คนในมหาลัยแอบทำผิด แล้วด่ากราดไปถึงนิสิตคนอื่น ด่ากราดไปถึงมหาลัย ไม่ถูก
comment142-1:ไม่ต้องแอบทำ คนทั่วไปเขาก็ไม่เอาโซตัสอยู่แล้วนะ
comment143:ทีเรื่องดีๆ รีบเอาเข้าตัว "ม. Gu ๆ"
พอมีเรื่องชั่วๆ ปุ๊ป "เมิงอย่าเหมารวมนะ"

"ที่ดีให้รับไว้ ที่ไม่ดีให้โยนขี้ให้คนอื่น"
มหาลัยนี้สอนมาแบบนี้เปล่าครับ
comment144:ผู้บริหารสถานศึกษาที่มีโซตัส แทบจะแถ แก้ตัวต่างๆนานา 
   นักศึกษาหยาบคาย พอเป็นข่าว ก็บอกให้เงียบ ไม่ได้บอกว่าสิ่งที่ทำมันผิด มันน่ารังเกียจ
   ที่โซตัสรับน้องโหดยังอยู่ ก็เพราะพวกนี้แหละ ทปอ.ระดับหมอ ระดับดอกเตอร์ ศาสตราจารย์
   ก็ไม่เด็ดขาดจริงจัง  เพราะคนในนั้นส่วนมากยังพอใจโซตัสอยู่
comment145:ก่อนอื่นต้องแยกให้ออกก่อน ระหว่างเรื่องระบบ SOTUS  กับเรื่องรับน้องแล้วมีคนตาย  มันคนละเรื่องกันนะครับ

ผมขอไม่กล่าวถึง เรื่องน้องที่เสียชีวิตนะ เพราะสังคมคงตัดสินกันไปแล้ว

แต่ผมขอพูดเรื่อง SOTUS ผมไม่รู้ว่าชีวิตในวัยเรียนของพวกคุณทั้งหลายเป็นยังไงนะ

แต่ของผม รุ่นพี่มีส่วนในการเรียนเยอะพอสมควร เขาใช้การสอนครับ เราก็นับถือเพราะเขาดี ช่วยเหลือเรา ส่วนพวกไม่ดี ผมก็ไม่ยุ่ง ผมว่าคนเรียนระดับปริญญาน่าจะรู้อะไรเป็นอะไร อันไหนทำได้ก็ทำ  อันไหนไม่ควรทำก็ไม่ทำ ผมว่าเราเลือกได้นะ

สุดท้ายประเด็นที่มีผู้เสียชีวิต  ไม่เกี่ยวกับ SOTUS ทั้งหมด แต่เกี่ยวที่รุ่นพี่ และสถาบัน ที่มันไม่รู้เรื่อง ไม่เก่ง ห่วยแตก ไม่มีจรรยาบรรณ และไร้มนุษยธรรม

ปล. SOTUS คือ หลักการ หรือวิถีทาง ที่ใช้ในการดำเนินชีวิต ทั้งในรั้วมหาลัย และในชีวิตประจำวัน
   
   S - Seniority ความมีอาวุโส
   O - Order   การมีระเบียบวินัย
   T - Tradition  ประเพณี
   U - Unity    ความสามัคคี
   S - Spirit   ความมีสปิริท
comment145-1:แล้วทำไมต้นกำเนิด SOTUS ถึงยกเลิกระบบนี้ไปแล้วหละครับ คิดสิครับคิด หรือ รู้แค่ว่ามันมีมาเราก็ต้องให้มีต่อไปรู้ไหมครับ SOTUS เกิดขึ้นเพราะอะไรใช้กับอะไร ทำไมเขาถึงยกเลิกระบบ รู้แต่รุ่นพี่ตบหัวแล้วมาลูบหลังเราก็เลยรู้สึกว่ามันดีจังเลยโดนเสร็จแล้วพี่ใจดีขึ้นมีเพื่อนเยอะจังเลยทำไมโลกนี้มันดีแบบนี้นะหลังจากเขารับเราเป็นน้อง สุดยอดเลย 5555
comment145-2:ต้นกำเนิด ระบบนี้ ผมไม่รู้หรอกครับ ว่ามันมีมายังไง  แต่ที่ผมรู้สึก กับที่ผมประสบพบเจอมา  ผมไม่เห็นว่า รุ่นพี่จะตบหัวผมตรงไหนเลย ลูบหลังก็ไม่เห็นมี  ผมว่ามันอยู่ที่ตัวบุคคล ทัศนคติ ภูมิหลัง ของคนที่โดนมากกว่า ว่ารับความเชื่อแบบผิดๆมากจากไหน อย่างไร และเห็นแต่ข้อเสียอย่างเดียว ซึ่งผมว่า มันไม่ใช่      ไม่ใช่ว่า  โดนด่าๆมา ก็ไม่ชอบ ไม่ชอบระบบ  แยกแยะสิครับ วิจารณญาณครับผม
comment146:ระบบ SOTUS   มันไม่ได้ผิดหลอก แต่มันอยู่ที่คนที่เอาไปใช้ว่าเข้าใจมันมากแค่ไหน เหตุการที่เกิดขึ้น มันไม่ได้เกี่ยวกับระบบ แต่มันอยู่ที่ตัวบุคคล
มันเอาคำว่า ระบบ SOTUS มาอ้าง จริงๆแล้ว ก็แค่ สะใจ สนุก มีอำนาจหลอกๆ 

มันต้อง จับตัวคนทำ มาลงโทษ นั่นแหละถึงจะถูก เพราะเชื่อได้เลย เด็กพวกนี้ อธิบายความหมายของ ระบบ SOTUS ไม่ได้หลอก ไม่รู้จักหลอก
ผมไม่ได้ปกป้องใคร แต่ผมก็โตและอยู่กับ ระบบ SOTUS มาตั้งแต่เด็ก มันมีข้อดี ถ้านำไปใช้ให้ถูกวิธีอย่างเข้าใจ 

ขอแสดงความเสียใจกับเรื่อง ที่เกิดขึ้น ขอให้น้องไปสบายนะครับ ขอให้จับตัวคนที่ทำมาลงโทษให้ได้ 

ปล.ผมว่าคนตั้งกระทู้นี้ มีความหวังดี แต่ผมว่าคุณตั้งชื่อหัวข้อผิดไปหน่อย จริงๆแล้วต้องพุ่งประเด็นไปในเรื่องของกลุ่มคนที่ร่วมกันปกป้องคนผิด มากกว่า
comment146-1:พ่อ แม่ คุณทำไมไม่ใช้ระบบ SOTUS สอนคุณครับทีหลังมีลูกก็ SOTUS ลูกด้วยนะครับ จะได้รีบๆมีเพื่อนมีพี่มีน้อง
comment147:กูเกิ้ลไม่โกหกใครนะครับ
comment147-1:
comment147-2:แล้วเรื่องดีมันเคยเป็นข่าวในไทยไหมละครับ หึหึ กูเกิลมันก็ขึ้นแต่ข่าว ซึ่งข่าวดี ๆ ไม่เคยมีมาหรอกครับ 


ถ้าระบบโซตัสมันห่วยสุดทำไมยังมีคนที่ยอมรับและชอบระบบนี้อยู่แม้กระทั่งในกระทุ้นี้เอง 

ถ้าระบบมันห่วยมันกดขี่มันเลวทรามมันไม่มีทางที่คนจะยอมรับมันหรอกครับ 

มันแปลได้ว่ามันต้องมีการตีความที่แตกต่างกันไปของแต่ละสถานที่ที่ใช้ระบบนี้ 

ก็แค่เท่านั้นเอง ใครจะมีปมเลวร้ายอะไรกับการรับน้อง หรือระบบโซตัสแล้วมาเหมาว่ามันต้องห่วยทั้งหมดควรหายไปมันใช่รึ 

ใครเอาระบบไปใช้ในทางผิดลงโทษกันไปสิ ที่ไหนใช้แล้วเกิดประโยชน์ไม่เกิดปัยหาจะให้เค้ายกเลิกเพื่อก็แค่นั้น
comment147-3:เฮ้ย เสื้อส้มมุมบนซ้าย มันยิ้มแบบมีความสุขนะ....
comment147-4:ของที่มีมานาน มันมีทั้งเลวและดี ปัญหาคือการทำร้าย บังคับคนให้เข้าโซตัสต่างหาก
    ถ้าไม่มีการบังคับ จัดเป็นชมรมโซตัส ใครชอบ ใครมีรสนิยมเดียวกัน 
    ก็มาเข้าเอง ไม่บังคับ กดดัน ข่มขู่
    มันก็ไม่มีปัญหาหรอก
    ปัญหาตอนนี้คือผู้บริหารการศึกษาชาติ มันชอบไง 
    เลยทำได้แค่ออกประกาศขอความร่วมมือเท่านั้น
comment147-5:ประเด็นคือมันไม่ได้เสียที่ระบบ มันเสียที่ตัวคนใช้งานระบบ 

ถ้าแบบนั้นจำเป็นต้องยกเลิกรึ เปลี่ยนเป็นกำหนดบทควบคุมและลงโทษที่ชัดเจนดีกว่ารึไม่ว่ามันมีลิมิตตรงไหน 


หลาย ๆ สถาบันก็ใช้ระบบนี้ก็ไม่เห็นเกิดปัญหาแบบนี้ ว่ากันง่าย ๆถามจริง ๆ ปัญหาที่เราพบมันเกิดจากที่สถาบันหรือเกิดเฉพาะกลุ่มสถาบันละครับ
comment148:อยากมี death note ไว้สักเล่มแล้วสิ
comment149:เดี๋ยวปีหน้ารุ่นน้องพวกนี้แหละ มันก็โตเป็นรุ่นพี่ แล้วมันก็ไปรับรุ่นน้องต่ออีกที
comment150:อธิบายง่ายๆ SOTUS คือระบบที่มอบอำนาจให้คนที่เป็นผู้อาวุโสทางอายุไม่ใช่ทางความคิด แล้วผู้อาวุโสทุกคนก็ไม่ใช่คนดีทุกคนไม่ได้ฉลาดทุกคนไม่ได้เข้าใจในความหมายของ SOTUS ทุกคนแต่สามารถใช้อำนาจได้ทุกคนดังนั้นหากอำนาจตกไปอยู่ในผู้อาวุโสนั้นพวกที่มันสมองไม่โตตามอายุมันก็จะใช้อำนาจอย่างบ้าคลั่งเพราะมันไม่สนไม่รู้ไม่คิดอะไรทั้งนั้นมันจ้องอยากจะได้อำนาจมาตั้งแต่ตอนมันเป็นปีหนึ่งแล้วพอมันได้อำนาจมันก็จะใช้อารมณ์ของมันไปลงกับรุ่นน้องไม่ว่ารุ่นน้องมันจะอ้างจะมีเหตุผลขนาดไหนมันก็จะทำให้ผิดไม่มีหรอกครับที่รุ่นพี่ถามแล้วมีรุ่นน้องตอบถูกรุ่นพี่มันก็แถไปได้หมดมันก็ตีกรอบความรู้ให้คิดแค่ว่ามันผิดที่รวมกันไม่ได้มันผิดที่ไม่สามารถทำได้สุดท้ายมันก็แค่กดดันให้เราแค่จำชื่อเพื่อนๆได้แค่นั้น ไม่ได้รู้จักกันสักนิด ระบบนี้มันสอนใครไม่ต้องเลือกเพื่อนต้องเป็นเพื่อนให้หมดทุกคนไม่ว่ามันจะเลวมันจะพาเราไปดูดม้าตกเหวที่ไหนเราก็ต้องเป็นเพื่อนมันให้ได้ไม่งั้นจะโดนมันด่า มันไม่สนหรอกครับว่ารอบๆตัวเราจะเป็นคนแบบไหนเอาให้มันสะใจไว้ก่อน ผมไม่รู้นะว่าไอ่การหาเพื่อนการสามัคคีกันทำไมต้องใช้ระบบแบบนี้มาสอน แต่ที่แน่ๆครอบครัวผมสอนมาดีอยู่แล้วผมคนบ้านนอกพ่อแม่สอนให้คบหาเพื่อนก็ให้ดูดีๆเพราะถ้าเพื่อนเราไม่ดีเราก็ไม่ดีตามไปด้วยเรื่องการเคารพผู้ใหญ่พ่อแม่ผมก็สอนคุณธรรมครูผมก็สอนตรงเวลาพ่อแแม่ก็สอนการมีน้ำใจพ่อแม่ก็สอน ผมไม่รู้พวกคุณเอาไอระบบพวกนี้มาสอนกันใหม่ทำไม หรือ เป็นเพราะเป็นพวกลูกคุณหนูวันๆเอาแต่เรียนไม่ได้รู้ว่าเอาตัวรอดอะไรมาเลยเลยต้องมาพึ่ง SOTUS ในรั้วมหาลัย มันไม่ได้ให้ความรู้อะไรใหม่ๆกับเราเลยผมอยู่กับระบบนี้จนจบ และก็ยังไม่เห็นจะมีประโยชน์ในการทำงานตรงไหนเลยเสียเวลาฟรีๆ เอาเวลาไปทำงานเสริมได้ประสบการณ์กว่าเอามา SOTUS อะไรนี่อีก พี่เพื่อนน้องประเพณี อะไรพวกนี้มันคือโลกสวยอะ ขอถามนะในรั้วหมาลัยนี่คือเป็นปัญญาชนกันหมดแล้วไม่ใช่หรอ คิดเองเป็นแล้วมั้ง จะต้องสอนการมีเพื่อนมีประเพณีสืบทอดกันมาต้องทำต่อๆไปโดยไม่รู้ว่าทำทำไมรู้แค่ว่าพี่ให้ทำก็ทำๆกันไป
comment151:เห็นในเพจผู้ปลดปล่อยบอกว่า พวกรุ่นพี่มาขอขมาพ่อแม่ของน้องแล้ว

รอดูกันต่อไปว่าจะมีการฟ้องศาลรึเปล่า
comment152:"รุ่นน้องตายอย่าโทษรุ่นพี่" 
"เราก็เดินในทางอุดมคติ นักรบเช่นกัน"
comment152-1:อุดมคตินักรบ


ขำแป๊บ 555
comment153:E ดอก แม่คุณขาดสมอง รับน้องอยู่ในความรับผิดชอบของคุณนี่ ทำลูกเค้าตายบ่ายเบี่ยงเลย ไม่ไหว้พวกเธอให้กระดากหรอก
comment154:ลองคนตายเป็นญาติพี่น้องแม่มจะมาแถแบบนี้ปะฟะ และไอ้ทิ้งดิ่งทำเพื่อ.....?เด็กเทคนิคคิดได้แค่นี้นะเหรอ อย่าไปเรียนเลยเลี้ยงควายท่าจะเหมาะ
comment155:มันเลวกันจริงๆนะถึงพิมพ์กันได้ขนาดนั้น ปกป้องแต่พวกตัวเองจนลืมไปมั้งว่าน้องที่ตายเขาก็เป็นพวกเดียวกัน ไหนว่าโซตัสสอนให้รักกันไง



อย่างนี้มันน่าจะยกเลิกไอ้รับน้องนอกสถานที่พวกนี้ไปเลย ทำเป็นอ้างสามัคคี ที่แท้ก็หาที่กินเหล้ากันใหม่เท่านั้นแหละ
สัปดาห์นี้ก็จะมีรับน้องนอกสถานที่ของมหาลัยดัง คณะดังด้วยนะ ไม่รู้ปีนี้ไปทะเลอีกป่าว โตๆกันแล้วทำไมไม่หากิจกรรมทำประโยชน์ให้สังคมกันมั่ง
comment156:เห็นมีข่าวเเบบนี้ขึ้นทุกปีเลย สิ่งที่ไม่สมควรทำ ก็ยกเลิกไปบ้างเหอะ
comment157:แค่คนตาย ก็พูดได้สิ ไม่ใช่พี่น้องคนในครอบครัวหนิ
comment158:ผมสนับสนุน SOTUS และรับน้องเชิงวินัยทหารนะ ( แน่นอนผมเกลียดพวก Liberal ที่ต่อต้านระบบนี้ )
.
แต่ปัญหาคือ..ที่พวกเด็กเดี๋ยวนี้มันทำ แม้แต่ในค่ายทหาร ธรรมเนียมการซ่อมที่เป็นหลักสูตรจริงๆ ก็ไม่มีวิธีพิเรนทร์ๆ แบบนี้แน่ๆ 
.
ที่สำคัญ..การฝึกทุกครั้ง มีทีมปฐมพยาบาลเตรียมพร้อมตลอด 
.
อีกอย่าง..ก่อนรับทหารใหม่ ( ทหารใหม่ก็เปรียบเหมือนน้องใหม่ ) คนที่เป็นผู้ช่วยครูฝึก ( ก็ทหารเกณฑ์รุ่นพี่นั่นแหละ ) ต้องไปฝึกทบทวน ซักซ้อมก่อน 1 เดือน ( ไม่ได้ลากลับบ้านนะครับ ) ก่อนจะมาฝึกทหารใหม่ได้
.
ถ้าอยากให้ระบบนี้อยู่ และมองว่ามันมีคุณค่ากับสังคมไทย ( ผมมองว่ามี บอกตรงๆ เบื่อเด็กสมัยนี้ สบายกันจนเคยตัวมากไปแล้ว ) แนะนำให้ส่งพวกทีมว้ากเกอร์ ไปฝึกวินัยทหาร และอบรมเรื่องการเป็นครูฝึกก่อนครับ
.
ไม่งั้น มันก็จะทำแบบมั่วๆ แล้วก็เละเทะแบบทุกวันนี้แหละ
comment158-1:ไปเรียนครับคุณ ไม่ได้ไปเป็นทหาร
comment158-2:ประเทศที่เป็น Liberal ก็ยังมีระเบียบกว่าปรเทศทหารอีก ทหารไทยเสียเองที่ทำนอกกติกา ไม่มีวินัยในตัวเองเลยด้วยซ้ำ อย่าเอาระบบทหารกะลาครอบมากดขี่เลย
comment158-3:ทหารก็ส่วนทหารค่ะ แต่นี่เรียนมหาลัยคุณจะเอาระบบทหารมาใช้เหรอคะ
การฝึกระเบียบวินัยมันควรฝึกมาตั้งแต่เด็กรึเปล่า ไม่ใช่มาบังคับฝึกตอนโต

เราเคยรับกับระบบโซตัส(แบบไม่รุนแรง)สมัยมอปลายค่ะ บอกเลยว่าไม่ชอบ 
ทำไมต้องเชื่อฟังรุ่นพี่ทุกเรื่องแม้ว่าจะเป็นเรื่องโคตรไร้สาระคะ 
มันคือระบบที่สนองนี้ดรุ่นพี่อย่างเดียวรึเปล่า

ตอนเข้ามหาลัยเราเลยเลือกเข้ามอที่ไม่เน้นรับน้อง ก็อยู่มาได้อย่างปกติสุขจนถึงทุกวันนี้
ลิเบอรัลจ๋าอย่างเราก็เกลียดระบบโซตัสเหมือนกันค่ะ 
แต่เราไม่เกลียดคนที่ชอบระบบนี้นะ เรามองว่าต่างคนต่างความคิด
มันเป็นสิทธิของคุณที่เลือกจะทำตามระบบนี้
แต่ขณะเดียวกันคุณก็ไม่มีสิทธิไปบังคับคนอื่นให้ทำตามระบบโซตัสที่เขาไม่ชอบเช่นกัน
comment159:สังคมไทย Rule & Order สำคัญที่สุด รักด้วยใจน่ะมันใช้เวลา แลเป็นเรื่องของปัจเจก แต่ไม่ได้ช่วยให้คนผูกพันกันทั้งรุ่น กลายเป็น connection ที่ยิ่งใหญ่ได้
.
ทำไมถึงมีคำว่า "จปร. รุ่น..." , "เตรียมทหารรุ่น..." , "สิงห์ดำ" , "สิงห์แดง" ฯลฯ ของแบบนี้จำเป็นครับ เครือข่ายอำนาจ..และพวกกลุ่มที่ว่าๆ กันมาเนี่ย เขาผ่าน SOTUS หรืออะไรที่คล้ายๆ กันมาทั้งนั้น
.
เพียงแต่มันไม่มีใครตาย ก็เท่านั้น และไม่ได้ทำกันเลอะเทอะแบบนี้แน่ๆ
.
คนที่ผ่าน SOTUS มา มันทำให้เกิดเครือข่ายอำนาจจริงๆ นะ อย่างเพื่อนได้งานดี มีช่องทำธุรกิจ ก็ดึงเพื่อนไป หรือรุ่นพี่เป็นใหญ่เป็นโต ( บางคนไม่ใช่รุ่นพี่ เป็นรุ่นพ่อก็มี ไปเล่นการเมืองบ้าง ไปเป็นข้าราชการใหญ่ๆ บ้าง ) ก็มาดึงน้องๆ ดึงหลานๆ ไปอีก..บ้านเรามันขับเคลื่อนสังคมกันแบบนี้ครับ
comment159-1:ก็มันมีอำนาจอุปถัมภ์ไง สังคมถึงได้ไร้กติกา คนมีอำนาจมากก็ใช้ไปในทางที่ผิดๆ
comment159-2:"สังคมไทย Rule & Order สำคัญที่สุด รักด้วยใจน่ะมันใช้เวลา" ทำไมต้องบังคับให้รักอะครับ ไม่เข้าใจ
comment160:โรงเรียนนี้ เค้ารักกันดี เ-ห  ี้-ย เ-ห  ี้-ย เนอะ
สาธุ...ขอให้เกิดกับครอบครัวตัวเอง มั่งนะ จะได้เอาเรื่ืองดี ๆ มา หัก ลบ กลบ หนี้ กันไป
comment161:ไม่ได้ว่าสถาบันนะ...

แค่รู้สึกว่า เหมือนรวมพวก " ถ่ อ ย " ไว้ด้วยกัน ยังไงไม่รู้ ที่นี่อ่ะ
comment162:ยกเลิกไปเถอะ รับน้องไร้สาระ ยิ่งหลังๆอะ ฝึกอะไรได้บ้าง กิจกรรมดีๆธรรมดาก็มี ให้ทำแต่อะไรก็ไม่รู้
comment162-1:ผมว่ายากอะ
comment163:OMG.
comment164:ไม่เข้าใจค่ะ คนที่บอกว่า "ไม่รู้เรื่องอะไร แล้วยังจะมาทำคุย เสพข่าวไม่ลืมหูลืมตา"
อยากถามว่า เราเป็นคนนอก เราก็เสพข่าวอยู่แล้วค่ะ
แล้วอีกอย่าง ถ้าคุณรู้อะไร คุณก็ไปแจ้งความที่สถานีตำรวจสิ
คนตายใช่เรื่องมาประกาศป่าวๆในเฟสบุ๊กมั้ย
ระดับ ปวช.กันแล้ว ถ้าคุณรู้อะไรก็แจ้งความค่ะ ขึ้นโรงขึ้นศาลไปเลย ไฟท์เลย
ถ้าคุณไม่กล้า มัวแต่ประกาศความบริสุทธิ์ในเฟสบุ๊ค นั่นหมายความว่าคุณไม่กล้า หรือผิดจริงๆ
comment165:ครั้งผม รุ่นพี่จะพาไปรับน้องจ่างจังหวัดแต่ทุกคนต้องแชร์เงินกัน รุ่นน้องอย่างผมงงนี่ต้องเอาเงินไปซื้อเหล้าให้พี่ดื่มและมาข่มเหงกันด้วยงั้นเหรอ รุ่นผมเลยไม่เอา ไม่จ่าย ไม่ไป รุ่นพี่เหวอเลยครับ เจอหน้ากันก็ทำเป็นไม่รู้จักกัน แต่กลับกันจากเหตุการณ์นี้ทำให้เพื่อนในรุ่นเดียวกันกับผมรักกันและสนิจกันมากๆจนถึงทุกวันนี้ ตอนเรียนก็ช่วยกัน ตลอดจนมาถึงการทำงาน คือจบมาก็ไม่เห็นว่ามันจะเกี่ยวกับรุ่นพี่เลยและตอนเรียนก็มีรุ่นพี่ที่ drop มาเรียนห้องเดียวกับผมเต็มไปหมด ทำงานแล้วก็เจอกันตำแหน่งหน้าที่ก็ไม่ได้ดีกว่าอะไรหนำซ้ำมาของานทำอีก สรุปผมว่ามันไม่ได้สำคัญต่อชีวิตสักเท่าไรที่ต้องมาทำความเคารพอะไรกัน เจอหน้าไหว้กัน เจอหน้าพี่สั่งจะต้องว๊ากไม่ว่าตรงไหน ทำไมต้องมาแสดงอาการกิริยาวางมาดว่าเหนือกว่าไปซะทุกอย่าง บางทีพวกนี้มันอาจจะแค่เกิดก่อนเท่านั้นเอง ผมว่ามีได้แบบนั่งกินกัน คุยกัน แนะนำตัวกัน คืนเดียวจบ แบบนี้ไม่ได้เหรอครับ ง่ายดี สากล ไม่เดือดร้อนใครด้วย และพวกรุ่นพี่ที่จบไปนานๆแล้วทำไมไม่มาขอเวลาสถาบันเก่าสักชั่วโมง มาแนะนำรุ่นน้องเรื่องการเรียนต่อ สถานที่เรียน การหางาน ลักษณะงาน อะไรแบบนี้ล่ะครับ ทำไมต้องไปโผล่รับน้องโหดๆแบบนั้นด้วย บางคนหน้าที่การงานยังไม่มีทำกันเลยครับ สักแต่แก่จริงๆ
comment166:มีลูกมีหลานผมก็คงไม่ให้เข้าสถาบันนี้อะคับ ดูจากคำพูดคำจาว่าเเค่คนตาย ก็รู้ได้ถึงความคิดละ  สมงสมอง
comment167:https://www.facebook.com/video.php?v=858952704225401 

ไอคนข้างหลังเป็นไรของมัน
comment168:โอย อ่านแล้วอัดอั้นจนต้องขอคอมเม้นหน่อย 
อ่านกระทู้นี้ ไหงนึกถึง กลุ่มเด็กวงโยเรื่องกรณีเรื่องคุณตันก็ไม่รู้ จริงๆเรื่องก็ไม่ได้ใกล้กันเท่าไหร่
แต่มันทำให้นึกถึง ระบบบางอย่างที่มันฝังรากลึก เป็นวัฒนธรรม สืบทอดต่อกันมานาน
จนยากที่จะแก้ไข ยากที่จะลบมันออกไปจากสังคม 

พวกน้องๆ ทั้งหลาย ถ้าหากมีโอกาสอ่านกระทู้ อ่านคอมเม้น ก็อย่าเสพเพียงประเด็นที่สังคมด่า
เขาไม่ได้ด่าเอามันส์อย่างเดียวหรอก "ตั้งสติ" และมองให้กว้างกว่านี้

แน่นอนสถาบัน ที่น้องๆอยู่ ถ้ามันอยู่ดีๆของมัน ก็ไม่มีใครอยากว่าอะไรหรอก 
แต่พอเกิดเรื่องนี้ขึ้น น้องๆเลยมีกลไกปกป้องตัวเอง  ว่าอ้าวเฮ้ย จะมาเหมาด่าได้ไง
ระบบรับน้องมันก็มีมานานทุกปีแล้ว พอมี "คนตาย" ก็ด่าซ้ำเติม ด่าๆๆพวกกุกันอยู่ได้ 
คนตายแค่ 1 คน เอามาเหมาด่าทั้งหมดไม่ได้หรอกนะ พวกกุที่ยังอยู่สถาบัน ก็เลยดูเห้ไปด้วยเลย
ส่วนดีๆก็มี ทำไมพวกเมิงไม่เอามาพูดวะ (น้องๆคงคิดกันแบบนี้ล่ะมั้ง)

แต่ .. น้องจ๋า มันก็เหมือนคนได้รับรางวัล ทำดี 1 คน สถาบันก็เชิดชูยกย่อง
ส่วนคนที่ถ้าทำผิด 1 คน สถาบันก็ถูกด่า ถูกมองไม่ดี  มันก็ต้องเป็นแบบนั้นอยู่แล้ว
คือมันเป็นสัจธรรม ที่มาคู่กัน  เพราะว่าการกระทำที่เกิดขึ้น มันเกิดในนามสถาบัน 
ไม่ใช่เกิดเพราะไปเที่ยวเล่นกันเอง มันไปในนามสถาบัน โดยรุ่นพี่ของน้องๆเป็นผู้บงการ

น้องๆจ๋า .. แล้วจะมาบอกว่า "แค่คนตาย 1 คน" มันไม่ได้หรอกนะ นึกใจเขาใจเราสิ
นึกง่ายที่สุดเลย เป็นคนในครอบครัวเราเนี่ยแหละ ถ้าเป็นแบบนี้ยังจะออกมารักสถาบันอยู่มั้ย?
แม้รุ่นพี่อาจไม่ได้เจตนาให้ตาย  (เพราะทำกับคนอื่นไม่ตาย แต่บังเอิญกับคนนี้ดันตาย) แต่มันก็คือ "ตาย" ค่ะ 
ชีวิตหนึ่งคน กว่าพ่อแม่เขาจะเลี้ยงมาได้ แล้วมาตายเพราะรุ่นพี่ของคุณเนี่ย ไม่มีใครรับได้หรอกนะ

ปากบอกว่า "อย่าซ้ำเติมสถาบัน พวกที่ไม่รู้อะไรเอาแต่พูด" อ่าว งั้นน้องรู้อะไร ก็อธิบายมาเลยสิคะ
จะบอกว่า "ระบบนี้ทำให้สนิทกัน รักกัน ไม่ได้โหดร้ายรุนแรงอย่างที่ข่าวว่าไว้ กุรับน้องแบบนั้นมาแล้วยังผ่านมาได้
เขาไม่ได้เจตนาฆ่าใคร แต่คนนั้นเจือกตายเอง แล้วจะด่าสถาบันกุทำไม" อย่างงี้หรอ?
มันแก้ตัวแก้ต่างอะไรไม่ได้เลยนะ  ไม่ได้เลย

ขนาดเป็นเพียงแค่สถาบัน ไม่ใช่พ่อใช่แม่ตัวเอง น้องๆยังรัก ยังปกป้องกันขนาดนี้ 
แล้วพ่อแม่ของน้องที่ตาย ที่เป็นลูกแท้ๆของเขาเอง เขาจะรักลูกของเขามากขนาดไหน ..

ความรักสถาบันของน้อง มันเทียบไม่ได้ กับความรักของชีวิตคนๆหนึ่งที่ต้องสูญเสียไป

"ความตาย" มันเป็นความสูญเสียที่โหดร้ายที่สุดในชีวิต จะมองว่ามันเป็นเรื่องที่มองข้ามกันได้เนี่ย
ไม่ได้หรอก น้องจะไม่มีวันเข้าใจ จนกว่าจะมีคนตายเกิดขึ้นกับครอบครัวน้อง 
แล้วจะรู้ซึ้งอย่างแท้จริง ว่าสังคมเขาไม่ได้ด่าเอามันส์ แต่เขาด่า เพราะไม่อยากให้เกิดการสูญเสียแบบนี้ขึ้นอีก

โปรดเข้าใจไว้ด้วย
comment169:การที่รับน้อง แต่ดูแลรับผิดชอบน้องไม่ได้ น่าคิดไหมคะ??? เราไม่ใช่ "พ่อ-แม่" เขานะคะ การที่ไปว้าก ไปบังคับให้เขาทำตามทุกอย่างเนี่ย ใช่เรื่องไหมคะ? มันก็ไม่ใช่ ใช่ป่ะล่ะ งั้นถามอีกอัน ถ้าลูกเขาตาย แล้วพ่อแม่เขาบอกว่า 'ต้องตายแทนลูกกู' พ่อแม่เขามีสิทธิ์พูดค่ะ แล้วก็ไม่ผิดด้วย กะการที่จะบอกให้ตายแทนลูกเขา เพราะว่า ทำให้ลูกเขาตาย ก็สมควรตายแทนลูกเขา จำไว้นะคะ พวกรุ่นพี่แบบ ๆๆๆๆ ที่ว้าก ด่า ว่า รุ่นน้องเหมือนกับตัวเองเป็นพ่อแม่เขาอ่ะ มันไม่ใช่เรื่องนะ เพราะพ่อแม่บางคน เขายังไม่ทำขนาดนั้นเลย แล้วการที่ทำรุ่นน้องตายอ่ะ ไม่ใช่พ่อแม่เขา ไม่เสียใจหรอก จะไว้นะคะ ระบบ SOTUS คือระบบ หัวค-ยค่ะ ^^

จาก เด็ก ม.3 ที่(ที่อาจจะมีวุฒิกว่ารุ่นพี่ระบบ SOTUS อีก)
comment170:ระบบ sotus กะ รับน้องไปเอามาจากไหน มันไม่ใช่ประเพณีของไทย สลิดไปเอา จากพวกฝรั่งมา(มันทำกันเล่นๆไม่ได้เป็นเรื่องใหญ่โตเเบบว๊ากอะไรของเรื่องว๊ากนั้นเข้าใช้ฝึกในหน่วยUSMC หรือ นาวิกโยธินของสหัรฐ) เเล้วมาาประยุกต์กะไทยในมหาลัยในทางผิดๆ เเล้วหาว่าเป็นประเพณีไอ ถึงรับน้องให้ตายยังไงจบไปมันพวกเเน่ใจเหรอว่ามีระเบียบวินัย ค่าปรับยังไม่จ่าย หมวกกันน็อคไม่ใส่ ทิ้งขยะไม่ถูกที่ เเอบจ่ายสินบน ยัดตังค์เข้าเรียน เล่นพวกเล่นสาย  ไอคนมีระเบียบจังพ่อคุณเเม่คุณ โธ่ๆ ในโลกความจริงเจ้านายมันเเกล้งให้ไปนอนในโคลนหรือทิ่งดิ่งเลยเหรอวะ มันว๊ากด้วยเหรอ กุต้องไปรบกับใครไอ ไอลูก 3 พ่อ !
comment171:เด็กที่นี่ความคิดและคำพูดคำจาส่อสกุลดีนะ
ชั้นละเพลีย
comment172:ทุเรศมาก !!!
comment173:เอาจริงๆน่ะ  เราเคยผ่านการรับน้องมหาลัยมา จนวันนี้อยู่ปี 3ล่ะ เคยเป็นทั้งรุ่นน้อง และตอนนี้เป็นรุ่นพี่

จิงๆแร้วข้ออ้างที่ว่าจะได้ช่วยเหลือน้อง เป็นส่วนที่น้อยในหลักความจริง รุ่นพี่ของเราเอง โดยเฉพาะพี่รหัสไม่ได้มาอะไรกะเรามากมายน่ะ

ก็แค่ให้รู้ว่านี่คือรุ่นพี่รุ่นน้อง มีอาจจะให้หนังสือบางเล่มกะน้องบ้าง แถมยังมีพวกรุ่นพี่เบ่งอำนาจบังคับให้ไหว้ ทั้งๆที่ทำตัวไม่น่าเคารพเรย
แรกๆเวลาเราไหว้พวกมันน่ะ ทำเป็นเชิด ไม่รับไหว้เรา ทำเป็นไม่มอง ต่อมาเราเลยไม่ไหว้พวกมันเลย พอมันเห้นว่าเราไม่ไหว้แล้ว มาด่าใหญ่เรย

เอาจริงๆน่ะ ถ้าคนมันน่าเคารพไม่ต้องบังคับ ไม่ต้องเบ่งอำนาจ น้องก็เคารพเอง ภูมิใจเหรอ ที่น้องไหว้เพราะโดนบังคับ น่าสมเพชมาก

ในส่วนตัวเราน่ะ รุ่นพี่ดีๆก็ยังมี แต่ตอนรุ่นที่เราโดนรับตอนเข้ามาใหม่ๆ เจอรุ่นพี่ไม่ดี เบ่งอำนาจ เราน่ะโดนรับน้องเดือนนึงเต็มๆ แทบเป็นลมกลับบ้าน ทุกวัน และกลับมึดทุกวัน แกล้งเราสาระพัด นอนตากแดด วิ่งรอบสนาม ลุกนั่งเป็นร้อย บูมเป็นสิบรอบ  มีหลายครั้งที่เราแทบเป็นลม 

แต่ก็ทำให้เรารักเพื่อนขึ้น รักรุ่นพี่บางคน รักในเอกที่เราเรียน  รู้จักอดทน และมีความรับผิดชอบ  เวลามีกิจกรรมที่ทำร่วมกันก็ทำง่ายเพราะโดนรับน้องมาด้วยกัน

เราว่ารับน้องของมหาลัยเรายังสร้างสรรค์กว่าพวกที่ไปรับน้องนอกสถานที่อีกน่ะ  อย่างน้อยๆก็ไม่มีเหล้า  ไม่มีทิ้งดิ่ง  ไม่ได้ใช้ความรุนแรงอะไรอ่ะ อย่างมากก็แค่เหนื่อยล้า  แถมยังมีสายรหัสให้แลกของขวัญกัน น่ารักจะตาย ทำให้เราสนิทมากขึ้น

อยากให้เอาตัวคนผิดมาลงโทษหนักที่สุด  แล้วให้ทางสถาบันออกกฏให้เข้มงวด และที่สำคัญควรมีสาย(ลับ)  ไว้คอยตรวจสอบว่า มีเด็กแอบไปรับน้องนอกสถานที่ไหม  ถ้าจับได้ให้ลงโทษสถานหนัก ไม่ก็ไล่ออกให้หมด  รุ่นพี่คนไหนมีส่วนเกี่ยวข้องให้ลงโทษหนักไปเลยค่ะ
