title:มันเป็นธรรมเนียม
comment:สรุปง่ายๆคือ อยากได้คนเลี้ยงจบ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 6 กันยายน 2557 เวลา 12:49 น.
comment1:ตรรกกะไหนฟระเนี่ย พอจะเดา พวกผู้หญิงกลุ่มนี้ออกเลยว่าเป็นยังไง
comment1-1:ใช่กลุ่ม อนุ  หรือเปล่าฮับ
comment1-2:อนุ คืออะไรแว้ ???
comment1-3:อนุภรรยา aka เมียน้อย

อีกกลุ่มอาจเป็นกลุ่ม curry
comment1-4:ศัพท์สมัยนี้ตามไม่ทันเลยจริง ๆ  ^^
comment2:พอผู้หญิงกลุ่มนี้รู้สึกว่าผู้ชายคนนี้ใช้ได้ ผู้ชายก็จะพาไปสแกนในโรงแรมต่อว่าผู้หญิงใช้ได้มั้ย มันเป็นธรรมเนียม
comment2-1:อย่าเอาเลย ผญ นิสัยแย่ เห็นแก่เงิน ยังจะเอาอีก เด่วมันเกาะติดนะ
comment2-2:ก็หลอก yes ไปเรื่อยๆ จนกว่า จะหายโง่
comment2-3:เอาครับ เพระผู้หญิงคนนี้ สวย ถ้าผมมีเงิน รับรอง ผมเอาแน่นอน จะเสียหายอะไร เสียเงินสักหมื่นสองหมื่น ได้ผู้หญิงสวย ๆ สักคน
comment2-4:ผมชอบจินตนาการของคุณนะ
comment2-5:ฟันแล้วทิ้ง
comment2-6:แค่yes จะคุ้มกับที่มันหลอก-ไปตั้งเยอะมั้ยเนี่ย ตังไม่ได้หาง่ายๆนะ
comment2-7:ก็จดไว้ว่าเลี้ยงอิพวกนี้ไปเท่าไหร่กี่บาท  จากนั้นพอได้เอามันแล้วก็เอาจำนวนครั้งไปหารจำนวนเงิน ก็จะได้ค่าตัวของพวกมัน
เช่นเลี้ยงข้าว+ซื้อของให้ไป 10,000บาท  พอจีบติดได้เอาไป 10ครั้ง ก็ตกครั้งละ 1,000 ถูกแสนถูก!!!

หึหึหึ
comment2-8:ถ้าผู้หญิงคนไหนตีค่าผู้ชายด้วยเงิน ก็คงไม่แปลกหากผู้ชายจะตีค่าผู้หญิงคนนั้นเหมือนสิ่งของที่ใช้เงินซื้อมาได้

กล่าวโดย ตัวผมเมื่อปีก่อน...
comment2-9:หลังจากเข้าโรงแรมเสร็จ คงได้ถอยห่าง
comment2-10:คนหลอกกิน v.s. คนหลอกฟัน 
สรุปคุ้มทั้งคู่ ถือว่าเป็นการลงทุนละกันครับ
comment2-11:เหมือนผีเน่า กับ โลงผุ


เป็นของคู่กัน
comment2-12:ตอนที่พาเพื่อนสาวไปถล่มชายหนุ่มที่เลี้ยงข้าว 

ระวังชายหนุ่มพาเพื่อนชายมาถล่มบ้าง ตอนเข้าโรงแรม 

ไม่ได้อยากคิดอะไรต่ำๆนะ แต่ไม่ชอบผู้หญิงที่คิดอย่างนี้เลยจริงๆ
comment3:มันเป็นกลายเป็นธรรมเนียมสแกนผู้หญิงไปแล้ว
- นัดครั้งแรกพาเพื่อนไปถล่มร้านหรูให้เราควัก นั่นคือ กะหลอกตลกรับประทานเราชัวร์
- ถ้าผู้หญิงพาไปช็อป เอ่ยอยากได้นี่จุง แต่ไม่ยอมซื้อเอง แปลว่าซื้อให้หน่อย แต่ถ้าซื้อให้แปลว่าต่อไปซื้อของทุกชิ้น ทุกอย่าง เราต้องจ่าย

คุณผู้ชายควรจะรู้ตัวว่าการคบผู้หญิงคนนี้คุณอาจจะถูกสูบหมดตัว ควรจะถอยเลย นอกจากคุณจะเป็นเศรษฐีเงินล้านไม่เดือดร้อน
comment4:ดูจากหน้าตา และสิ่งแวดล้อมของคนโพส ก็โอเค เหมาะสมดีละ หึหึหึ
comment4-1:อมาตยกุล   อุ๊ฟฟฟฟฟฟฟฟฟฟฟฟ
comment4-2:นี่คงเป็นเหตุผลว่าทำไมจึงมีผู้ต่อต้านอำมาตย์ 

(ถ้าเขา ใช้นามสกุลนี้จริง)
comment4-3:คิดไปได้เนอะคุณ 4-2
comment5:ธรรมเนียมบ้าบอแบบนี้ใครตั้งวะครับ ยังไม่ได้คบก็รู้นิสัยแล้วว่าเป็นคนแบบไหน
มันไม่ใช่ธรรมเนียมแต่เป็นทำเนียนเพื่อจะคบคนรวยมากกว่าครับ
comment6:อย่าไปเชื่อยัยนี่ค่ะ ผญ ดีๆ ไม่ทำแบบนี้ค่ะ ถ้าเจอแบบนี้คุณ ผช ไม่ต้องควักเลย แม้แต่ครั้งแีก แชร์เท่านั้น
เรา และเพื่อนๆ เราไม่เคยทำค่ะ ถ้าไปกินหลายคน แชร์เท่านั่น

ถ้า ผช เจอแบบนี้ คุณชิ่งไปเลยค่ะ ยัยนี่หลอกแด่กค่ะ
comment6-1:เราว่าเค้าไม่ได้หลอก-นะ ก็แค่ที่แอ๊บหาแฟน
comment6-2:ก็แค่ __ อะไรเหรอครับ 
โดนเซ็นเซ่อร์อ่ะ แย่จุง
comment6-3:ขำวะ กะจะหล่อ
comment6-4:ตรงตัวเป๊ะๆ
comment6-5:โพสได้ดี
comment7:ผู้หญิงคนล่าสุดผมไม่แบบนี้นะ ไปซื้อของ ชีก็บอกพี่ไปห้องน้ำเหอะ นู๋ไปดูของตรงนั้นคนเดียว เรื่องกินเธอก็เอ่ยปากอยากกินแต่ร้านข้างทางราคาถูกๆ เคยขู่จะพาเพื่อนไปถล่มแต่เอาเข้าใจเธอก็ไปกับผมแค่สองคน

ผู้หญิงไมไ่ด้เป้นอย่างที่กล่าวทุกคนครับ มีสมองก็เลือกๆดูคนหน่อย อย่าเหมารวม
comment7-1:เอ่อ.....ใครเขาเหมารวมหรอครับ...
comment7-2:นั่นซิใครเหมารวมครับ อธิบายทีผมงง หรือคุณด่าคนอื่นรวม ๆ ?
comment7-3:ยังไม่มีใครเหมารวมนะ
comment7-4:กระทู้นี้ไม่มีใครเหมาตวมอะไรใครเลย  มีแต่ยกตัวอย่างมาให้ดู

อ่านและพิจารณาก่อนครับ
comment7-5:คงหมายถึงเจ้เจ้าของเฟสมากกว่านะ    เจ้แกว่ามันเป็นธรรมเนียมอ่ะ
comment7-6:ใครเหมารวมหว่า หล่อนะ แต่หล่อแบบไม่จำเป็นกะกระทู้นี้เท่าไหร่
comment7-7:เห็นด้วยค่ะ  มีสมองก็เลือกดูหน่อย อย่าเหมารวมว่ามันเป็นธรรมเนียม ที่ตั้งกระทู้นี้มาก็ต้องการสื่ออะไรล่ะคะ
comment7-8:ใจเย็นๆ ค่อยๆอ่าน ค่อยๆพิมพ์
comment7-9:สื่อว่ามีผญแบบนี้อยู่ไงครับ ไม่ใช่บอกว่าผญทุกคนเป็นแบบนี้, ชัดนะ? จบ.
comment7-10:น่าเห็นใจจริงๆที่คิดแบบนี้
comment7-11:โชว์แมนโพสเอาหล่อ ใครกระทบเพศเดียวกะแฟนไม่ได้ต้องออกรับแทน เดือดร้อน

หล่อจริงๆ
comment8:พี่เป้ามาแล้วครับ
comment8-1:พี่เป้ามาทำไม

ออ..กระทู้ล่อเป้าสินะ....
comment8-2:พี่อะชิเปลี่ยนไป >..<
comment8-3:พี่เป้ามาทำไมหรือครับ

ผมฟังจนจบเพลงแล้วยังพิศวงงงงวยอยู่เลยเนี๊ย
comment9:
comment9-1:นี่ผมคิดดังขนาดนั้นเลยเหรอครับเนี่ย
comment9-2:
comment9-3:โหวตเยอะกว่า จขกท. อีก 55555555555555555555555555555555555555555
comment9-4:ผู้หญิงที่ใช้เงินซื้อไม่ได้ นั้นผมเอื้อมไม่ถึงจริงๆ ส่วนผู้หญิงที่ใช้เงินซื้อได้ ผมไม่มีปัญญาซื้อครับ ไอ้กระผมมันจน เบนซ์ไม่มีขับ แลมโบก็ไม่มีขี่ บ้านหรูก็ไม่มี
comment10:ตามมาจากผู้ปลดปล่อย
comment11:บอกตรงๆไปเลยอยากได้คนรวย แม่สามีคงปลื้มมีสะใภ้ดีอย่างนี้
comment12:อย่าว่าแต่เอาเพื่อนมาถล่มเลยฮะ กินกันสองคนผมยังต้องออกปากขอหารคนละครึ่งเลย
comment13:ฮ่าๆๆ... ตามมาจากผปป.

ไวดีแท้...


ทำตัวคล้ายๆเหมือนหลอกเค้ากิน ระวังเจอเค้าหลอกฟัน บ้างละกัน เหอๆ
comment14:ก็จริงของเค้า มันก็มีกลุ่มผญ.ที่คิดอย่างนี้จริงๆ แต่ในเมื่อกล้าแสดงออกมาในโซเชี่ยลก็เตรียมรับแรงกระแทกเอาเอง

ว่าแต่ไอ่ผู้ปลดปล่อยเนี่ย มันไปแคปข้อความเฟสใครต่อใครมาได้ไงเนี่ย หรือว่ามีสายส่งให้หลังไมค์รัวๆ
comment14-1:ผู้หญิงพวกนี้เค้าโก่งรอรับแรงกระแทกอยู่แล้วครับ แค่มีเงินเลี้ยงเค้าไปเรื่อยๆ ก็กระแทกได้เรื่อยๆครับ
comment15:ไวดีแท้เหลา กร๊ากกกกกก
comment16:พี่น้อยปรินทร์เปิดวาปมาครับ
comment17:แค่รวย จวยก็เข้าไปครึ่งลำ
comment17-1:ผมว่ามิดลำเลยมากกว่า
comment18:ตกลงมาขายตัวกรอ ชะนีพวกนี้
comment19:ก็อาชีพโสเภณีนั่นแหละ คือไม่ได้ว่ามันไม่ดีนะร่างกายของเธอ
comment20:แปลกตรงไหน ของเล่นนะ มักต้องใช้เงินจ่าย 

แต่ของเล่นมันก็ของเล่นละนะ ไม่ได้มีค่าอะไร
comment20-1:เล่นเสร็จ เบื่อก็ทิ้ง
comment20-2:เกิดเป็นคนมาดีๆ เผือกอยากเป็นของเล่นส้ะงั้น
comment20-3:อาจจะยังมีค่าอยู่บ้างครับ เพราะผมยังไม่เคยเล่นเลยแม้แต่ชิ้นเดียว
comment21:เมื่อก่อนตามจ่ามาดูดราม่า เดี๋ยวนี้ตามผู้ปลดปล่อย มันส์กว่าเห็นๆ
comment22:เป็นคนชอบแบบไหน ก็จะได้ผู้ชายแบบนั้นแหละ  พวกชายเหล่านั้น มันก็อยู่ในที่ที่คุณชอบไปเหมือนกัน

คุณจะหลอกเขา เขาก็จ้องจะหลอกกลับเหมือนกันแหละ   หลอกมาหลอกกลับ ไม่โกง 100%

ธรรมเนียมอะไร ปญอ มันเป็นนิสัยส่วนตัวมากกว่า  ถ้าชอบแบบนี้ ก็เมียน้อยเสี่ยรวยๆ นอนๆ ร้องๆ งานสบาย โอนให้อาทิตย์ละเท่าไร ก็คุยกันเอา คงมีแค่นั้นแหละ หรือไม่ก็โดนเอาแล้วทิ้ง แล้วก็ไปหลอกคนอื่นต่อ  แล้วก็โดนเอาแล้วทิ้ง  ซ้ำไปซ้ำมา  ผู้หญิงที่จ้องแต่ผู้ชายมีเงิน ก็นี่แหละ เลี้ยงนิดๆหน่อยๆ ไม่ถึง 3 เดือน ได้เล่นแก้เบื่อ 555  

ทำตัวเหมือนสาวมั่นไฮโซ แต่ดูแล้วไม่ใช่ว่ะ 555555  นี่ผมไม่ได้น่าใครนะ อย่ามาร้อนตัว อิอิ
comment23:มาตามหานักYes7นาทีในตำนาน
comment24:ผมไม่เลี้ยงอะครับ เงินยิ่งเก็บไว้เยอะยิ่งมีค่า แต่ผู้หญิงมีได้แค่คนเดียว ผ่านไป 10 ปีก็เหี่ยวหมดแล้ว
แล้วถ้านิสัยแบบนี้ ไม่เลือกเป็นแม่ของลูกเด็ดขาด
comment25:คือจะบอกว่า มีเงินไว้ก่อนเรื่องอื่นค่อยว่ากัน
มีเงิน = ใช่เลย เรื่องใจ

ไม่ต้องมาบอกว่าค่อยดูนิสัยทีหลังหรอก เพราะถึงจะเห้แค่ไหนแต่มีเงินก็ยังเอาอยู่ดี
comment26:แค่รวย ค....ก็เข้าไปครึ่งลำ ละ
comment26-1:ผมให้เต็มลำเลยเอ้า
comment27:ดีออก
comment28:Hazeena Amartayakul นี่ชื่อเฟสมันลองเข้าไปอ่านดู
comment28-1:รู้สึกว่าจะตั้งไพรเวทหมดแล้ว ๕๕๕๕ ดีนะเข้าไปดูทัน
comment28-2:ลบไปแล้ว ไม่ทัน
comment28-3:ก็อบชื่อไปกูเกิ้ล ก็เห็นหนังหน้าทันอยู่นะ
comment28-4:การที่ต่อต้าน Amart ก็คงเป็นเพราะข้อมูลจากกระทู้นี้ละครับ
comment29:Richman Toy ก็เหมาะสำหรับคนที่พอมีเงินเหลือใช้น่ะครับ ซื้อหามาเล่น มาควงโชว์ ของมันถูกแบ่ง Category มาด้วยตัวมันเองอยู่แล้ว
comment29-1:รอพี่ก่อนได้ไหม
จะรีบหาเงินให้ใช้
เอาไปผ่อนรถ ตู้เย็น รถไฟ เครื่องบินให้เธอทั้งปี

อ้าว ตกลงเป็นเพลงของวง SHADE ไม่ใช่เพลงของ Richman Toy หรอกหรือเนี่ย ผมเองก็เพิ่งจะรู้จริงๆครับ เอาใหม่ๆ 

หรือว่าความรักยิ่งใหญ่กว่าเงินในกระเป๋า
ไม่เคยคิดเลยว่าดอกเบี้ยบานในธนาคารเท่าไหร่ 
ถ้าเงินไม่มีสักบาท จะแต่งกันไหม
กับรักที่ทรหดเกินไป กับคนๆ หนึ่ง
comment30:ผูหญิงอย่างนี้กูไม่เอามาทำแม่ของลูกดอก...วันใดตกงานตังหมด แมร่งก็ก็ส่าย Hee ส่าย Tad ไปหา Kuy ใหม่
คนรับกรรมคือลูก....

กูบอกไว้ให้เลย ผช. ที่จะเอาคือพวกหลอก Yes สะส่วนมาก (แต่ผู้ชายที่รวยมากๆ นิสัยดีๆ TC ก็อาจจะมี ไม่ได้เหมารวม)

ส่วนมากชายไทย ฐานะปานกลางหาเช้ากินค่ำ ทำงานเลี้ยงคริบครัว ผญ. ที่อยากได้มาเป็นแม่ของลูก(หรือเผลอๆจะกลายเป็นแม่คนที่สองก็ค่อยว่ากันอีกที) คือ...

1.ชวนไปแหลก ร้านหรู ก็ไม่ได้สั่งฟุ่มเฟือยจนเหลือให้หมาแหลกมากมาย
2.ชวนไปแหลกร้านหรูๆ จะมีคำพูดสวนมาก่อนว่า แค่ร้านนี้ก็พอ เปลือง
3. บางครั้งก็เอ่ยปาก เดี๋ยวช่วยออก(อันที่จริง ผช.ก็ไม่ได้หวังให้ช่วยออกหลอก แค่พูดเฉยๆ ผช.ก็รู้สึกปลื้มใจ รักตายห่านแล้ว สุดท้าย ผช.เค้าออกเองหมดแหละ)
4.Shopping จะ shop ไปเผาเตี่ยคุณเหรอ เยอะแยะ (อันนี้ส่วนตั๊วววว ส่วนตัว) แมร่งของอย่างเดียวกัน เอาสะหลายแบบ Ex. รองเท้า เคยเจอ วันหนึ่งซื้อแมร่ง สามคู่ สงสัย จะใส่ 1 คู่ อีกสอง เอาแขวนคอ....!!

สุดท้าย 
ผช.ส่วนใหญ่อยู่กับความเป็นจริง ความพอดี (ย้ำนะส่วนใหญ่ไม่ใช่ทั้งหมด) 
ผญ. ส่วนใหญ่อยู่กับความคาดหวังในอนาคต เพ้อฝัน จินตนาการ และการฟุ่มเฟือย

สุดท้าย ซึ้ง ท้ายที่สุด

เจอมาเยอะ ผ่าน ผญ. เลยมาแชร์ประสบการณ์
comment30-1:ก็เหมาะกันดีนะครัช 

ผู้หญิงหลอกแหลก ผู้ชายหลอกเจ็ด
comment30-2:เรื่อง ช็อป บางคนเค้าก็ซื้อแบบเดียวกัน สีเดียวกัน ทีละ 3 คู่ นะ  คู่นึงไว้ใส่ปกติ  คู่นึงไว้โชว์เก็บไว้ดู สภาพเดิม ๆ  อีกคู่นึงเก็บไว้สำรองเผื่อคู่หลักพัง ส่วนเรื่องฟุ่มเฟือยหรือเปล่า เทียบเป็นเปอร์เซ็นต์กับรายได้ของเค้าดีกว่า
comment30-3:ไว้ใช้
ไว้เก็บ
ไว้เผยแพร่
สินะ
comment30-4:ข้อ 4 แรงไปนะครับ ช็อปปิ้งมันเรื่องปกติของผู้หญิง  ซื้อรองเท้าวันละสามคู่นั่นมันเรื่องโคตรปกติเลยครับ น้องสาวผมมีอยู่วันมันซื้อมาที 5 คู่ ใช้ใส่_ีนทุกคู่ครับ ไม่ได้แขวนคอ คู่นี้เข้ากับชุดสีโน้น กระเป๋าสีนี้ สารพัดของผู้หญิงเค้าละครับ มันปกติมาก (แต่น้องผมไม่ได้ไปหลอกแdกใครนะ มันรวย หาเงินใช้เอง ผลาญเอง แฟนไม่เอา เป็นฝ่ายกลัวโดนผู้ชายหลอกแdกซะงั้น)

ส่วนข้ออื่นเห็นก็ตามนั้นแหล่ะครับ
comment31:พึ่งอ่านจากเพจผู้ปลดปล่อย แป๊บเดียวมาพันทิพย์แล้ว
comment32:คนเดียวกันปะเนี่ย เค้าไม่รู้นะ ถามเฉยๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/thedarkknightsrise/photos/a.1465412153718170.1073741829.1465378057054913/1476328122626573/?type=1&theater
comment32-1:ตามนั้น 555
comment32-2:คนเดียวกันจ้า
comment33:ผู้หญิงแบบนี่ ต่ำ คะ!
หลอก-ผู้ชาย เป็นผู้หญิงที่เอาเงินซื้อมาเป็นเมีย
เรียกง่ายๆว่า ปลิง ก-ร-ะ-ห-รี่ 
นี่นะหรือการหาคู่ มีแต่ผู้หญิงต่ำต้อยติดดินที่เท้าหมาเท่านั้นแหละทำ
คนที่จะคบกันได้ต้องให้เกียรติกันและกัน 
ผู้หญิงแบบนี้ โตไปจนหงอกขึ้นหัวก็ไม่มีใครเขาอยากเอาหรอก
นอกจากผู้ชายที่รักสนุกจับyesไปวันๆเท่านั้นแหละ
comment34:"มันเป็นธรรมเนียม"


มิตรสหายท่านหนึ่ง
comment35:เพลงใหม่ หญิงหลี "ขอ หมี เธอ แลกแบนรด์เนม"

ฟวย อันอื่น จะได้ยินเสียงรอสาย แบบ แบบ แบบ ว่าให้รอ ... 
แต่ ฟวยเลี่ยมทอง จะได้ยิน เสียงหมี บอกว่า อ๊ะ อ๊ะ อิย๊าาาาา !!

ท่านกำลังเข้าสู่บริการ รับฝากกกก จิ๊มิ๊แลกเงิน
ลงทะเบียนเอาไว้ ไม่ใช่เคอร์หรี่ แต่เอา หมี แลกเงิน ??

ปล. กุก๊อปเค้ามา
comment35-1:แอดม่อนรึป่าว
comment35-2:5555 ฮาเนื้อเพลงมากครับ
comment36:
comment37:เอาอ้วกสายรุ้งไปกินนนน
comment38:บางทีก็คิดนะว่า คนเราก็คงไม่เหมือนกันหมดหรอกมั้ง 
คนดีก็มี คนไม่ดีก็มี
comment39:ผู้หญิงที่น่าคบ-น่าเที่ยวด้วย ไม่ต้องช่วยผู้ชายจ่ายหารสองก็ได้ แค่เลี้ยงน้ำสักขวด-กาแฟสักแก้ว ที่เหลือผู้ชายยินดีออกให้หมด จะได้รู้ผู้หญิงไหนหลอกแดรก-ไม่หลอกแดรก
comment40:ลาก่อย
comment41:นึกถึงอดีต ที่แสนไม่ดี ถ้าผมเจอผู้หญิงแบบนี้ผมชอบมากเลยนะ คิดดู ถูกกว่าไป อาบ อบ นวดอีก เลี้ยงข้าวไม่กี่พันเอง

มันเป็นอดีตนะ ตอนนี้ผมเลิกแล้ว
comment42:ไม่แปลกใจที่หาผัวกันยากเย็น
comment43:อยากให้แยกแยะ หญิงและชายที่ดี ๆ ก็ยังมีอีกเยอะ

แต่ก็ต้องเข้าใจว่า ยังมีคนแบบนี้อยู่จริง ๆ เราว่า ถ้าเขาจะเอา ผช.คนนี้จริง ๆ เดทแรก ถ้ากลัวจริง ๆ พาเพื่อนมาคนเดียวพอ

บางทีให้เพื่อนแอบรอที่อื่นด้วยซ้ำ และอีกทีถ้าเพื่อนมาเป็นโขลง เชื่อเถอะ มื้อนี้คุณโดนหลอก-แล้ว อยากสานสัมพันธ์

จะพาเพื่อนมาขัดทำไม......
comment44:สมัยนี้เป็นโสดหนะดีสุดแล้ว
comment45:you're not my mom!!  บอกชะนีนางนั้นสะ!!
comment46:บางทีผู้ชายก็ต้องการหาแม่ของลูกค่ะ
ไม่ใช่เด็กเสี่ย
comment47:เธอน่ะมันง่าย แต่เธอไม่ใช่โสเภณีนะ แต่ถ้าจิบิของเธอมีพาสเวิร์ด มันคงเป็นรหัส 1234 !!!!
comment47-1:ลึกซึ้ง
comment47-2:ล้ำลึก
comment47-3:โอยฮา
comment47-4:ถ้า jim ของเธอมี password
password คือเงินสดของเราจ่ายให้เธอตามจำนวนที่เธอต้องการ

หรืออย่างแย่ที่สุดคือคงกด enter ได้เลย ไม่ต้องใส่รหัสอะไร
comment48:ถ้าผมชอบน้องเค้าจริงๆ อยากทำความรู้จัก ผมก็เต็มใจที่จะเลี้ยงที่จะจ่ายให้นะครับ ยอมโดนด่าว่าโดนหลอก ดีกว่าว่ายอมโดนด่าว่าขี้เหนียวครับ ส่วนอนาคตจะได้คบเป็นแฟนจะจริงจังแค่ไหน เรื่องนี้ผมไม่เอามาคิดครับ จะจีบผู้หญิงต้องใจนิ่งๆ ใช้ความรู้สึกตอนคบเป็นแฟนแล้ว ใช้สมองตอนเริ่มจีบครับ
comment48-1:แต่ผมยอมโดนด่าว่าขี้เหนียวดีกว่ามาเป็นไอ้โง่ให้โดนหลอกไปวันๆนะ
comment48-2:"ยอมโดนด่าว่าโดนหลอก"
นี่คือการคิดแบบ
"ใช้สมองตอนเริ่มจีบ"

เหรอตัวเทอออออ ???
comment48-3:ถ้าผมชอบคนคนนั้นอยู่แล้ว เช่นเธอเป็นเพื่อนร่วมชั้นหรือเป็นเพื่อนร่วมงาน ผมก็อาจจะแสร้งทำเป็นยอม ทำเป็นไม่รู้ว่าโดนหลอกไปก่อน ในรอบแรก
comment49:ตั้งแต่มีคนมาจีบไม่เคยให้เค้าเลี้ยงอาหารแพง หรือ ซื้ออะไรแพงๆให้เลย

มันดูไม่มีค่า ซื้อเองไม่ได้เหรออะไรทำนองเนี้ย 

หาแฟนนะ ไม่ใช่หาพ่อ หรือหาคนเกาะ 

เราว่าตั้งแต่ตอนเค้าเริ่มจีบเนี้ย เราต้องวางตัวดีๆ มีคุณค่า

ปล. ไม่เข้าใจตรรกะผู้หญิงที่คิดแบบนี้เลย
comment49-1:คุณเป็นคนดีและมีเกียตริครับ ควรค่าแก่การจีบมาทำแฟนมากครับ
comment49-2:มีแฟนยังครับ ผมรวยนะครับ
คือผมชื่อรวยครับ อิอิ
comment49-3:โพสได้ดี
comment50:ผู้หญิงแบบนี้ สาธุ.... ก็ขอให้เจอผู้ชายแบบเดียวกันไปตลอดชีวิตเลย  
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หลอก-..ก็ต้องคู่กับเล็ดหยอก สาธุๆๆๆ
comment51:แถวบ้านผมเรียกผญจำพวกนี้ ว่ากระแดะ แฟนผมไม่เห็นจะยุ่งยากเรื่องเงินเลย เรามีเท่าไรเราก็ใช้เท่าที่เรามี ช่วยกันออก มีความสุขดี ไอ้ที่ผญ ชอบผู้ชายรวยๆ นะ มันหวังหลอกฟัน พอเวลามันฟันเสดแล้วมาโวยวายว่า ผช เลวงั้นงี้
comment52:ผู้หญิงพวกนี้ดูพวกเสี่ยเลี้ยงแล้วคิดว่าดีกระมัง 
อยากเจอผู้ชายที่เลี้ยงบ้าง ถ้าไม่มีเค้าจะหรูไม่ออก  
กับอีกอย่างให้เค้าเลี้ยงขนาดนั้นไม่กลัวต้องแลกด้วยตัวหรือคะ 
ไม่ได้ดูถูกผู้หญิงด้วยกันนะ แต่เรามีฐานะแค่ไหนควรจะพอใจแค่นั้นนะ เค้าเลี้ยงก็ดีแล้วมั้ง 
เค้าไม่ใช่พ่อแม่นา  ถ้าคุณใช้ชีวิตกินอยู่ทองหล่อเป็นว่าเล่นงั้นคุณน่าจะเจอผู้ชายคลาสเดียวกับคุณนะ
ยกเว้น ไปทองหล่อไม่จริง .....เรามีสังคมแบบไหนส่วนใหญ่จะเจอแบบนั้นนะคะ
comment53:มันเป็นอาชีพสินะ
comment54:สำหรับเรา ถ้านัดเดทครั้งแรก เราจะชิงบอกว่าหารก่อนเลย ถ้าผู้ชายยิ้มรับถือว่าผ่าน แต่ถ้าใครคะยั้นคะยอ ไปไกล ๆ เลย ยังไม่แต่ง ยังไม่ใช่ภรรยา ไม่ต้องมาเลี้ยงดู
comment55:เค้าขายตัวเหรอครับ? อันนี้ไม่รู้จริงๆ นะ ให้ตายสิ
comment55-1:น่าจะเป็นคนที่เห็นแก่เงินมากๆเฉยๆ

ถ้าเขาขายก็คงขายเลย
comment56:ผู้ชาย ไม่ใช่ ATM

เห็นแล้วละเหี่ยใจ คือ... ไม่อยากได้พวกนี้มานั่งอยู่บานคานด้วยเลย
เพราะจะโดนเหมาว่า ไม่มีใครเอา ทั้ง  ๆ ที่พวกเรามันพวก ไม่เอาใคร ต่างหาก

ปล. มีเพื่อนที่คิดแบบนี้หลายคน สุดท้าย... ป่องกับคนที่ไม่ชอบ ไม่รวย หนี้(ที่มันก่อไว้ให้ผู้ชาย)บาน
แต่ส่วนใหญ่... โดนหลอกฟันฟรี
comment57:ขอบอกเลยในฐานะผู้ชายคนนึง 
ถ้าผู้หญิงตัดสินผู้ชายที่วัตถุหรือเงิน แล้วผู้ชายเค้าก็ยอมทำตาม
สิ่งที่คุณต้องแลกนั้นย่อมต้องมีแน่นอน และสิ่งที่จะได้รับจากผู้ชายจะไม่ใช่ "ใจ"  แน่ๆครับขอบอกเลย ที่เหลือคิดต่อเอง
comment58:ทุเรศอ่ะ ความคิดแบบนี้

เอาจริงๆ จีบกันใหม่ๆ เขาจะหวังให้ผู้ชายเลี้ยงข้าวก็ไม่แปลก แต่ไม่ใช่ว่าต้องเข้าร้านแพงๆ หรูๆ เอาตามกำลังดีกว่ามั้ย คนจ่ายจะได้มีเงินซื้อข้าวกินมื้อถัดไปบ้าง

แล้วพวกของใช้ กระเป๋า แบรนด์เนมนู่นนี่ มาขอให้ผู้ชายซื้อให้นี่เราว่าหน้าด้านมากนะ
ของใช้ส่วนตัวควรซื้อเองค่ะ 

อนาคตแต่งงานไป ผู้หญิงประเภทนี้คงไม่ทำมาหากินรอขอเงินสามีฝ่ายเดียว
comment59:ตอนกลางวันให้ผู้ชายควัก

ตอนกลางคืนก็ต้องให้ควักด้วยนะครับ
comment60:มีอย่างเดียวที่อยากถาม

ใครเป็นคนบัญญัติความเชื่อที่ว่า ผู้ชายต้องหล่อ รวย ถึงจะมีคุณสมบัติพอเลี้ยงผู้หญิง แล้วผู้หญิงต้องให้ผู้ชายรวย ๆ เป็นอาเสี่ยเลี้ยง แทนที่จะรู้จักไขว่คว้าหาอะไรมาให้ได้ด้วยตัวเองไม่ให้เป็นขี้ปากใคร

คนพวกไหนบัญญัติขึ้นมา ก็ต้องให้พวกนั้นมารับผิดชอบสังคมที่ตัวเองสร้างขึ้นมาแบบนั้นนั่นแหละ

(ในความคิดส่วนตัว ก็เลิกทำละครที่พระเอกเป็นอาเสี่ยรูปหล่อพ่อรวยจับนางเอกเด้าสักทีสิว้าาาาาาา)
comment61:กรุเดตกะผชครั้งแรก
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ก๋วยเตี๋ยวเรืออนุฯ 
#หัวเราะทั้งน้ำตา
comment61-1:แล้วยังไงต่อครับ
comment61-2:ถ้าไม่ชอบก็บอกเค้าไปเลยครับ เปลืองเงินผู้ชาย
comment61-3:มันไม่ดีตรงไหน ?
comment61-4:แล้วเค้าดูแลดี เทคแคร์ดี ตลอดการเดทป่าวคะ
comment62:อย่าถามว่าผู้ชายดีๆหายไปไหน เพราะผู้ชายดีๆเจอผู้หญิงแบบนี้ก็เลยอยากจะเลวบ้าง....

ถึงเราจะเลี้ยงเค้าทุกมื้อ ซื้อให้ทุกอย่าง สุดท้ายแล้วแมร่งก็ยังนอกใจไปหาคนที่หน้าตาดี และรวยกว่าอยู่ดี T_T
comment63:เพิ่งเห็นน้อง แชร์สเตตัสผู้หญิงคนนี้สักเกือบ ชม.มานี้เอง 
พันทิพเอามาตั้งกระทู้ได้ไวมาก แถม คห. ปาไป 60กว่าแล้ววว 5555555555
comment64:มันก็แค่มุมมองของการใช้ชีวิตของเค้า 
แล้วผู้ชาย ทำดีเพื่อหวังเย็ป  ก็มีเยอะแยะ
มันถึงกับต้องไปด่าเค้า เป็นกันเลยหรอ 
เค้าอาจจะถูก ผู้ชายเลวๆ หลอกฟันมาเยอะ อะไรก็แล้วแต่
ผมในฐานะผู้ชายคนนึง  ผมไม่เห็นด้วยที่จะต้องไปด่าอะไรเค้าถึงขนาดนั้น 
จะว่าผมโลกสวยยังไงก็ตาม
comment65:คิดอะไรก็ได้ตามนั้นอ่ะครับ เห็นกระทู้นี้แล้วคิดถึงกระทู้สาวสวย ถึงนักลงทุนห้องสินธร

ผู้หญิงสวยแต่โง่และไร้สมอง ก็ไม่ต่างอะไรกับสินทรัพย์เสื่อมมูลค่าตามระยะเวลาด้วยอัตราก้าวหน้า ถ้าต้องจ่าย ก็เพื่อสนุกเป็นครั้งคราว ผมก็จ่ายนะ
แต่ถ้าถึงขั้นต้องอยู่ด้วยเป็นแม่ของลูกนี่คงจะไม่ได้
comment66:เสียดายนามสกุล
comment67:ธรรมเนียมพ่อง ใครคิดฟะ
comment68:เดี๋ยวผมจ่ายเองครับ  หันไปสั่ง "พี่ๆมาม่าชามนึงครับ"
comment68-1:ทำไมไม่ใี่งสองชาม
comment69:อันนี้เค้าคิดจริงๆใช่ไหมเนี่ย หวังว่าคงไม่ใช่แค่ตั้ง status troll เรียกกระแสเฉยๆ
comment69-1:ของจริงครับ ไม่ใช่ troll ทัศนคติ เขาเป็นแบบนั้นจริงๆ ตามไปดูได้ใน Timeline เฟส
comment70:ตอนแรกอะไรก็ดีไปหมด แต่พอ มีคนใดคนหนึ่งมีปัญหาขึ้นมา อีกคนจะอยู่คอยช่วยเหลือหรือหนีจาก
comment71:แปะลายแทง
comment71-1:นางชื่อไฮยีน่า??
comment71-2:นามสกุลคุ้น ๆ ใช่ป่ะ
comment71-3:ถ้า Amart เธอเป็นแบบนี้จริงๆ
จะมีคนต่อต้าน Amart ก็คงไม่แปลก
comment72:555 ผู้ปลดปล่อย มาแรง สินะช่วงนี้
comment73:สำหรับเราถ้าไปด้วยกันครั้งแรกเดตแรกถ้าเค้าจ่ายคือมันก็เป็นความประทับใจนึงอะค่ะ
แต่ถ้าเกิดเค้าจะแชร์ก็ได้นะคะ แต่ถ้าเค้าจ่ายให้มันก็ได้ใจกว่านิดนึง
ส่วนครั้งต่อไปเราก็จ่าย สลับกันจ่ายไปมีก็เลี้ยงไม่มีก็หารกัน แฟร์ๆดีค่ะ
แต่ถ้าคบกันแล้วเค้าจ่ายให้ตลอดเราก็คงจะแอบอึดอัด555555 
สรุปฉันมีฉันจ่ายเธอมีเธอจ่าย แบบไม่เก็บมาคิดเล็กคิดน้อยคงจะสบายใจดีค่ะ 555555
ไม่ได้หวังให้ใครมาเลี้ยงตลอดอยากได้อะไรถ้าทำงานหาเงินเองได้ก็ซื้อเอง
นอกจากว่าเค้าจะอยากซื้อให้แบบเห็นอันนี้เเล้วคิดถึงเรา แบบนั้นก็ดีใจค่ะ 
แต่สำหรับบางคนที่ไม่มีจะจ่ายแล้วบอกเราตรงๆกันนี้ก็ดีค่ะ ถือว่าเค้าเป็นคนจริงใจ
ไม่เอาเงินมาใช้จ่ายเกินตัว ก็ช่วยๆหารกันไป ถึงจะไม่มีเงินแต่ถ้าอยู่ด้วยแล้วมีแต่ความสบายใจ
คงจะเป็นอะไรที่ดีกว่ามีเงินมาเลี้ยงเรา แต่อยู่ด้วยแล้วไม่มีความสุขนะคะ
comment74:ถ้าจะหาคนเกาะกินแบบนี้
ก็ประกาศให้ชัดตั้งแต่แรกก็จบ

อยากได้เท่าไหร่ก็ว่าไป บอกค่าตัวให้เคลียร์
เงินมา ของไป คบกันด้วยเงิน ไม่ใช่ด้วยใจ
comment75:คือถ้าคุณผู้ชายยังรักที่จะเลือกผู้หญิงที่ขาวๆ แบ๊วๆ นมใหญ่ๆ มือนุ่มๆทำอะไรไม่เป็น

ก็ต้องยอมรับใน Fact ที่ว่า ค่า Maintanance ย่อมจะสูงตาม

เพราะนางลงทุนมาเยอะ ก็รอมาถอนทุนกับคุณนั่นแหละ

ส่วนคุณผู้หญิง ที่ลงทุนอัพเปลือกจนสวยเป๊ะไว้อ่อยเหยื่อ

แน่นอนว่าพอผู้ชายเค้ามาติด มา pay ให้คุณแล้ว เค้าก็ต้องหวังถอนทุนจากคุณเหมือนกัน

what goes around comes around นะ
comment75-1:ไม่จริวครับ แฟนผมขาวๆ แบ๊วๆ นมใหญ่ๆ มือนุ่มๆทำอะไรไม่เป็น แต่ก็ไม่ใช่หลอกกินเงินผู้ชายแบบนี้
comment76:แสกนแบบนี้ ได้โปรดอย่าถามหาผู้ชายดีๆนะคะ
comment77:เจอแบบนี้ถ่อยดีกว่าาาา ไม่เอาดีกว่าาา ไม่น่าเชื่อว่าผู้หญิงบางคนจะคิดเช่นนี้  T T
comment78:ผู้หญิงไม่ได้มีแบบเดียวในโลก อุเบกขาครับ เราย่อมเจอคนที่ศีลเสมอกัน หรือเสื่อมทรามเสมอกัน
comment79:ผู้ชายดีๆไม่เลือกผู้หญิงแบบนี้มาเป็นแม่ของลูกหรอกครับ
comment80:คบกับ แฟนใหม่ ๆ พาไปกิน MK ทุกอาทิตย์ แต่มาหลัง ๆ ต้องสร้างครอบครัว เลยคุยกันว่าจะเก็บตัง ตอนนี้ไปแค่โลตัส สาขาย่อย ประจำอำเภอ ซื้อผักซื้อเนื้อน้ำจิ้ม มาทำกินเอง หมี่หยก ก็ซื้อมาลวกเอา เจียวกระเทียมเอง
comment81:ผู้ชายก็ใช้สแกนได้ครับ ถ้าผู้หญิงคนนี้เกาะเรากิน ไม่เคยช่วยกันออก ไม่มีความเกรงใจ คบไปคงมีแต่สูบเงินเรา คบกับคนยังงี้ 30+ หมดสวยเมื่อไหร่ ก็คงไม่มีค่าอะไรแล้ว
รักกันจริงต้องลำบากด้วยกัน สบายด้วยกัน เธอเลี้ยงหนังฉันเลี้ยงป็อปคอร์น เธอเลี้ยงข้าวฉันเลี้ยงขนม เธอไม่มี ฉันไม่มี ไปกินก๋วยเตี๋ยวกัน
comment82:ผู้หญิงแบบนี้มีค่าแค่ตอนแหกขาเท่านั้นแหละครับ
เผลอๆถ้าต้องจ่ายเงินเลี้ยงทั้งตัวแม่นางเอง และกลุ่มเพื่อนของแม่นาง

...ผมเอาเงินไปลงอ่างอบนวดยังจะได้อะไรดีๆมากกว่านี้
comment83:เธอๆ เธอเป็นคน หรือ เป็นปลิง ??
มันไม่ใช่วิธีสแกนผู้ชายทีดี มันเป็นวิธีสแกนที่จะรับเลี้ยงได้ต่างหาก
comment84:งั้นแบบนี้ผมว่าขอเป็นโสดดีกว่าครับ

พวกแบบนี้ผมลาก่อนนนน แม้มผมจะไม่ได้มีตังไม่ได้หล่อไม่รวยแต่ว่าคุณไม่สิทธิ์ไปตัดสินกะอีของแบบนี้หรอกครับ

ผมว่าผู้ชายพอเขาเห็นสันดานคุณแบบนี้เขาก็ไม่เอาหรอกพออีกหน่อยกรรมจะตามคุณจะเป็นคนที่ต้องตามผู้ชายแทนครับ
comment85:
comment85-1:เพลงโหดสัส
comment86:ผู้หญิงแบบนี้ไม่มีวันได้แอ้มผมหรอก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะผมไม่มีตังค์
comment87:โหยย ขนาดเราเป็นผู้หญิงเราไปกับผู้ชาย ส่วนใหญ่เรายังจะแชร์เลย ถ้าถูกใจมีเลี้ยงด้วย 55+
ยิ่งถ้าผู้ชายซื้อของให้นี่..ถ้ามูลค่าไม่เกิน 100 นี่จะรับอยู่ ถ้าเกิน ก็คิดหนักๆ รับไม่รับดี
ไม่ก็มีของแลกเปลี่ยนไป 
เค้าคิดแต่มุมของเค้าด้านเดียว ผู้หญิงแบบนี้น่ากลัวอ่ะ (หรือเราเป็นผู้หญิงแปลกคนเดียว)
comment88:นั่งทองหล่อชิวๆ ..แหม่
ถ้าผู้ชายไม่เลี้ยง นู่นอ่ะ โค้กขวดฮานามิห่อ
แล้วนั่งคุยกะเจ้าของร้านของชำใต้คอนโด 

ถ้าต้องเสียเงินกับผู้หญิงแบบนี้ ไปหาข้าวกล่องกินดีกว่า
กินเสร็จก็ทิ้ง ไม่เสียดาย ไม่ต้องมีภาระผูกพัน
comment89:เงิบ
comment90:ซึ่งก็ทำให้ผู้ชายรู้เลยว่ายัยพวกนี้แหละที่คบไม่ได้ เป็นเราเราก็ไม่คบ เพื่อนแบบนี้คบไปก็เสียชาติเกิด
comment91:อืม เจอแบบนี้ผมยอมถอยนะ โผล่มามื้อแรกก็หลอกกันซะแล้ว แค่เรื่องกินยัง ต่อๆไปจะหาเรื่องอะไรมาได้อีกหลายเรื่องล่ะครับ
comment92:กด Vote ครับ    <
comment93:ผู้หญิงขายบริการยังสูงกว่า 
เค้าขายตัวอย่างน้อยเค้าก็ซื้ออะไรที่เค้าอยากได้ด้วยตัวเอง
อันนี้แลกของใช้ความหรูหราและความสบาย

เฮ้อ
comment94:คนนี้เข้าอีหรอบ ถ้ารวย -วยเข้าไปครึ่ง คับ
comment95:ถ้าคำว่าพิถีพิถันที่ว่ามานั่นนั้นไม่ได้ถึงคำว่า "ความรัก"

ผมก็ คงไม่เอา น่ะครับ.....
comment96:อย่างที่หลายๆคนบอก แค่รวยเข้าไปครึ่งครับ
(ระวังผู้ชายรู้ทันนะครับ โดยเฉพาะผู้ชายมีตังค์เค้าแค่หลอกฟัน....แล้วก็จากไป)
comment97:.
comment98:ตรงข้ามกับของเพื่อนผมเลย

มีชายมาจีบมันอะไม่ชอบเค้า 
ปฏิเสธไปแล้ว ก็ยังตื้ออยู่ 
ฝ่ายชายเหมือนบอกจะพาไปเลี้ยงข้าว ยกกันไปเกือบสิบคน 

ตั้งแต่นั้นชายคนนี้หายไปจากชีวิตเพื่อนเลย
comment99:โอ๊ะโอ ไปใกลถึงสิงคโปร์เพื่อ? 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://socialcam.com/v/r1qT9Q4N?autostart=true&fpop=right_video_landing_popular
comment99-1:สงสัยไปทำงาน 555555555
comment100:ผู้หญิงหรือปลิง เห็นแก่ได้จนน่าเกลียด
comment101:เป็นหญิงไทยนี่สบายเนอะ คบกันก็มีแต่จะให้ผู้ชายเลี้ยง

แต่งงานก็จะเอาสินสอด มิน่าล่ะเดี๋ยวนี้ผู้ชายหันมานิยมกันเอง

พอขึ้นคานก็ออกมาบ่น ๆ กันอีก ฮ่า ๆ ขำ ๆ นะ ใครไม่เป็นอย่าร้อนตัว
comment102:ผู้หญิงก็ทำจริงๆ นะ แต่ไม่ได้ทำเพราะเป็นธรรมเนียม

ผู้หญิงที่พาเพื่อนมาถล่มผู้ชายมี ๓ กรณี หนึ่งคืออยากได้ตังค์ผู้ชาย สองคือกรูไม่เอา กรูไม่รู้จะบอกดีๆ ยังไง แบบว่าผู้ชายดูมีหวังสุดๆ ทั้งที่ไม่ได้ให้ความหวังอะไรเลย ผู้หญิงเลยพาไปเสียตังค์เพื่อให้ถอดใจซะ อะไรงี้ แล้วก็สุดท้ายคือผู้หญิงไร้เดียงสามากกกก ต้องการให้เพื่อนๆ ไปช่วยกันดูว่าผู้ชายคนนี้จริงใจรึเปล่า แล้วก็คิดว่าการกระทำแบบนี้คือการไม่เปิดโอกาสให้ผู้ชายได้ไปไหนมาไหนด้วยสองต่อสอง (คือถ้าผู้หญิงกะจะคบผู้ชายยาวๆ จริง เวลาไปกินข้าวก็อยากเดตกันสองต่อสองมากกว่ามั้ย?)

ส่วนไปเดินขอให้ซื้อของให้นั้น... ถ้าเป็นของกรุบกริบ ราคาไม่แพงมาก ก็ทำอยู่นะ เหมือนอยากเทสต์ว่าผู้ชายจะพูดยังไง ถ้าแค่ของถูกๆ ที่เราขอตอนที่เค้ารักเรามาก (และยังไม่ได้เรา) เค้ายังไม่ทำให้ (ผู้ชายบางคนบ่นเราด้วย) แบบนี้คือไม่น่าสานต่อแล้วล่ะ เพราะต่อไปอะไรที่มันมากกว่านี้ เค้าก็คงไม่พร้อมจะเสียสละให้เรา (เช่นเวลา หน้าที่การงาน นิสัยเสียๆ บางอย่าง) แต่ถ้าผู้ชายแสดงความต้องการที่จะทำให้เรามีความสุขด้วยการอาจจะซื้อให้ หรืออย่างน้อยก็พูดว่าอยากซื้อให้ แต่ไม่พร้อม รอได้ไหม อะไรงี้ เราก็พอมีหวังแล้วล่ะ ว่าในอนาคต ถ้ามีอะไรที่เราอาจจะต้องขอให้เค้าเสียสละเพื่อให้ความสัมพันธ์มันรอด ผู้ชายก็จะยอมทำให้เราได้

อีกอย่างการชี้ว่าอยากได้นั่นโน่นนี่ เป็นการแสดงให้เห็นรสนิยมด้วยนะ... ผู้ชายบางคนอาจคิดว่าไม่สำคัญ แต่สำหรับผู้หญิงสำคัญมากเลย ถ้าเกิดว่าคุณผู้ชายชอบผู้หญิงเปรี้ยวซ่าเข็ดฟัน แต่แฟนชอบแต่งแนวคุณหนูใสๆ หรือคุณผู้ชายแยกกลิ่นน้ำหอมของชาแนลของจริงกับของปลอมไม่ออก แต่แฟนเป็นสาวแฟนชั่นนิสต้า แบบนี้คบๆ กันไปก็ทะเลาะกันเปล่าๆ รีบเทสต์ตั้งแต่แรกๆ ไปเลยดีกว่ารสนิยมไปกันได้มั้ย จะได้ไม่ต้องมาทะเลาะกันตอนรักกันไปแล้ว
comment102-1:จ้าๆ ผู้หญิงทำอะไรไม่เคยผิดเลยจ้า มีเหตุผลรองรับตลอด พอกระทู้สแกนผู้หญิงหน้าเงินบ้าง กลับบอกว่าไม่ให้เกียรติผู้หญิง

เอาจริงๆนะไม่ได้เหมารวมแต่ผู้หญิงในพันทิป(ส่วนใหญ่) เคยคิดว่าตัวเองผิดมั่งปะ บางกระทู้เหตุการณ์เดียวกันแค่สลับเพศผู้ชายก็ผิดละ

ตรรกะโคตรป่วย เห็นแก่ได้อย่างเดียว แล้วผู้หญิงดีๆนะ เดทแรกเขาไม่ขอของผู้ชายหรอกนะ
comment102-2:อืมมมมม เป็นการเปิดมุมมองใหม่
เพราะไม่เคยคิดลึกซึ้งขนาดคุณเลย เราอาศัยแค่ว่าไปกินไปจ่ายเราสบายใจเขาสบายใจ คือโอเค เราไม่อยากให้คนที่เราคุยด้วยหน้าชื่นตาบานต่อหน้า ลับหลังหน้าเศร้าอกตมกับเรื่องค่าใช้จ่ายที่เสียไปแบบไร้ประโยชน์  เราถือว่าเรามีมือมีเท้า ยังไม่ตายก็หาเองได้ ไม่ต้องพึ่งพาอาศัยหรือลองใจให้อีกฝ่ายต้องลำบากใจหรอก การดูคนว่าจะดีหรือเหมาะสมกับเราเราดูในเรื่องนิสัยใจคอ ทัศนคติที่คล้ายกับที่เราต้องการหรือเปล่าแค่นั้น เรื่องเงินทองสิ่งของมันเหมือนตัวเสริม ถ้าเจอรวยมาก ขออะไรได้หมด รสนิยมเลิศ แต่นิสัยไม่เข้าท่าก็คงไม่เอา เพราะไม่มีเหตุผลที่จะต้องทนกับคนที่เราไม่ชอบ นี่คือมุมมองของเรานะ
comment102-3:
comment102-4:ตรรกกะคุณแปลกๆนะฮะเรื่องรสนิยมน่ะ เรานี่มีน้ำหอมทั้ง  niche ทั้ง counter brand 

แต่แฟนเราไม่รู้จักเลยซักรุ่น เรากลับเป็นคนซื้อให้เค้า เราอยากให้เค้าใช้กลิ่นไหนเราก็ซื้อให้ 

อีกอย่างนะคะเรื่องขอให้ผู้ชายซื้อของให้นี่....  เราให้แฟนซื้อของให้ก็ตอนที่คบมา 10 กว่าปีแล้ว 

แล้วแฟนเราก็เป็นคนขอเราด้วยว่า ขอซื้อของให้ได้มั้ย เพราะเราไม่เคยขอเค้าเลย 

เค้าอยากซื้อให้บ้าง เอ่อ แบบนี้มันไม่ดีกว่าหรือคะคุณ คุณขอเค้าไป โอเคเค้าซื้อให้

แต่ใจจริงล่ะ เค้าพอใจมั้ย แอบเอาคุณไปด่าในใจหรือเปล่า 

เรื่องเสียสละเพื่อวันข้างหน้านี่มันไม่สามารถบอกได้จากการจ่ายนู่นนี่ให้คุณหรอกนะคะ

มันต้องดูกันยาวๆ ดูกันตอนที่นิสัยทุกอย่างของแต่ละคนเผยออกมานั่นแหละค่ะ
comment102-5:ผู้ช เสียสละฝ่ายเดียวเลย เทสว่าเค้ายอมเราตอนรักเรามากแค่ไหน

แล้วผู้ชายได้อะไรทมั่งเนี่ย
comment102-6:มองมุมกลับ ขนาดยังไม่ได้กัน  ตอดนู้นตอดนี่ละ ถ้าได้กันคงเยอะกว่านี้ คงเอาเปรียบเรามากกว่านี้ 

จบนะ
comment103:ต้องการผู้หญิงที่มาช่วยสร้างครับ ไม่ต้องการมาช่วยสูบ ถ้าผมเจอแบบนี้ครับ คงได้กินแค่มื้อนี้มื้อเดียวอะครับ เผลอๆ แกล้งขอตัวเข้าห้องน้ำแปป แล้วกรูก็หายไปเลย ให้จ่ายตังกันเอง ก้ากๆๆๆๆๆ
comment104:เจอแบบนี้ YES แล้วทิ้ง Only 

ค่าชอปปิ้งดินเนอร์เท่าไหร่ ก็แลกกันไปดอกละพันละกันราคาแพ็คเกจ
comment105:คิดถึงเพลงนี้ขึ้นมาจับใจเลยครับ ตอน ม.ปลาย มีแฟนคนแรก เพลงนี้กำลังดังเลย
comment106:เอ่อ คือไงดีล่ะ ผมมองว่าสำหรับคนที่ support เขาได้ไม่เดือดร้อน เรื่องนี้ธรรมดามากครับ ไม่เกี่ยวกับเงิน เกี่ยวแค่สังคมที่เขาอยู่ 
เชื่อเถอะเขาไม่มาหวังหลอกพวกหาเช้ากินค่ำ หรือกรรมกรจนๆ แบบผมแน่ ดังนั้นผมไม่เดือดร้อน ให้เขาอยู่ในสังคมแบบนั้นต่อไป
comment107:แล้วก็มาบ่นว่าผู้ชายดี ๆ หายาก
comment108:ดูคลิปความเห็นที่ 99 แล้วก็เข้าใจ เป็นแม่ค้าขายแกงสินะ
comment109:อะ มีอัพเดทๆ
comment109-1:โพสได้ดี
comment110:บ้าจริง เสียสถาบันผู้หญิงหมด
บอกว่าพิมพ์ไม่หมด แก้ตัว ฟังขึ้นหรอ
มันชัดมาก ว่าคุณดูผู้ชายที่เงิน
comment111:แนะนำให้สำหรับชายหนุ่มที่หาแฟนเพื่อเป็นแม่ของลูกนะคะ

ผู้หญิงที่คุณจีบแล้วคลิ้กตรงกันกะคุณ ไม่ต้องร้านหรู ไม่ต้องช้อปปิ้งมอลล์แพงๆ
เอาแบบพอดีๆ เช่นพาไปหาอะไรกินตามตลาดนัด งานแฟร์ งานวัดแบบลูกทุ่ง 
ตลาดน้ำ แม้กระทั่งพาไปเดินจตุจักร ถ้าร้อนเดินเล่นโซนแอร์ก็ได้
จริงๆ นะพาไปโซนลดราคา ของกระจุ๋มกระจิ๋ม ช่วยเลือกช่วยซื้อ
เราว่าสิ่งเล็กๆน้อยๆมันทำให้ประทับใจนะคะ  เกาะเกร็ด    ตลาดน้ำ
บ้านขนมไทย ท้องฟ้าจำลอง วัดพระแก้ว ท่าพระจันทร์

รู้จักกันได้พักนึง ซื้ออาหารง่ายๆของกินเล่น ไปนั่งตามสวนลุม ดูน้ำดูปลา
นั่งสองคน หนังสือคนละเล่มหรือจะนอนเล่นไอแพด โรแมนติกดีนะ
ช่วยกันทำกับข้าวจ้า เปิดตำราเลย สนุกดีนะ จะเอาแบบไหน อาหารไทย จีน ฝรั่ง
ประหยัดค่ารถ ประหยัดตังค์ มีโมเม้นดีๆด้วยกัน
ถ้าผู้หญิงที่ผู้ชายจีบ เป็นพวก 11รด  พวกหน้าเงิน เค้าจะไม่เอาคุณเด็ดขาดบอกเลย
แต่ถ้าเป็นผู้หญิงดีๆทั่วไป และมีใจให้คุณ เค้าจะโอเคมากๆ ร้านอาหารอร่อยๆๆไม่จำเป็นต้องหรู
ส้มตำ ข้าวมันไก่ข้างทาง ของดองแซบๆ ซื้อฝากเค้า หญิงก็ชอบคุณไปเกินครึ่งแล้วนะ

นี่แหละ ธรรมเนียมของหัวใจผู้หญิงธรรมดาๆ ดีๆคนนึง ลองดูนะ แล้วผู้ชายดีๆบางคนเค้าอาจจะ
พาคุณไปลุยแบบบ้านๆ แต่รักคุณรับผิดชอบคุณ มีแหวนเพชร หรือของขวัญล้ำค่าให้
โดยที่ไม่ต้องร้องขอ ก็ได้ (คุณผู้ชายที่รักผู้หญิงจากใจเค้าก็จะสรรหาของกำนัลดีๆมาให้ไม่ว่าจะลำบากแค่ไหน โดยผู้หญิง
ไม่ต้องเรียกร้องใดใด อันนี่เรื่องจริง) 

แต่ถ้านางบำเรอ เมียน้อย ก็จะพาไปกินของหรู ซื้อกระเป๋าให้ แล้วลงเอยที่ เตียง จบ
comment111-1:อร้ายยยยยยยย ชอบความเห็นนี้ มโนถึงตอนทำอาหาร คงมุ้งมิ้งน่าดูเนอะ
แต่พอทำจริง คงร้อนและไม่อร่อย 55555555555555 มโนแล้วเขินจัง
comment111-2:คห.นี้เลอค่ามากค่ะ
comment112:ตามธรรมเนียมปฏิบัติแล้ว 

ชายจีบหญิงครั้งแรกที่เดทชวนไปกินข้าว ฝ่ายชายควรเลือกสถานที่เอง ส่วนฝ่ายหญิงถ้าไม่มั่นใจฝ่ายชายสามารถชวนเพื่อนไปได้ไม่เกิน 1 คน และควรบอกฝ่ายชายก่อนว่าจะพาเพื่อนไปด้วย 1 คนสถานที่ที่จะไปควรเป็นสถานที่สาธารณะ

ข้อดี 
ผู้หญิงจะรู้สึกปลอดภัยและพอจะเดา life style ของผู้ชายได้บ้าง
ผู้ชายสามาถควบคุมค่าใช้จ่าย ซึ่งตามธรรมเนียมชวนเดทต้องใจหน่อยในเรื่องการเลี้ยงเพราะมันบ่งบอกสถานะเรื่องการดูแลเอาใจใส่

ส่วนจะคลิกหรือไม่คลิก ก็รอดูกันไป

เป็นธรรมเนียมโดยทั่วไปที่ผู้ชายทำกันเพื่อจะหาแม่ของลูก แต่ถ้าจะหานางบำเรอ เจตนามันก็ดูได้ไม่ยาก *_*
comment113:เสียเป็นหมื่น ถึงได้ปี้...ตี ดีกว่าไหม
comment114:ปรัชญา Curry จริงๆ
comment115:ผมพาแม่ผมไปเที่ยวยังดีกว่าเสียเวลากับผู้หญิงพวกนี้  พวกไร้ค่าไร้ราคา
comment116:กินด้วยกันช่วยกันจ่ายเถอะผช.ผญ.ก็ทำงานหาเงินเหมือนกันฐานเงินเดือนก็ไม่น่าจะต่างกันมากใจเขาใจเรา.....อย่าด่าราน๊า
comment117:บอกตรงๆ เราอายนะ การที่จะขอให้ผู้ชายซื้อของให้อะ
แม้แต่แฟนที่คบกันมานาน ยังละอายใจ
comment117-1:ดีแล้ว หัดละอายใจบ้าง ผู้หญิงไทย 1 ล้านคน คิดอย่างคุณจะมีถึง 10 คนหรือป่าวเนี่ย
comment118:คิดกลับกันถ้าผญเอาแต่ได้ผชจะคิดยังไงนะ
comment119:มันไม่ใช่ธรรมเนียมอะ ผู้หญิงให้ความสำคัญกับบรรยากาศก็จริง แต่มันไม่ใช่แบบนั้น
ผู้หญิงแบบนี้ ผู้ชายจะรักลงจริงหรอ สนแต่ผลประโยชน์

ผู้ชายเลี้ยงข้าวอะ ไม่ได้แปลกอะไร บางครั้งมันก็แสดงถึงความเป็นสุภาพบุรุษที่ชวนเขาออกมาแล้วเขาอุตส่าห์ออกมาด้วย เวลาผู้ชายชวนสาวออกไปร้านอาหารแพงๆ ที่เธอไม่ได้อยากไป (ผู้ชายตื๊อให้ไป) แล้วไม่เลี้ยง ให้หารเท่า แบบนี้โคตรไม่สุภาพบุรุษ
แต่ถ้าผู้หญิงเลือกร้านเอง หรูๆ หรือชวนเพื่อนไปถล่ม หรือเดินชอบของแพงๆ แล้วให้ผู้ชายออกให้ แบบนี้น่าเกลียดเกินไป

อย่างเราเวลาผู้ชายจะเลี้ยง ก็จะไม่กล้าสั่งแพงๆ ก็อยากกินนะ แต่เกรงใจเขา บางทีก็เลี้ยงเขากลับด้วยซ้ำ เขาซื้อของมาให้ ก็ซื้อของกลับให้เขา (แต่สุดท้ายก็บอกไปนะ ว่าวันหลังไม่ต้องซื้อ เพราะเราไม่ได้อยากได้ เขาซื้อมาให้ เราก็ต้องซื้อให้เขากลับ กลายเป็นว่าเสียเงินให้กับสิ่งที่ไม่จำเป็นทั้งคู่)
comment120:ผู้หญิงแบบนี้ 90% จะพยายาม Wanna be เพื่อหาสามีฝรั่ง
comment121:ไม่เข้าใจตรรกะผู้หญิงแบบนี้เลยค่ะ
ทำไมต้องให้ผช เลี้ยง คือไม่มีเงินจ่ายเอง? ทำไมต้องพาเพื่อนไปถล่ม ไม่เกรงใจกันเลยเนอะ
เราคบกะแฟนมาจะหกปี หารกันตลอด ผลัดกันเลี้ยงบ้าง ถ้าเค้าอยากเลี้ยงเค้าก็เลี้ยงเองเราไม่ได้ขอ
ถ้าเค้าซื้อของให้เราก็ต้องซื้อของตอบแทนบ้าง
ถ้าเราวางตัวดี ทำตัวดี ให้เกียรติเค้า เค้าก็จะดีกับเราเองโดยไม่ต้องร้องขออะไร


พ่อแม่ไม่ได้สอนให้เกาะ ผช กินค่ะ ไม่เข้าใจ โว๊ะ
comment122:สงสัยเราคงเป็นของคนที่แปลกแตกต่างจากสังคมของคนนี้มากเลยนะ
บอกเลย เราเป็นลูกชาวนา สมัยเรียนตั้งแต่มัธยมถึงมหาวิทยาลัย จนกระทั่งจบและมีงานการดีๆทำ
เราไม่ยอมมีแฟนเลยสักคน บอกไปก็ไม่เคยมีใครเชื่อว่าเราไม่เคยมีแฟนเลยยย
เราไม่ขี้เหร่นะ (มั้ง 555) ตัวเล็กๆ ค่อนข้างขาว อารมณ์ดี ยิ้มง่าย เข้ากับคนง่าย
เหตุผลของเราคือ เรามีภาระที่ต้องดูแลครอบครัว พ่อแม่ และน้องสาว
ต้องเก็บเงินสร้างบ้านให้พ่อกะแม่ ต้องส่งน้องอีก สองคนเรียน ต้องหาตังค์ใช้หนี้ให้ครอบครัวก่อน
เราไม่อยากให้คนที่คบกับเรามามีภาระ เราไม่อยากให้ใครมาดูถูกเรา ว่า เกาะเขากิน
ตอนนี้เราสร้างบ้านให้พ่อกะแม่ได้แล้ว หลังไม่ใหญ่มาก 
และส่งน้องเรียนจบปริญญาตรีไปแล้ว หนึ่งคน อีกหนึ่งคนกะลังจะจบ
เรารับผิดชอบครอบครัวเราทุกอย่าง 
เหนื่อยมากก ร้องไห้คนเดียวก็บ่อย 555 เวลาน้อยใจชีวิต หาเงินส่งทางบ้านไม่ทัน
แต่เราโคตรภูมิใจเลย กับสิ่งที่เราทำ เพราะเราทำทุกอย่างที่ว่ามาด้วยตัวเราเอง
ถ้าเรายังไม่พร้อม ไม่สามารถที่จะดูแลใครที่อาจจะเข้ามาในชีวิตอีกคน
สัญญากับตัวเองไว้ว่า จะไม่ยอมมีแฟนเลย 5555555555
พอดีเป็นคนกินศักดิ์ศรีเป็นอาหารหลัก
เวิ่นเว่อ มากมาย
เพียงแต่อยากบอกว่า ไม่เข้าใจแนวคิดหรือตรรกะของคุณผู้หญิงบางท่าน
และก็อยากให้คุณผู้ชายบางท่านเข้าใจผู้หญิงบางคนด้วย 
แค่นี้แหละ ขอบคุณมากกกจ้า
(แก้ไข พิมพ์ผิดนะคะ)
comment122-1:ถ้ายังไม่มีเรามาคุยกันไหมครับ
comment123:ดีนะที่เราเป็น ญ 
คงจะไม่ต้องเจอ ญ พวกนี้
comment124:ผู้หญิงหัว กล้วยย
comment125:เราไปกับใคร ไม่ว่าจะพี่ เพื่อน แฟน คนมาจีบ ถ้าของแพง เราจะแชร์เลย ตกลงกันก่อนกิน ถ้าไม่ให้เราออก เราไม่ไปด้วย
ถ้าพาเพื่อนไป ส่วนของเพื่อน เราออกเอง ไม่เคยให้เขาออก ถ้าเขาไม่ยอมรับ เราจะเลี้ยงอย่างอื่นเขาแทน ให้พอๆ กัน
ถ้าราคาไม่แพง เช่นทานมื้อนึง 400 บาทงี้ ค่าข้าวเขาออก ค่าหนัง ค่าไอติม เราออก 
หรือถ้าวันนั้น ไม่ได้ดูหนัง นัดครั้งถัดไปเราจะขอเลี้ยง ถ้าไม่ให้เลี้ยงเราจะไม่ไปด้วยจริงๆ 

เราทำแบบนี้ค่ะ
เพราะผู้ชายก็ได้รู้สึกด้วยว่า เขาได้เลี้ยงเรานะ การให้เขาแชร์หมด บางทีมันก็เหมือนเขาไม่ค่อยภูมิใจ อะไรพาหญิงมา ให้หญิงมานั่งแชร์ 

สรุปแล้ว คนที่ไปกับเรา ไม่เคยได้เลี้ยงเราเกิน 100-200 บาท / 1 ครั้งค่ะ และเราจะเลี้ยงคืนในครั้งถัดไปเสมอ ^-^ 
เราว่าสบายใจดีทั้งสองฝ่ายจ้ะ

สำหรับคุณผู้หญิงที่มาถึง ก็ให้เลี้ยงตั้งหน้าตั้งตาถลุง ให้ซื้อโน่นนี่นั่นให้ เขาวัดความรักจากความรวย 
รักแบบคิดแต่จะเอาเปรียบ อ้าง มั่วๆ ซั่วๆว่าเป็นการแสดงว่าดูแลเราได้ มันทุเรศ
แนะนำให้หนีห่าง จากเธอคนนั้นเถอะค่ะ
comment126:นี่ว่านางไม่ได้ผิดอะไรนะ มันก็เรื่องของนางปะ 

ถ้าไม่ชอบวิธีของนาง ก็ออกมาซะ ก็แค่นั้น
comment127:อันนี้ตรงกันข้ามเลยแฮะ สงสัยสังคมคนละแบบกันมั้งคะ  
แฟนเราโตมาในสังคม upper middle class  แต่เราโตมาจากบ้านนอกก็ว่าได้
ตอนพาแฟนไปแนะนำให้เพื่อนรู้จักครั้งแรก แฟนเอ่ยปากจะเลี้ยง แต่เพื่อนๆก็ปฏิเสธกันทุกคน
และยืนยันว่ายังไงก็ไม่สบายใจที่ให้แฟนเพื่อนมาเลี้ยงข้าวแบบนี้  สุดท้ายก็แชร์กันตามระเบียบ

ละก็นึกถึงอีกตอนนึง ที่ทำให้เราตัดสินใจจะเลิกกับแฟน
ตอนนั้นเดินเล่นที่ดูตี้ฟรี  แฟนบอกจะซื้อกระเป๋าให้เป็นของขวัญเตรียมไปต่อโท  เรากำลังหาซื้อกระเป๋าใบใหญ่ๆ ที่ใส่หนังสือไปเรียนได้  ก็เลยตัดสินใจเอากระเป๋าใบละพันกว่าบาท
พอเดินเล่น ดูของไปซักพัก ก็ถูกใจกระเป๋าใบนึงที่วางโชว์อยู่ พอเห็นราคาสามหมื่นกว่าเท่านั้นแหละ รีบวางแล้วเดินหนีออกจากร้าน
แฟนก็ถามย้ำหลายรอบว่าอยากได้มั้ย จะซื้อให้ เราก็บอกว่าไม่เป็นไร ซื้อให้แล้วใบนึงนี่นา แล้วอีกอย่างใบนั้นมันแพงขนาดนั้น บ้ารึป่าว รายได้ก็ยังไม่มีกันทั้งคู่   แต่แฟนก็ยังยืนยันจะซื้อให้ เพราะมีเงินเก็บอยู่
เราเลยบอกว่า ไม่เอาหรอก ตอนนี้ให้เธอเก็บเงินไว้เยอะๆ ดีกว่า แล้วค่อยเอาไปสู่ขอเราทีเดียว ถึงตอนนั้นเราขอสิบล้านเลยนะ ฮ่าๆๆๆ
(แน่นอนว่าเราพูดเล่น และก็ไม่ได้คิดอยากได้เงินเค้า ถ้าอยากได้จริง คงรีบเอาตอนนั้นไปแล้ว เพราะอนาคตต่อไปก็ไม่แน่ว่าจะเลิกกันก่อนรึป่าว)
แฟนตอบมาแบบอารมณ์เสียว่า เงินเยอะขนาดนั้น พ่อเธอหาไม่ได้หรอกมั้งทั้งชีวิตน่ะ บ้านเธอจะได้สินสอดเท่าไหร่ เค้าดูกันที่ว่าฐานะบ้านเธอเดิมทีเป็นยังไง รู้มั้ย...
comment128:นึกถึงเพื่อนผม

จีบหญิงคนหนึ่ง

วันแรก ผู้หญิงชวนพาไปกินภัตราคาร  สั่งอาหารมาเพียบเลย

เต็มโต๊ะ



เพื่อนผมแก้ปัญหาโดยการ














]



ทำเป็นโทรศัพท์แล้ว ออกมาถอยรถกลับบ้าน  แล้วโทรมาเล่าให้ผมฟัง  5555

วันนั้นคงโดนไปหลายพัน  

โดนสักทีจะได้หายบ้า จากวิถีทางแบบนี้
comment129:ดีจัง ผู้หญิงซื้อได้ด้วยเงิน
comment130:นี่มา แชร์ นิสัยผู้ชายที่ตัวเองอยากได้

หรือมา แฉ นิสัยของตัวเองครัช

ไปละ แว๊บบบบบบบบบบบ
comment131:เจอแบบนี้ ก็คงคุยกันได้ครั้งเดียวล่ะ
comment132:ก็พอเข้าใจครับเพราะเรื่องแบบนี้เขาคงได้เห็นตัวอย่างจากผู้ใหญ่ที่บ้านมาน่ะ
comment133:ความจริงใจหาไม่ได้ในยุคsocial
comment134:ไหนบอกสิทธิเท่าเทียมกัน ?????   คุณต้องการอะไรจากสังคมครัช ????
comment135:ผู้หญิงที่คิดแบบนี้แย่มากๆ
comment136:หาพ่อเถอะครับ อย่าหาผัวเลย 5555555
comment137:ผช จะมีแค่เงินไม่ได้นะคะ ต้องมีสมองด้วย
comment138:นามสกุลดังด้วยอ่ะ
comment139:สำหรับเราการกินข้าวครั้งแรก ถ้าผู้ชายออกปากชวน ควรจะเลี้ยงค่ะ (มันจะน่าเกลียดมากที่คุณชวนเขากินข้าวเวลาจ่ายตังค์หาร แสดงให้เห็นถึงความไม่รับผิดชอบ คนเขาอยู่ดีๆอยากกินข้าวด้วยก็ต้องเลี้ยง) อาจจะไม่จำเป็นต้องเป็นร้านที่หรูนะ แล้วครั้งถัดๆไปถูกใจกันอยากไปกินข้าวด้วยกันอีกก็พลัดกันเลี้ยง เพราะเขาใจว่าเงินใครใครก็หวง แต่ถ้างกมากก็อย่าเอามาเป็นแฟนเลย เพราะขนาดช่วงโปรโมชั่นยังแบบนี้ ถ้าต่อไปหมดโปรก็รู้อนาคตเลย แต่กาีเอาเพื่อนไปช่วยถล่มอันนี้ก็เกินไป คนดีๆๆเขาไม่ทำหรอก แต่ถ้าเอาเพื่อนไปกันอันนี้แชร์ดีกว่าค่ะ แต่ถ้าผู้ชายจะสปอร์ยต้องปล่อยเขาเลี้ยงไป
comment140:ถามหาธรรมเนียม คุณเธอทำเนียนแสกนหาผัวรวยน่ะเออ แต่ทว่า คุณเธอทำนมมาเปล่าเอ่ย!
comment141:เฮอะ  ทำเป็นบ่น
แต่ก็เห็นหลายๆคนเลือกจีบกันแต่สวยๆแต่งตัวเก่งไว้ก่อน
นิสัยว่ากันทีหลังเหมือนกันแหละ
ถ้าเจอผู้หญิงเนียนๆ กะหลอกกินยาวๆ เจอลูกอ้อน ลูกงอน
ก็เห็นยอมโง่กันแทบทุกราย
พอคนที่เค้าตรงไปตรงมา แฟร์ๆ ดูแลตัวเองได้
ไม่คอยอ้อนให้ทำนุ๋นนี่ให้ แต่หน้าตาธรรมดาๆ 
กลายเป็นเค้าแข็งกระด้าง เก่งเกิน ไม่น่าเอ็นดู ไม่รู้จักเอาใจ
จะบ่นกันไปไย ถ้าเวลาเลือกจีบสาวเอาสมองส่วนล่างคิดนำก่อนสมองบนไหล่
ก็ถือว่าเสียค่าโง่สักยก เผื่อคราวหน้าจะได้ฉลาด

โทษที  ป้าอินไปหน่อย
comment141-1:โพสได้ดี
comment142:อ่านแล้วนึกถึงเพื่อน แต่ขานี้เป็นเสือผู้หญิง นัดเดทสาวเจ้าพาเพื่อนมาถล่มอีก4 หมอนี่ก็บอกเต็มที่ครับน้องสั่งเต็มที่ แล้วน้องและเพื่อนๆน้องก็จัดเต็มกินเสร็จ มันขอตัวบอกลืมมือถือไว้ที่รถ  จากนั่นก็รีบบึ่งออกไป แต่ที่แสบก็คือขณะรถแล่นผ่านโต๊ะนั้นก่อนจากพี่แกบีบแตรบอกซะด้วย สงสัยผู้หญิงแบบนี้ก็ต้องเจอแบบนี้เหมือนกันถึงจะสมน้ำสมเนื้อ
comment143:บางที คบคน มันก็ต้องดูความเหมาะสม ฐานะของสองฝ่าย มันก็ต้องพอเหมาะพอเจาะกัน ศีลของสองฝ่าย ก็ต้องพอเหมาะพอเจาะกันด้วย 

คนดี จะคบใครมันก็ดี จะรวยกว่า เก่งกว่า หรือจะจนกว่า โง่กว่า มันก็ดี
คนไม่ดี จะคบใครมันก็ไม่ดี จะรวยกว่า เก่งกว่า จนกว่า โง่กกว่า มันก็ไม่ดีทั้งนั้น
.
คนสมัยนี้เป็นอะไรกัน ทั้งผช ผญ คิดแต่จะอาศัยอีกฝ่าย ไม่มีปัญหาพึ่งตนเองแล้วหรือไงครับ ทั้งด้านเศรษฐกิจ สังคม การทำงาน ทำไมไม่คิดทำเองหาเองอ่ะ 
.
ถ้าเลี้ยงๆนิดๆหน่อยๆ ไม่ขูดรีดกัน และมีเลี้ยงๆกันกลับให้เสมอกัน มันก็โอเคแหละ
.
อยากให้เปลี่ยนความคิดใหม่ ทั้งผู้ชายผู้หญิง ว่าคู่ที่ได้มา ย่อมได้มาแล้ว ส่งเสริม หรือพากันไปที่ดีกว่า จากที่ดีอยู่แล้ว หรือกำลังดีอยู่แล้ว ไม่ใช่ให้คู่ที่เข้ามา ฉุดเราจากติดลบ โดยไม่พึ่งตนเอง
comment144:สะเทือนใจ ไม่เคยพาใครไปถล่ม แต่เคยพาแฟนไปเดินช้อปปิ้งซื้อของฝากเพื่อนเป็นหางว่าวที่เกาหลีโดยใช้เงินนาง ทะเลาะกันด้วย แฟนถามไหนของฝากแม่แฟน เราคิดจะซื้อรึเปล่า สตั้นไปหลายนาที นั่นเดทแรกเลยนะ เออคิดๆแล้วก็โชคดีที่ไม่โดนบอกเลิกตั้งแต่วันนั้น 555 ผ่านมา 5 ปี ผู้ชายคนนีสอนให้รู้ว่าไม่มีอะไรจะเท่ห์เท่าการยืนด่วยขาของเราเอง

ปล. แฟนแก่กว่า 9 ปีค่ะ ตอนนั้นเรายังเรียนไม่จบ ก็นางเริ่มต้นด้วยการสปอยล์เราก่อนนะ ฮือออ ตอนนั้นเรายังเด็กยังเล็กนัก เห็นแก่ได้จริง ยอมรับเลย เพราะคิดว่าเงินแค่นี้ สำหรับเขา เศษ... ไม่ได้ไปคิดร้อกว่าเราเนี่ยไม่ได้ไปมีส่วนช่วยเขาทำมาหา dak อะไรเล้ยยยยย วันๆจ้องแต่จะใช้เงิน โดนดุประจำว่ามือมีรู หายว้าบๆตลอด... ตอนนี้โตมาหน่อย ได้ไปเห็นโลกกว้าง  ความคิด ทัศนคติเปลี่ยนไปเยอะ... นี่บอกไปละว่าชั้นจะเลี้ยงข้าวร้านที่เธอชอบ จะพาเธอไปมาไซมาร่ากับเซเรนเกติด้วยแม้เธอจะไปมาแล้วก็ตามT_____T แต่รอหน่อยนะ ยังไงแฟนก็เป็น second priority ต่อจากครอบครัว
comment145:นั่งชิวชิว แถวทองหล่อ  ที่ปากซอย..รอรถเมล์ หรือจ๊ะ......ผู้สาว
comment146:ทำไมคิดกันไปไกลจัง โพสแรกเราคิดว่าน้องเขาอาจจะพูดประชดสังคมเหมือนที่เราเคยตั้งสถานะเฟสว่า "สังคมไทย เป็นสังคมอุดมไปด้วยความเชื่อ เรายินดีแชร์ทุกเรื่องที่เราเชื่อว่าน่าจะมีประโยชน์ต่อผู้อื่นโดยไม่สนใจว่าเรื่องที่แชร์เป็นเรื่องจริงหรือไม่" เพื่อนๆ เราก็เข้าใจกันหมดนะว่าเราเสียดสีสังคมไม่ได้หมายถึงว่าเราเป็นคนชอบแชร์ หรือว่าเราอ่านอะไรพลาดไปสำหรับน้องคนนี้  

ส่วนเรื่องที่เขาด่าคนโพสเรื่องพาสาวไปเลี้ยง MK อันนี้เป็นเรื่องทัศนคติส่วนตัวในการเลือกแฟนของเขานะ เขาอาจจะมองว่าการที่ผุ้ชายจะจีบผู้หญิงแล้วไม่รู้จักดูแล นิดหน่อยก็จะบ่นหรือเอามาโพสประจานในเนตมันดูไม่โอเคสำหรับเขา 

มันอาจจะดูเป็นทัศนคติที่ไม่ค่อยโอเคหรือเห็นแก่ได้ไปหน่อยสำหรับหลายๆคน แต่การที่ไปว่าเขาเป็น... นี่มันรุนแรงเกินไป หรือว่าสังคมไทยชอบใช้ความรุนแรงคะ
comment146-1:โพสสองของน้องคนนี้ ทำให้เรานึกถึง 3P ของหนูดีที่มีคนเคยเอามาโพส เราก็เห็นคนพันทิบเห็นดีเห็นงามสนับสนุนยกยอกันนี่นา ทำไมเรื่องที่คนสองคนทำในลักษณะคล้ายๆกัน (เพียงแต่คำพูดประดิษฐ์ประดอยต่างกัน) กระแสคนพันทิบถึงได้ต่างกันสุดกู่
comment147:กระทู้นี้มีคนสองแบบ

1. คนที่คิดแบบเดียวกับคนโพส ก็ย่อมเข้าใจกันเพราะมีความคิดแบบเดียวกัน
2. คนปกติที่แฟร์ๆ ก็ย่อมมองแล้วรู้ว่าคนแบบนี้เป็นคนเช่นไร
comment148:โถ่ เดทแรก ตรูยังเอ่ยปากขอหารเลย

กิน MK เหมือนกันอีกตะหาก

พึ่งรู้ว่าเป็น ผู้หญิงไร้ธรรมเนียม เศร้าแปร้บบบบบ
comment149:สำหรับคนที่มีกำลังทรัพย์คงพูดได้เต็มปากเลยว่า
เงินมันซื้อได้ทุกอย่างจริงๆ ถ้าเสนอราคาที่สูงพอ

ผมว่าประโยคทีว่า นิสัยไว้ดูที่หลังเนี่ย
ดูไงก็ดูไม่ออกหรอกว่าดีจริงไม่ดีจริง
มันจะดูออกก็ตอนที่ผู้ชายได้ในสิ่งที่อยากได้แล้ว
comment150:
comment151:ใช้และ คุณกำลังหาผู้ชายเลี้ยงดู
comment152:พวกดาราก็เป็นแบบนี้แทบทั้งนั้นแหล่ะ
comment153:ตรรกะ ประหลาด แต่ผู้ชายที่ยอมจ่าย เค้าไม่ได้โง่ แต่ในหัวสมองเค้าเป็นแบบนี้
1.เค้าแค่อยาก มีไรกับคน ที่เค้าไม่ได้เรียกแฟน เค้าจะเรียกว่า กะ................  สมมุติเค้าอยาก ทุกสองวัน เดือน นึง 15 ครั้ง  หากเค้าไป อาบ อบ นวด  เค้าจะเสีย ครั้งละ ไม่ต่ำกว่า สามพัน (สภาพ มนุษย์) 3000×15 = 45,000 / เดือน  เค้าก็แค่ ไม่ชอบที่เปลี่ยนคนไปเรื่อย ๆ กลัวเอดส์ แต่อยากเที่ยว  ยิ่ง มีมากจำนวน เอดส์ ยิ่งโดนง่าย  แค่ เลี้ยงข้าว ซื้อของ จิบๆ  เข้าใจอะไรหน่อย ครับ คุณ ผู้หญิงทั้งหลาย  ผู้ชายเค้ามองคุณ แบบนั้น  แค่เศษเงินของเค้า 
2. หากคุณอยาก คบกับเค้าในฐานะแฟน  อย่าหวังครับ เพราะเค้าไม่คิดหรอก ว่าคุณเป็น แฟน หรือถึงขั้นจะเอา มาทำเมีย  แค่สนุก แค่ ปลอดภัย กว่า เที้ยว กะ......  แค่นั้น  

อยากหลอกกินเค้าหรอ ครับ  555555 ฮาแตกจร้า 

ผู้หญิงที่คิดแบบ จขกท. โปรดสำเนียก ไว้นะครับ  แล้วจงบริการ เค้าด้วย ตัวของคุณ  ใจไม่ต้องเค้าไม่ซีเรียส 


เข้าใจตรงกันนะ  ไม่ใช่แค่คุณแสกน เค้า  เค้าเห็นคุณ จนถึง มด.....  ตั้งแต่คุณอ้าปากแล้ว  แต่เค้าจะยอมเสีย เท่าไหร่ อยู่ที่ความเฟอร์เฟ็ค ของร่างกายคุณ   คิดตัวเลขง่ายๆ

หากระดับลงหนังสือ ครั้งละ หมื่นห้า คุณคิดว่า ตัวคุณได้เท่าไหร่  เดือนแรก เค้าจ่ายคุณแน่

แต่เมื่อคุณเสร็จ 5555555  เค้ามองว่า คุ้มมากๆ เลยครับ (คราวนี้แหละ ทุกวัน ซัดไม่ยั้ง)

เฮ้อ..........ตรรกะ จขกท. น่าสงสาร ประเทศไทยจริงๆ 

ขอโทษด้วยที่แรง  แต่เป็นแบบนั้นจริงๆ
comment153-1:เข้าใจอะไรผิดหรือป่าว ว่ะ ครับ ท่าน   ไปเรียนจับใจความ ใหม่นะครับ   เป็นเมื่อก่อน คุณครูสมร ตีมือหงิก
comment153-2:เดี๋ยวๆๆ ผมเป็นผู้ชายนะ 55555555555555
comment153-3:แต่ผมเข้าใจว่ะครับ เพราะถ้าผู้หญิงเปิดมาด้วยการคิดเรื่องเงิน ผู้ชายก็จะเริ่มด้วยคิดเรื่องเงินเช่นกัน อย่างที่บอกผู้หญิงแบบนี้แค่เช่าก็พอครับ

แต่ซื้อระยะยาวคงไม่ไหว
comment154:ใครเค้าจะอยากได้curry ไปเป็นเมีย
comment155:555 ผิดๆๆ ไม่ใช่เจ้าของกระทู้  แต่เป็นคนที่เจ้า ขิงกระทู้ แปะ  555 โทษทีๆๆ  ก่อนหน้านี้ อ่านกระทู้นี้ แล้ว นึกว่าอันเดีนวกัน ^^
comment156:ในฐานะที่เป็นผู้หญิง เดทแรกถ้าผู้ชายไม่เลี้ยง บอกเลยไม่โอ
แต่ไม่เห็นด้วยกับการพาเพื่อนไปถล่มร้านหรู คือ มันก็ต้องให้เกียรติผู้ชายด้วย
ทำมาหากินกันทั้งนั้น 

เป็นเราถ้าผู้ชายที่มาจีบเราโอเคกับจุดนั้น เท่าไหร่ก็จ่าย นิดหน่อยก็ซื้อให้ทุกอย่าง เราแอบกลัวนะ
ใช้เงินเหมือนกระดาษ ไม่โอเคมาก ๆ ถ้าได้อยู่เป็นครอบครัวไม่หนี้สินล้นพ้นตัวเหรอคะ
comment156-1:เขาคงไม่รู้จะทำอย่างไรเพื่อให้ได้ใจของเธอมา จึงเลือกที่จะใช้เงิน 

ผมเองก็เคยเป็นครับ รักเธอก็เลยทุ่มสุดตัวเพราะผมไม่รู้จะซื้อใจเธอด้วยวิธีใดแล้วจริงๆ (จีบสาวไม่เป็นด้วย อันนี้ยอมรับเลย)
comment156-2:โพสได้ดี
comment157:จริ๋มฝังเพชร
ก็ต้องได้ yes กับจรู๋เลี่ยมทอง

ปล่อยเขาไป  ตามนั้น
comment158:มาติดตามไว้ก่อน 555 
ท่าจะยาว
comment159:อ่านแล้วสมเพชพวกผู้หญิงที่คิดเยี่ยงนี้ ชีวิตแลดูลำบาก
.
comment160:คนยุคใหม่ นิยมเป็นสัคว์เลี้ยงเหรอเนี่ย
comment161:ใครเป็นผู้ชายใจป๋าติดต่อ จีบหนูหลังไมค์ที
เกิดมาทั้งทียังไม่เคยมีแฟนที่ออกให้ขนาดนั้นเลย ฮ่าๆๆ

ปกติเรากะแฟน หารตลอดอ่ะ ถ้ามีเลี้ยงก็แค่ไอติมโคน 9 บาท 29 บาท เกิน100 จ่ายเอง ถือว่าจะได้ควบคุมรายรับรายจ่ายเอง
ซึ่งเราก็ได้แฟนดี อยู่กันอย่างมีความสุข ตามอัตภาพ

รักเขาด้วยอะไรก็ได้อย่างนั้น มีคนบอกแบบนี้
รักเขาด้วยเงิน ก็จะได้แต่เงิน
แต่ถ้า รักเขาด้วยใจ ก็จะได้ใจกลับมา
comment161-1:
comment162:ตอนมีแฟน นัดเจอกะแฟนครั้งแรก ยังหารกันเลย 

แฟนเลี้ยงข้าว เราเลี้ยงไอติม

ถ้าหลอกกินฟรีแบบนั้นก็ไม่ไหวนะ
comment163:เราว่าไอ้วิธีการเอาเพื่อนไปเยอะ ๆ เพื่อถล่มอีกฝ่ายเนี่ย จะด้วยวัตถุประสงค์ใดก็แสดงถึงความงี่เง่าปัญญาอ่อน

มีหลายวิธีพิสูจน์ใจผู้ชาย โดยไม่ต้องให้เขาแสดงความจริงใจด้วยการ pay นะ ต่อให้ผู้ชายรวยแค่ไหนก็เถอะ คุณอาจเคยเจ็บเคยโดนกระทำมาก่อน แต่ถ้าคิดพิสูจน์ใจด้วยเรื่องเงินเป็นใหญ่ คุณก็จะโดนดูถูกไปเรื่อย ๆ แบบนี้แหละ
comment164:อั้ยย่ะ  นั่นมันตรรกะเดียวกะเพื่อนตรูเรยนี่หว่าาาา
ชอบคนรวย ชอบคนรวย ชอบคนรวยยย!!!!
comment165:Normal girl or bar girl? And what you screen for? Love or money?
comment166:คือถ้าเอาเพื่อนไปถล่มน่ะ  

รู้ไว้เลยว่า ไม่เอา


ผู้หญิงที่เป็นแบบนี้ มักจะสวยเลือกได้นะคะ  


ซึ่งผู้ชายส่วนใหญ่ก็ชอบด้วยซิ


อันนี้ก็ขึ้นอยู่ว่าชอบแบบไหนนะคะ
comment167:เห็นรูปโปรไฟล์คนที่โพสต์แบบนี้ก็ไม่แปลกใจเลย
คือดูเหมือนพริตตี้มอร์เตอร์โชว์
หรือพวกหาผู้ชายจากโซเชี่ยลแล้วแต่งด้วยแอฟเยอะๆ ขาววิ้งเบลอๆ
พูดจาก็ต่ำ   เห้อ ไร ไม่ไหวว่ะคนแบบนี้

ผู้หญิงแบบนี้แสกนผุ้ชายแบบนี้ คือไม่เคยมีไม่เคยได้ 
จึงยึดติดกับร้านหรูๆ ของแพงๆ 
ต้องรอให้ผู้ชายเปย์ให้ ถึงจะรู้สึกว่าตัวเองมีค่า
ตลกชิป 

ในความเห้นเรา เลี้ยงข้าวได้ แต่ไม่ใช่ยกเพื่อนมาถล่ม
และของที่ตัวเองอยากได้ ซื้อเอง ยิ่งถ้าผู้ชายคนไหนห้ามปรามการซื้อของฟุ่มเฟือย 
แปลว่าชายคนนั้นเข้าท่า และจะรวยในอนาคต
comment168:อืม
comment169:คิดแบบนี้ก็สะดวกดีนะ ประหยัดเวลาจีบและตามเทคแคร์
เห็นสวยๆ ถูกใจก็ใช้เงินช่วยให้ง่ายขึ้นได้ด้วย

พอเบื่อก็เลิก ไม่ต้องไปคิดมากอะไร
comment170:เราว่าไอ่วิธีลองใจชายด้วยการพาเพื่อนมาถล่มให้เลี้ยง เหมาะกับการเอาคืนผู้ชายเจ้าชู้ไก่แจ้ ชอบเป็นเสี่ยเบย์มากกว่า จะได้ดูว่าจะเข็ดหลาบไหม

แต่กับผู้ชายดีๆ ที่เขาอยากไปเดทด้วยใจจริง เราบอกเลยว่า...อย่าทำแบบนี้เด็ดขาด สงสารเขา ถ้าไม่อยากไปเดทด้วย บอกกันตรงๆ อย่ามาใช้วิธีลองใจแกล้งกันแบบนี้
comment171:แชร์กันออก นะ เปลี่ยนกัน ไม่ค่อยมี-ฟรี
comment172:เป็นเหมือนกัน (แต่ไม่เคยพาเพื่อนไปถล่ม) มีผู้ชายเลี้ยงข้าว เลี้ยงหนัง ซื้อของให้ (แล้วแต่คน คนมีมาากก้อซื้อของแพงให้ คนมีน้อยก้อซื้อของไม่แพงให้ ถ้าของแพงจะจัดเอง) บางทีไม่อยากให้เลี้ยง แต่ต้องให้เลี้ยง 
1. เพราะไม่งั้นเราเสียเปรียบ (เพราะเสียตัว)  
2. อนาคตคนนี้จะเป็นเหมือนกับผู้ชายคนอื่นหรือเปล่า คือ หลายใจ มีกิ๊ก มีเมียน้อย ฯลฯ ไม่อยากเสียทั้งตัว ทั้งใจ และเสียรู้

เราเคยเป็นทั้งผู้ถูกเลี้ยงและผู้เลี้ยงข้าว และซื้อของให้ผู้ชาย ถ้าคุณว่าการที่เลี้ยงข้าวผู้หญิงที่คุณเดทด้วย มันลำบาก และผู้หญิงเป็นพวกเห็นแก่ตัว เอาแต่ได้ แล้วไอผู้ชายที่ดิฉันเลี้ยงข้าว ซื้อของให้ พวกนั้นเป็นอะไรคะ ผู้ชายผู้หญิงมันก้อคล้ายกันแหละค่ะ  แค่อย่าทำอะไรให้เกินพอดี จะคบใครก้อคบทีละคน อย่าเอาเปรียบกันให้มากก้อพอ

อ้อ ผู้หญิงบางคน ตอนคบเป็นแฟน(แบบห่างๆ ไม่ได้อยู่ด้วยกัน) ตอนกินข้าวก้อพาไปกินดีๆ หรูๆบ้าง เที่ยวแพงหน่อย (แล้วโดนด่าว่าเห็นแก่ได้) แต่พอมาคบกันจริงจัง ชนิดที่ว่าต้องคิดอนาคตร่วมกันเนี่ย พอถึงจุดนั้นคุณรู้มั๊ยว่าผู้หญิงที่เคยกินหรูจะดุคุณจนหูชาเลยหากคุณพาไปกินที่แพงๆ หรือซื้อของแพงๆ เค้าอาจจะช่วยคุณประหยัดชนิดคุณคิดไม่ถึงเลย (ดิฉันก้อคนนึงล่ะ) ทำไมน่ะหรอ  
ก้อเพราะต่อไปคุณกับเค้ากระเป๋าเดียวกัน อนาคตร่วมกันก้อต้องช่วยกันเก็บเงินสร้างอนาคตและครอบครัวที่ดีกว่าที่จะเอาเงินไปใช้จ่ายซื้อของแพงๆไงล่ะ
comment173:ผู้หญิง ...เพศที่เห็นแก่ตัวที่สุด อย่างแท้จริง โดยเฉพาะผู้หญิงไทย ความแฟร์ไม่มีเอาซะเลย

......................................................................

อ้อ..ยัยนี่มีอัพเดท หาผู้ชายรวย ๆ ได้แล้ว
