title:ไล่นักท่องเที่ยวให้ไปนั่งเตียง ชายหาดนี้ของพ่อมันหรือไง
comment:นักท่องเที่ยวถึงไม่มาเที่ยวเมืองไทยก็เพราะแบบนี้ เป็นแทบทุกหาด ชายหาดของพ่อมันหรือไง
ไล่ยังกับหมูกับหมา งามหน้าจริงฯ เคยเอาเสื่อไปปูริมชายหาดเหมือนกัน มันไล่บอกปูไม่ได้ต้องนั่งเตียงมัน 
ชายหาดนี้เขาปูนอนอาบแดดไม่ได้หรือไง และทําสันดานไปเตะทรายใส่เขา
comment1:แมร่งเลวได้ใจจริงๆ
comment2:ไหนว่าหมดไปแล้วไง ยังหลงเหลืออยู่อีกหรือ.....!
comment3:ชายหาดที่ไหน
เจ้าหน้าที่แถวนั้นช่วยจัดการดูแลด้วย
comment3-1:ชายหาดนวล เกาะล้าน...

http://www.thairath.co.th/content/448477
comment4:ทำตัวเป็นมาเฟีย แต่ดูแล้วเหมือนเห็บหมา
หลังจากคลิปนี้เผยแพร่ขอให้แม่มโดนเรียกไปปรับทัศนคติ
comment4-1:ปรับเยอะเลยยิ่งดี  เอาแบบปรับเดี่ยว ปรับยาว ได้ยิ่งดีค่ะ
comment4-2:ผมว่า ปรับทั้งหาดแน่ ๆ ครับ คราวนี้เราได้หาดยาว ขาวสวยสุดลูกหูลูกตา ไร้สิ่งก่อสร้างแน่
comment5:โคตรชั่วเลย. เตะทรายใส่ด้วย
โคตรชั่วเลย. เตะทรายใส่ด้วย



:]
comment6:ที่ไหนคะ อยากรู้ด้วยคน นิสัยไม่ดีอย่างแรงเลย
comment7:นอกจากจะทำลายภาพลักษณ์ ของภูเก็ตแล้ว

มันยังทำลายเศรษฐกิจของชาติทางอ้อม ด้วย
comment7-1:เกาะล้านครับ เกาะล้าน ภูเก็ต จัดระเบียบ เตียงชายหาด เป็นที่แรกๆเลยครับ
comment7-2:ที่ภูเก็ตเราไม่เคยเจอมาเฟียเตียงนะ 
แต่ที่เจอเป็นพวกโรงแรมใหญ่ๆหรูๆน่ะ
จะมีรปภ มาห้ามไม่ให้เดินไปหน้าหาด
ซึ่งก็แอบสงสัยอยู่ว่าหน้าหาดมันครอบครองกันได้ด้วยเหรอ
comment7-3:เกาะล้านครับ ไม่ใช่ภูเก็ต
comment8:ชายหาดสาธารณะ??? มีสิทธิอะไรไปไล่นักท่องเที่ยว เลวมาก ขอให้พวกนี้โดนรื้อสักทีเถอะ
comment9:หาดที่ไหนอะคะ ให้คนพวกนี้มาทำตัวเป็นมาเฟีย ทำตัวต่ำตม ได้ไง
comment10:ช่วยดันครับ
comment11:โหวตครับ ช่วยแชร์ด้วย เอาให้มันหมดไปซะที เลวจริงๆ
comment12:ช่วยกันโหวตหน่อย ต่ำช้ามาก อยากให้ไปถึงรายการของสรยุทธ์มากๆ

ไอ้ชาติห......
comment12-1:เมื่อเช้าออกข่าวสรยุทธ์เรียบร้อยค่ะ
comment13:ทุเรศสุดจะบรรยาย ดีแล้วที่ฝรั่งคนนั้นไม่ยอมมัน มีไปจับมือถือแขนเค้าอีก พวกสั น ด า น ชั่ว น่าจะไปเรียกตำรวจ (แต่ก็นะ บ้านเรา ตำรวจก็ไม่ต่างจากมาเฟียดีๆนี่เอง คงเก็บค่าเช่าที่พวกนี้ต่ออีกที) เฮ้อ สังคมไทย มีใครทราบว่าที่ไหนบ้างค่ะ
comment14:ช่วยแชร์ไปตามเฟสหรือโซเชียลทีเถอะ เห็นแล้วของขึ้น หมั่นเขี้ยวมากๆ
comment15:ใครรู้พิกัดมั้งว่าหาดไหนครับ
แต่จากที่ผมดูน่าจะหาดแถวภาคใต้นะ
comment15-1:ใต้คลิปบอกว่า หาดนวล เกาะล้านครับ
comment16:ดังแน่เมริง

เจอพวกนี้ อยากมีพรรคพวกเป็นทหาร อุ้มแม่มเลย
comment17:เห็นแล้วรู้สึกโกรธแทนผู้หญิงที่ถูกคุกคามมากอะ มีสิทธิ์อะไรมาทำแบบนี้ แย่มาก ๆ 
ปล. อยากรู้ว่าเค้าทำแบบนี้เฉพาะกับต่างชาติหรือเปล่าค่ะ
comment18:ชั่วจริงๆ 
เก็บกวาดไอ้พวกนี้ให้หมดด้วย
comment19:สุดยอดแห่งความถ่อย....
comment20:ทุเรศ
comment21:ถ่อยมาก อยากให้กำจัดไอ้คนพวกนี้ให้หมดไปจริงๆ พร้อมกับ ร่มและเก้าอี้ ของพ่อค้า แม้ค้าทั้งหลายด้วย 
เราเคยเห็นเด็ดๆ กว่านี้ด้วย พวกมันบอกเลย ไม่มีใครช่วยได้ เพราะตำรวจก็พวกมัน
comment22:หาดไหนเนีย พ่อมันเป็นเจ้าของหาดหรือไง อยากจะทำมาหากินก็ทำไป แต่มาไล่คนที่เค้ามาใช้บริการนี่ไม่ไหวอะ
comment23:ทำไมเจ้ากระทู้ไม่ระบุ สถานที่ วันเวลาไปเลย เผื่อจะได้มีคนที่มีหน้าที่รับผิดชอบเข้าไปดูแล
comment24:นิสัยดาน !!!!!! 
ผมเจออย่างนี้ จะเข้าไปด่า โชว์ฝรั่งจริงๆ ไม่ไหวๆ 

เจอล้อมค่อยแกล้งเป็นกระเทย...
comment25:คลิปนานรึยัง ตอนนี้น่าจะจัดระเบียบหมดแล้ว
comment26:คลิปนานหรือยัง ที่ไหน?
comment26-1:ไม่นานครับ ตำรวจไปจับไอ้คนนี้แล้ว แต่... สงสัยว่าทำไมไม่จับนายจ้าง จับลูกน้องมันมาทำไม มันก็ทำตามหน้าที่ที่นายมันสั่ง งงกับตำรวจไทย -_-
comment27:ไม่นานครับเร็วฯนี้เห็นว่าที่เกาะล้าน
แบบนี้มีทุกหาดและ ผมก็เคยเจอมา แต่ไม่ถึงกับถ่อยขนาดนี้
ส่วนมากจะมาไล่ไม่ให้ปูเสื่อ ต้องเช่าเตียงมัน ที่เกาะเสม็ดก็เคยเจอเห็น ป้าฯเดินถือเสื่อมา 4-5 คน จะปูโดนคนมาไล่ทุกที่
ที่หาดจอมเทียนตอนนี้ก็ยังมี มาดูได้ แต่ในคลิบนี้มันถ่อยเกินไป ไม่บอกดีฯ ไล่เขายังกับหมา แถมเตะทรายใส่เขาอีก
มีเหมือนผลักเขาด้วย

ดูจากเสื้อที่มันใส่ หาตัวไม่ยากหรอก
comment28:เลวได้โล่ห์ เลย
comment29:พวกนี้มันเป็นมาเฟียท้องถิ่น ทำตัวเป็นผู้มีอิทธิพลเลี้ยงนักเลงไว้เยอะ ธุรกิจของพวกมันก็คือใช้พวกนักเลงไปเก็บค่าคุ้มครองธุรกิจเถื่อนๆที่ขูดรีดหากินกับนักท่องเที่ยว เช่นธุรกิจแท็กซี่ป้ายดำ ร้านอาหารที่ปลูกในที่สาธารณะ ผับบาร์ที่เปิดแบบผิดกฏหมาย ไปจนถึงซ่องและยาเสพติด หรือธุรกิจฟอกเงิน ขายของเถื่อนอีก ส่วนมากพวกมันจะมีตำแหน่งเป็นนายกเล็กบ้าง ส.จ. อ.บ.ต. บ้าง มันจะคุ้มครองธุรกิจเถื่อนในเขตของมันให้ทำได้โดยไม่มีใครมากวนหรือเอาผิด  พวกมันคิดว่าที่มันทำคือการช่วยพัฒนาท้องถิ่น แต่จริงๆแล้วมันมาทำลาย เพราะเมืองท่องเที่ยวด้วยศักยภาพของตัวเองมันก็โตได้อยู่แล้ว มีไอ้พวกพวกนี้ ทำให้การท่องเที่ยวเสียหาย

แล้วก็อย่าตั้งคำถามว่าจนท.รัฐทำไมไม่จัดการ คำตอบก็รู้ๆกันอยู่
comment29-1:ฝากอีกนิด ไหนๆคสช.ก็เข้ามาแล้ว
มาเฟียคนไหนที่กฎหมายทำอะไรไม่ได้ คสช.น่าจะมีช่องบริการด่วนพิเศษ เหมือนสมัยที่รสช.จัดการกับมาเฟียอันดับหนึ่งของประเทศไทยตอนนั้น
comment29-2:เศร้าใจกับ ปทท. ...  ใครหนอจะมาชำระ ขยะพวกนี้ได้
comment29-3:ที่ ป่าตอง ภูเก็ต นายกเทศมนตรีคนเก่าพร้อมลูกชาย โดน คสช จัดการด้วยข้อหา อั้งยี่ ซ่องโจร ฐานะทำตัวเป็นมาเฟีย แห่งป่าตอง
comment30:รบกวน คสช.จัดระเบียบที่พัทยากับเกาะล้านด่วนครับ
เคยเห็นฝรั่งผิวดำโดนมันขู่เรียกค่าปรับหลังจากเช่าเจ็ตสกีเล่น
น่าสงสารมากแต่ก็ได้แต่มองพวกมันเยอะมาก ที่สำคัญอยู่ไม่ไกลตำรวจด้วย
comment30-1:มีมานานแล้วด้วยครับ สวะจริงๆพวกนี้ คนที่โดนคงเสียความรู้สึกมาก
comment31:ตั้งร่มมาเกะกะหาด บางที่หาดเหลือเนื้อที่น้อยมาก
ขายอาหาร หาดสกปรกหมด แถมด้วยมาเฟีย 
น่าจะรื้ออกได้แล้วค่ะ
comment32:แหมเก่งแต่ผู้หญิง...
comment33:เสื่อมที่สุด

ดูแล้วเกลียดมาก

ประเทศไทยมันจะมีเรื่องดีๆมาให้ชื่นชมบ่อยๆบ้างไม่ได้ใช่ไหม
comment34:เดี๋ยวมันก็ได้ดังสมใจ ไอ้ทุเรศ
comment35:ตัวทำลายเศรษฐกิจของชาติจริงๆ ไอ้พวกนี้ ไม่สำนึกรักแผ่นดินถิ่นเกิดที่ทำให้มันได้เกิดและอาศัยอยู่มาจนถึงทุกวันนี้ คนพวกนี้ทำอะไรไม่เจริญหรอก
ทำให้ประเทศไทยเสียภาพลักษณ์หมด นักท่องเที่ยวจะไม่มาเที่ยวเพราะอย่างนี้แหละ เพราะเค้ามาเที่ยวแล้วเจอแบบนี้ 
เรื่องดีหรือไม่ดีเค้าจะนำไปบอกต่อให้เพื่อน พี่น้องเค้าฟังหมดแหละ ร่วมโหวตอีกเสียงค่ะ อยากให้คนแบบนี้หมดไปเร็วๆ หนักแผ่นดินซะเปล่า
comment36:ทุเรศ shift lost ดีแล้วที่เริ่มมีการจัดระเบียบอะไรแบบนี้ 
(ทุกทีไม่มีคนเล็งเห็นปัญหานี้เลย มัวแต่ตีกันอยู่ได้)

ถ้าเราไป ตปท เจอแบบนี้คงความรู้สึกติดลบกับประเทศนั้นไปเลย
และจะไม่มาเหยียบอีก แถมบอกเพื่อนๆ พ่อแม่พี่น้องไม่ให้มาด้วย 
เห็นแล้วขึ้น
comment37:ช่วยกันโหวตครับ
comment38:เรื่องนี้ต้องออกสื่อ เอาให้พวกนี้มันสูญพันธุ์ไปให้หมด
ชายหาดทะเลไทยจะได้สวยโล่งตาเหมือนต่างประเทศสักที 
ใครอยากเอาร่มเอาผ้าปูอะไรไปเองก็ตามสะดวก
comment39:หาดไหนคะ ต้องเอาให้เข็ดเหมือนเรื่องอาหารแพงที่หัวหิน
comment40:คนกลุ่มนี้แย่มาก มีสิทธิ์อะไรไปไล่ที่เค้า
comment41:ช่วยโหวตค่ะ แย่มากๆ
comment42:แล้วคนที่ถ่ายคลิปนี้ เป็นใคร คนไทย คนต่างชาติ ถ้าเป็นคนไทยทำไมไม่เข้าไปสอบถามว่า มีสิทธิ์ตรงไหน ใครเป็นเจ้าของที่ เป็นเจ้าของโต๊ะ ถ้าเป็นเราไปเจอจะเข้าไปสอบถามดีดีก่อน เป็นมาอย่างไรทำไมคุณถึงมาไล่นักท่องเที่ยว ทุกครั้งที่เราไปเที่ยวเราไม่เคยเจอจังๆแบบนี้ ถ้าเจอจะขอเผือกอย่างเต็มใจ !
comment42-1:คนไม่เจอกับตัวก็ปากดีได้ค่ะ บางคนเค้าก็ไม่อยากแลกกับคนพาลหรือเปล่าคะ
โดยเฉพาะในถิ่นมาเฟียแบบนั้น คนพาลมันไม่ฟังเหตุผลหรอกค่ะ มันใช้กำลังลูกเดียว
ในประเทศที่คนรักษากฎหมายทำตัวเป็นมาเฟียเอง เกิดอะไรกับคนที่ช่วยขึ้นมา
ถามหน่อยว่ามันคุ้มไม๊
comment42-2:ถ้าโดนกระทืบมาคุณรับผิดชอบได้ป่าวละ เก่งจริงๆเลย
comment42-3:เก่งงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง
comment42-4:เกือบหล่อแล้ว
พยายามอีกนิดนะ
comment42-5:โลกสวยจัง
comment42-6:ถ้าไปถาม เชื่อผมดิ คุณโดนต่อย
comment42-7:ถ้าหากคุณอยู่ในที่เกิดเหตุ...คุณจะมีวิธีเเก้อย่างไรครับ ?
ช่วยกันคิดครับ ด่า อย่างเดียวก็เท่านั้น
.
.
.
ถ้าเป็นผมคงต้างถามดีๆก่อนอย่าง คห.42(มีปัญหาอย่างไรค่อยว่ากันอีกที....อย่างน้อยก็ทำให้ฝรั่งคนนั้นรู้ว่ายังมีคนไทยที่ช่วยเหลือเค้า)
comment42-8:ถ่ายคลิปมาลงประจานให้ออกสื่อผมว่าปลอดภัยกว่าครับ

นั่งพิมพ์หน้าจอมันก็พูดได้ล่ะครับว่าจะเข้าไปถาม แต่ลองในสถานการณ์จริงคุณคิดว่า ถ้ามีแค่กุ๊ยแบบในรูปคนเดียวมันจะกล้าไหมล่ะครับ ถ้าไปวุ่นวายแบบไม่ออกสื่อนี่ โดนด่าเฉยๆ ถือว่าโชคดีมาก ถ้าโดนถีบออกมาถือว่าปกติ ถ้าแย่หน่อยก็คือคุณอาจจะไม่ได้กลับ

นี่คือประเทศไทยครับ ถ้าไม่ออกสื่อ แล้วไม่มีอิทธิพล ไม่มีใครช่วยคุณหรอกครับ พวก ม๋าต๋า อย่าไปหวัง เหมือนสุนัขที่ผู้มีอิทธิพลเลี้ยงไว้ มันไม่กัดคนเลี้ยงหรอกครับ มันจะกัดคนทั่วไปที่ไม่มีอำนาจบารมี
comment42-9:ถ้ารู้สถานที่ รบกวนคุณช่วยไปถาม แล้วถ่ายคลิปมาด้วยนะ
comment42-10:ผมอาจจะไปบอกพวกมาเฟียว่า นักท่องเที่ยวนี้ผมรู้จัก เป็นฑูตทหารออสเตรเลียมาพักผ่อน....
comment42-11:ปากดี ทำแบบนี้จริงก็เป็นประโยชน์มากแล้ว
comment42-12:ถึงทุกความคิดเห็นนะคะ 

คือเราไม่ได้อวดเก่งหรืออะไรทั้งนั้น และที่ถามว่าใครเป็นคนถ่ายคลิป ก็ไม่ได้ว่าเค้าด้วย เค้าจะอยากถามหรือไม่ มันไม่ใช่ประเด็นแต่เราแค่คิดย้อนที่มาที่ไปเท่านั้น และ คนที่ว่าเราโลกสวยบ้าง หรือ ปากดีบ้าง คุณเอาอะไรมาตัดสินเราคะ เราแค่คิดว่าการแก้ปัญหามันก็ขึ้นอยู่ที่ตัวเราด้วย จะถ่ายคลิปมาประจานเราก็ไม่ได้บอกว่าไม่มีประโชยน์นี่

เราจะโลกสวยหรือป่าวนั้น เราไม่ทราบค่ะ เราอยู่ ตปท การคิดการอ่านตรงๆ ค่ะ หากเจอเหตุการณ์แบบนี้กับตัวเอง เชื่อเลยว่าจะเข้าไปถามเค้าดีดี คงไม่ได้เข้าไปเบ่งหรอกค่ะ เพราะเราคิดว่าเราก็ไม่โง่พอและใช้คำพูดหยาบๆในการพูดจากับสถานการณ์นั้นๆ 

ส่วนนึงเราก็มีประสบการณ์ท่องเที่ยวทั้นในและ ตปท ประจบพบเจอก็มีหลายอย่างทั้งการเอาเปรียบในประเทศของตัวเองก็ตาม ซึ่งเราจะเป็นคนไม่ให้ใครเอาเปรียบเราง่ายๆ เช่นกัน 

หากเราจะเป็นหนึ่งคนที่จะช่วยหลือคนเที่โดนอาเปรียบในเหตุการณ์นั้น เช่นในกรณีนี้ถ้าเราเจอ เราก็แค่อยากไปถามเหตุผลว่าคุณมาไล่เพราะ? เป็นเจ้าของพื้นที่? เป็นเขตของโรงแรม รีสอร์ท?  มันเลวร้ายตรงไหนคะ และ เป็นการอวดเก่งอย่างไร?

เราไม่อยากดราม่านะคะ แต่การที่บางความคิดเห็นมาตัดสินอย่างนี้ ปากเก่ง ไม่เจอกับตัวเองไม่รู้ หรือ โลกสวย ทั้งที่เรากลับไปอ่านความคิดเห็นของเราไม่ได้กล่าวหาใครเลย เราแค่คิดว่า การช่วยเหลือมันขึ้นอยู่ที่ตัวเราเองด้วย คุณจะกล้าหรือไม่ จะกลัวมาเฟียมาต่อยมันก็เรื่องของคุณ แต่ถ้าไม่เข้าใจประเด็นที่เราเขียนถามได้ค่ะ แต่ "อย่ากล่าวหา" ่และ "อย่ามาตัดสินด้วยแค่มุมมองเดียว"  

โลกจะสวยหรือไม่ แล้วแต่คุณจะคิดแต่ดิฉันไม่ได้เพิ่ง "เกิด" ค่ะ
ด้วยความเคารพ
comment42-13:
comment42-14:มันมีข่าวเยอะนะครับ คนไปห้ามไปอะไรโดนลูกหลงเอง  ถูกทำร้าย ตายเองก็เยอะแยะ
ในประเทศเรา  อยากให้ระวังตัวไว้บ้าง  ความปลอดภัยตัวเองก็สำคัญ
comment42-15:คุณคงอยู่ต่างประเทศมานาน เลยไม่เข้าใจว่ามาเฟียเมืองไทยปัจจุบันเป็นอย่างไร 
ไม่มีใครกล้าเสี่ยงเข้าไปถามหรอกค่ะ แต่เอามาฟ้องแบบนี้ก็ถือว่ารับใช้สังคมแล้ว
comment43:.........
comment43-1:เบาไปค่ะ ที่มันทำกับนักเที่ยวได้อุบาทว์มากๆ ต้องแรงกว่านี้ค่ะ  ขอโทษค่ะอิน
comment43-2:ปล.วาดยากมาก ฮ่าๆ
comment43-3:มันเป็นเขมรอ่ะครับ เลยไม่สน
comment44:เลวสุดๆ
comment45:ไอ เy็ด แm่ง เข้าขั้นทำล่ยความมั่นคงของชาติ

สันดาน เLว
comment46:ไว้มีพวกมีปืนก่อน จะแกล้งไปนอนปูเสื่อ ...มาไล่มีสนุก
comment47:สารเลว
comment48:อันธพาลชั้นต่ำ ไอ้เลว
comment49:ประเทศชาติไม่เจริญสักที.เพราะมีคนอย่างนี้อยู่เต็มไปหมด
comment50:เห็นล่ะเพลีย มันคงคิดว่าปู่ทวดมันคงขุดทรายขึ้นมาไว้ล่ะมั้งครับ
comment51:เกาะล้านเราเล่นน้ำที่หาดแสม ทำห่วงยางรั่ว พวกคนที่ดูแลเต๊นก็เห็น เค้าบอกเสียพันนึง ใจหายแว้บบ เขาบอกล้อเล่นแล้วเอาอันใหม่มาเปลี่ยนให้ เรารู้สึกดีมาก)
comment51-1:ห่วงยางสีสวยดีนะครับผม
comment51-2:อ๋อไม่ใช่สีห่วงยางหรอก สีเลือดของคนโดนซ้อมก่อนหน้านี้น่ะ

















อิอิล้อเล่น
comment51-3:บนทรายนั่นอะไรบ้างคะ ก้อนหินสินะคะ.....(พยายามจะไม่มองเป็นอุนจิ)....
comment52:หาดอะไรเนี่ย??? ตามหาไอ้เลวคนนี้มาให้เจอเหอะ มันเกินไปแล้วแบบนี้
comment53:ขอแชร์นะครับ
comment54:ไล่ที่มันเลย
อย่าให้มันมีที่ทำกันเผื่อจะมานั่งกอดเข่าสำนึกบ้าง
-*-เห็นแล้วรมณ์เสีย อุบาทว์จริง
comment55:ไล่ที่มันเลย
อย่าให้มันมีที่ทำกิน เผื่อจะมานั่งกอดเข่าสำนึกบ้าง
-*-เห็นแล้วรมณ์เสีย อุบาทว์จริง
comment56:โหวตค่ะ พวกนี้ต้องจัดให้หนัก
comment57:เชื่อไหม เดียวโดนเลาะเต้นท์ออกหมดแน่ อิอิ
comment58:เลวชาติจริงๆ คสช. อยู่ไหนฟระ
comment59:
comment60:แจ้งพิกัด ด่วน !!
ประเทศเสียชื่อ เพราะไอ้เหลือบไรพวกนี้
comment61:เลวมากๆ โคตรเลวอ่ะ ไล่เขา เตะทรายใส่เขาอีก ไม่รู้จะพูดไงแล้ว ถ่อยกักขฬะมากๆ
comment62:ดูคลิปแล้วคุ้นๆถ้าไม่ หาดตาแหวน ก็ หาดนวล ณ.เกาะล้าน 

เลยลองไปหารูปที่เคยถ่ายมา ที่คิดว่าใช่เพราะสังเกตเอาจากร่มเละบรรยากาศรอบข้างนะคะ

ผิดไม่ใช่ก็ ขออภัยค่ะ -/\-
comment63:เที่ยวไทยเหมือนมาโดนฟัน
comment64:ไล่นักท่องเที่ยว ล้วงกระเป๋านทท นททจีนโดนฟันเมื่อวันก่อนที่เกาะสมุย กะเทยล้วงมือถือนททญี่ปุ่น แท็กซี่จะทำมิดีมิร้ายนททจีน นททจีนโดนกระชากกระเป๋าในนั้นมีพาสปอร์ตกลับประเทศไม่ได้ที่สมุยเหมือนกัน ล่าสุดเจอข่าวล้วงกระเป๋านททชาวจีนระหว่างหลับที่สนามบิน นี่ยังไม่รวมข่าวก่อนหน้าว่ากะเทยพัทยาเอารองเท้าฟาดหน้าฝรั่งบาดเจ็บแล้วก็ข่างกะเทยกรีดหน้าอกนททญี่ปุ่นเพราะไม่พอใจที่เรียกแล้วไม่ยอมเข้าร้าน

นี่เป็นข่าวที่เราเจอและนึกได้ภายในเดือนหรือสองเดือนนี่ล่ะ หดหู่ว่ะ
comment64-1:แม่เจ้า!!!!!! เมืองนรกชัดๆ
comment65:ภูเก็ต
เป็นแทบทุกหาด 
เจอประจำ
comment66:เห็นแก่เงินจนไม่รู้จักผิดชอบชั่วดี
comment67:ช่วยดันครับ 
แล้วก็อยากให้จัดการเรื่องเจ็ตสกีเถื่อนด้วยครับ เล่นเสร็จแล้วบอกว่า เรือเสียหายต้องจ่ายค่าปรับ และทำอะไรไม่ได้ด้วย เพราะมันมีพวกเยอะ(พัทยา)
comment68:เบื่อจริงๆพวกมารสังคม จัดระเบียบด่วน คืนความสุขให้ประชาชนด้วย คสช.
comment69:นิสัย........มาก
comment70:ตอนนี้เราอยู่ต่างประเทศ 
คุยกับฝรั่ง เขาก็บอกแต่ว่าเมืองไทยอาหารอร่อย ของถูก และคนไทยใจดี 
ฟังแล้วก็ดีใจนะคะ แต่ก็แอบสลดใจ คือเขามองประเทศไทยในแง่ดีมากๆ แต่ก็ยังมีคนไทยบางกลุ่มทำไม่ดีกับนักท่องเที่ยวต่างชาติได้
เราจะคอยบอกเขาเสมอว่า ถ้าคุณไปเมืองไทยอีก ให้ระวังตัวด้วยนะ เพราะบางที่ก็มีคนไม่ดีอยู่เยอะเหมือนกัน
comment70-1:เพราะตามมารยาท คงไม่มีใครมาพูดเรื่องไม่ดีต่อหน้าให้เจ้าของประเทศฟังมั้งครับ ผมว่าเรื่องมารยาทล้วนๆเลย
comment70-2:บางคนเขาก็มีพูดนะคะ บอกว่า กรุงเทพฯ อันตราย 
แล้วแต่ประสบการณ์ของแต่ละคนด้วยค่ะ
comment71:สาธุ ขอให้มาจัดระเบียบเร็วๆ
comment72:คิดว่าน่าจะไม่ใช่ที่กระบี่แน่ๆ 
ฝาก คสช จัดการด้วยฮะ ดำเนินคดีได้ยิ่งดี
คนอื่นจะไม่กล้าทำอีก
comment73:ทุกคนพึ่งแต่ คสช ผมถามว่า แล้วตอนเค้าจากเราไปแล้ว ทุกอย่างก็กลับมาสภาพเดิมนะครับ??? 

เมืองไทย ลำบากแท้ ปัญหาพวกนี้แก้ไม่ได้หรอกครับ โรยหน้าไปงั้นล่ะ ทำใจอย่างเดียว

เลวมากแต่ต้องทำใจ
comment74:ทำให้เป็นข่าวดัง แล้วจัดการเชือดไก่ให้คนดูทีครับ ท่านสื่อทั้งหลาย, คสช.
comment75:หาดสาธารณะ กลายเป็นมีเจ้าของหมดแล้วประเทศไทย เต๊นท์เก้าอี้เรียงรายเก็บเงิน  ไหนๆจะจัดระเบียบ ก็ช่วยคืนหาดให้ประชาชนทุกหาดด้วย
comment76:ชั่วจริงๆ
comment77:เขาเสียตังมาเที่ยวไทย อายแทนคนไทยจริงๆ เขาจะมองประเทศเรายังไงละน้ี
comment78:ถ้าเราเป็นนักท่องเที่ยวคนนั้นอุส่าห์ เก็บเงินมาทั้งปีเพื่อที่จะเที่ยวและได้มาสำผัสยามเมืองยิ้ม มีหาดทรายที่สวยงาม ผู้คนเป็นมิตร แต่กลับมาเจอ ขยะสังคม นิสัยเลวๆ เห็นแก่ได้แบบนี้ เขาคงเสียความรู้สึกมาก และแน่นอนเขาคงไปพูดให้เพื่อนๆและใครต่อใคร ที่บ้านเขาฟัง แล้วการท่องเที่ยวไทยล่ะ?
comment79:ทุนนิยม ...พอมากไปมันก็เป็นแบบนี้
comment80:น่าเกลียดหว่ะ อายแทน
comment81:อยากให้ทาง คสช.จัดระเบียบแหล่งท่องเที่ยวเป็นอย่างแรก 

จัดการมาเฟียตามแหล่งท่องเที่ยวให้ที
comment82:ถึงสรยุทธ์ยัง
comment83:ที่เกาะกูด ไม่มีคนนิสัยแบบนี้ครับ เที่ยวปลอดภัยไม่มีอันธพาลชัวร์
comment84:ไม่มีใครเชื่อมั่น จนท. รัฐสักคน เพราะมันเป็นมาเฟียเอง...

คิดถึง คสช.  ...
comment85:มันใส่หน้ากาก เลยกล้าทำตัวกากๆ
comment86:ถ้าหากคุณอยู่ในที่เกิดเหตุ...คุณจะมีวิธีเเก้อย่างไรครับ ?
ช่วยกันคิดครับ ด่า อย่างเดียวก็เท่านั้น
.
.
.
ถ้าเป็นผมคงต้างถามดีๆก่อนอย่าง คห.42(มีปัญหาอย่างไรค่อยว่ากันอีกที....อย่างน้อยก็ทำให้ฝรั่งคนนั้นรู้ว่ายังมีคนไทยที่ช่วยเหลือเค้า)
comment87:
comment88:เรื่องนี้เอาให้เป็นข่าวไปทั่วโลกก็ดีครับ เอาให้ไม่มีใครมาเที่ยวเลย จัดหนักหน่อยพวกนี้จะได้สำนึกบ้าง
comment89:เลววว sud มากๆครับขอด่าทีเถอะ
comment90:สมใจละออกสรยุทธ จริงๆพึ่งออกหยกๆเลยครับ
comment90-1:ดังแร้วเจอจัดระเบียบแน่
comment91:ยุบมันให้หมด....ทั่วประเทศเลยดีกว่า  ไอ้พวกเตียงผ้าใบเกะกะสายตา  ทำให้ชายหาดลดความสวยงามลงด้วย
comment92:เลว...เลวล้วนๆ
comment93:บอกตรงๆ อยากให้ยึดไม่ต้องทำมาหากินให้หมด แล้วให้เอกชนใหญ่ ๆมารับหน้าที่ดูแลดี ๆ
comment94:ดูคล้าย ๆ เกาะล้านนะคะ ถ้าไม่ใช่ขออภัยด้วย

ส่วนที่ภูเก็ตนั้น คสช. กวาดล้างหมดแล้วค่ะ ตอนนี้นอนบนชายหาดได้อย่างสบายอุรา
comment94-1:หาดนวล เกาะล้านครับ
comment95:ใครก็ได้เอามันไปเก็บที ตัวบ่อนทำลายประเทศชาติ
comment96:หลายๆอย่างมันเกินเยียวยาแล้วครับ

อย่าไปหวังกับ คสช. หรือ ทหาร อะไรมาก

ไม่ใช่เขาไม่ดีหรือจะไม่ทำ แต่ปัญหามันมีล้านแปด

แล้วแต่ละอย่างที่จะปรับแก้ มันต้องไปทะเลาะกับคนร้อยพ่อพันแม่ทั้งนั้น

ผมเชื่อว่าต่อให้เป็น 10 คสช. ก็ทำไม่ได้

คนเราถ้ามันมีจิตสำนึกของตัวมันเองปัญหาก็คงไม่ได้เกิดหรอกครับ
comment96-1:เราว่าจริงๆ ปัญหาผู้บังคับใช้กฏหมายก็มีส่วนนะคะ หากเค้าไม่สนใจข้อร้องเรียนแล้วทำเหมือนเป็นเรื่องเล็ก 
มันกลายเป็นว่าคนปกติที่ปฏิบัติถูกต้องตามกฎของสังคม จะต้องจำยอมให้กับเหลือบไรพวกนี้แทน

จะบอกว่าเราไม่รักษาสิทธิ์อย่างเดียวก็ไม่ได้นะ ถ้าเรารักษาสิทธิ์ของเรา แต่เจ้าหน้าที่เมินเฉย
คนทำผิดก็ยังทำผิดอยู่ กลายเป็นเราต้องทำใจซะเอง เฮ้อ
comment97:ผมว่านี่ไม่ใช่ปัญหามาเฟียคับ  เรื่องพวกนี้ เป็นเรื่องจิตสำนึก ของคนไทยเลยก็ว่าได้
comment98:เสื่อมสุดๆ โมโหแทนนักท่องเที่ยว แม่มเอ้ย
comment99:สรยุทธบอกในข่าวแล้วว่า ไอ้กุ้ย คนนั้น จะเป็นคนทำให้ เตียงชายหาด หายไปในพริบตา
comment100:พูดภาษาอะไรกัน คนท้องถิ่นคิดทุบหม้อข้าวตัวเองขนาดนี้เชียวหรอ
comment101:คสช จัดระเบียบด่วนเอาให้เหี้ยนเลย
comment102:โหยย ... แย่มากอ่ะ
comment103:ทุเรศมากเลย ขอให้เจอจัดระเบียบโดยเร็ว สาธุ
comment104:หาดนวล เมื่อก่อนไม่มีเตียงผ้าใบ เรือก็น้อย


หาดนวลยุคใหม่ เตียงผ้าใบเต็มหาด เรือจอดหน้าหาดเยอะมาก
comment104-1:สกปรกขึ้นมากด้วย
comment104-2:โหห
แค่ประมาณปีครึ่งเอง
หนังคนละม้วนเลย

สงสารตัวเอง สงสารประเทศไทย

อยากให้มาเฟียชายหาดหมดไปจริงๆ ส่วนตัวก็ชอบเที่ยวทะเล เจอพวกนี้แทบทุกที่
ทำอย่างกับเป็นทรัพย์สินส่วนตัว
comment104-3:โหวววววววววววววว เยอะขนาดนี้เชียว เมื่อก่อนนี่เราไปถ่ายรูปหาดแทบจะเป็นของเราเลยทีเดียว เพราะไม่มีค่อยมีคนน่ะค่ะ หาดนวล ทางมาก็ค่อนข้างเปลี่ยว
comment104-4:ยังจะมากันอีกเหรอ
comment105:ตกลงมันหาดไหนกันแน่ หาดนวลแน่เหรอ คิดว่าไม่น่าใช่นะ คิดว่าภาคใต้มากกว่า 
แต่เจ็ทสกีที่พัทยานี่ มาจัดการซะทีเถอะ ขนาดโจรยังต้องเรียกพี่เลยทีเดียว สงสารนักท่องเที่ยวเจอบ่อยมาก
comment105-1:หลายสำนักข่าวยืนยัน

เกาะล้านครับ

โดนจัดเต็มแน่
comment106:เราเลิกไปเที่ยวพัทยา บางแสน ก็เพราะเจอมาเฟียพวกนี้แหละ ลงไปเดินไปนั่งชายหาดก็ไม่ได้ ถูกบังคับเช่าเตียงผ้าใบ ซื้อของมากินก็ไม่ได้มันบังคับซื้อของร้านมันอีก ........... มาเฟียเยอะจริง ๆ ชายหาดที่สวยงามถูกบดบังด้วยร่มและเตียงผ้าใบ ตอนนี้ลามไปถึงเกาะล้านแล้ว เอามันออกไปให้หมดทีเถอะ
comment107:ขออภัยครับ แหม๊ เห็นแล้วคัน Teen ดีจริงๆ เดี๋ยวลองพาเพื่อนไปดู ดูซิจะมาไล่มั้ย
comment108:แย่มากเลย โวตให้เป็นข่าวดังๆ

ได้จัดระเบียบเสียหน่อย ดีกว่าปล่อยเลยตามเลย
comment109:แย่มากๆ
comment110:เหมือนโดนบังคับทางอ้อม กางโต๊ะยึดพื้นที่หาดไปจนหมด
comment111:เหตุเกิดที่ หาดนวล เกาะล้าน พัทยาครับ
เห็นว่ามีคนเอาเรือไปรับ.. พี่เจ้าของหาด...มาเที่ยวฝั่งแล้ว
comment111-1:น่าจะทำให้พลัดตกเรือ..หาไม่เจอ
comment111-2:จัดระเบียบหน่อยครับ

พูดตรงๆ นะว่าเขาก็อาจจะโดนเจ้าของร้านค้าต่างๆ จ้างมาให้ทำหน้าที่คอยไล่แขก..ลงโทษน่ะสมควรแล้ว แต่คนจ้างวานก็ต้องโดนด้วย
comment111-3:มองว่า  ถูกจ้างมาจากพวกเจ้าของกิจการเตียงให้เช่าแถวๆ นั้นมากกว่านะ
comment112:ปลาเน่าตัวเดียว เหม็นทั้งข้อง ... อยากได้ตังค์แต่ทำแบบนี้เนี้ยนะ ไร้มารยาทสุดๆ
comment113:จัดระเบียบเถอะค่ะ
เราอยู่ชลบุรี แวะไปพัทยาทีไรไม่เคยกล้าไปเดินริมหาดเลย กลัวค่ะ
มีแต่ร้านค้า กางร่มจนมองไม่เห็นหาด ได้แต่เข้าไปเดินในเซ็นทรัลมองชายหาดมุมสูง
comment114:โดนจับไปขังยังคะ
comment115:อับอายขายหน้าคนไทยทั้งชาติ ทำพฤติกรรมถ่อยๆ กับเค้าแบบนี้  

จะยังมีหน้าไปเชิญชวนฝรั่งต่างชาติมาท่องเที่ยวประเทศไทยอีกหรือ
comment116:ดูข่าวเมื่อครู่ ช่อง 7 บอกว่าเรื่องเกิดหน้าไฮซีซั่นปีที่แล้ว เจ้าของเต๊นท์บอกว่า .. "เค้าเสียค่าเช่าที่ด้วย  ผู้ชายที่เห็นในคลิปเป็นลูกจ้างชาวกัมพูชา โดนไล่ออกตั้งแต่วันนั้นแล้ว" ตอนนี้ตำรวจตามไปจับตัวได้แล้วที่เกาะหมาก จังหวัดตราดค่ะ ในข่าวยังให้เอาป้ายห้ามปูเสื่อที่ปักไว้ที่หาดออกหมดแล้วด้วยค่ะ
comment116-1:
comment117:เขมรนี่ตัวทำลายท่องเที่ยวไทยเลย ที่พัทยา ก็มีขอทานเขมร มาเกาะขานักท่องเที่ยวขอเงิน
comment118:ไอ้ชั่ว ...
comment119:จะด่าว่าเป็นเขมรก็ไม่ถูก เพราะมันทำตามที่คนไทยไทยอย่างเราสั่งนี่แหละ
comment119-1:นายจ้างคนไทยจริงหรอ ชื่อแป๊ะอะนะ
comment119-2:คนไทยก็มีหลายเชื้อชาตินะครับ
จะสื่ออะไรคิดก่อนโพสครับ...
comment119-3:พวกต่างด้าวใช้วีซาท่องเที่ยวแต่มาทำงานในไทยแบบผิดกฏหมายเยอะแยะ จะสงสัยไม่ได้เชียวหรือ
อย่าคิดลึก
พิสูจน์ได้ว่าพวกต่างด้าวแอ๊บเป็นไทยเยอะจริงๆ ทำไมไม่ไปทำแบบนี้ที่ประเทศบรรพบุรุษตัวเองมั่งอะ
comment120:ข่าวว่าจับได้แล้ว เป็นลูกจ้างร้านเต้นผ้าใบ ชาวเขมร
comment121:อยากให้คลิปต่อไปที่ห้องนี้จะมาเอาลง เป็นคลิปชาดหาดโล่งๆ ที่ไม่มีเตียงผ้าใบเลย 
รกหูรกตามานานแล้วพวกนี้ อุตส่าห์ยอมให้มาทำมาหากินบนชายหาดแล้วยังเหิมเกริมกร่างมากขนาดนี้ ก็ไม่ต้องทำมาหากินบนชายหาดต่อไปเลยหมดเรื่อง
comment122:http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9570000102422

เจอคุกไปสามปี
comment122-1:ต้นปีหน้าออกมาใหม่ ได้ลดโทษ
comment123:ตามข่าวเห็นตำรวจจะตามหาคนเผยแพร่คลิปเอาผิดข้อหาทำให้ประเทศเสียหายนะ จขกท.เตรียมตัวได้


ตรูจะบ้าตายกับตำรวจไทย
comment124:อยากเข้าไปขอโทษฝรั่งแทนจัง
comment125:จาก Top News Th
จับแล้ว หนุ่มกัมพูชา ไล่-ก่อกวนนักท่องเที่ยวหญิงนอนชายหาด 

ตำรวจภูธรจังหวัดชลบุรี จับกุมตัว นายปิ้ง อายุ25ปี สัญชาติกัมพูชา ที่บริเวณหาดนวล เกาะล้าน หลังก่อเหตุ ไล่-ก่อกวนนักท่องเที่ยวหญิง ที่นอนอาบแดดอยู่ริมหาด เพื่อต้องการบังคับให้ใช้บริการเตียงผ้าใบ 

ตำรวจตั้งขอกล่าวข่มขืนใจผู้อื่นมีโทษจำคุก3ปี 
หลังจากพ้นโทษแล้วจะส่งตัวกลับกัมพูชาทันที

https://www.facebook.com/video.php?v=910225095657516&set=vb.729032813776746&type=2&theater
comment126:โง่นะไอ้นี่ ผมว่าคนถ่ายคลิปน่าจะเห็นหลายครั้งแล้วละ จึงตั้งใจถ่ายไว้

หน้าหาดเป็นที่สาธารณะนะครับ ไม่มีสิทธิไปไล่ใครเค้า ทำแบบนี้กินหญ้ามาแน่นอน
เตียงมีให้เช่าเพราะมีร่มบังมีที่นอนดีๆ แต่ถ้าเค้าจะไม่เช่าแล้วมานอนอาบแดด ไปไล่ไม่ได้ครับ

จัดการด้วยครับ เจ้าหน้าที่โประใช้กฏหมายในมือท่านได้แล้ว
comment127:เคยไปเที่ยวภูเก็ตปีที่แล้วค่ะ เพื่อนเล่าให้ฟังว่าที่ชายหาดในภูเก็ตนั้นเมื่อก่อนสมัยสิบปีที่แล้วจะมีคนมาจับจองทำเป็นธุรกิจให้เช่าที่นอนอาบแดดพร้อมร่ม ทำแบบนี้มาเป็นสิบๆปีแล้วโดยทั้งๆที่ชายหาดเป็นของสาธารณะ โดยเก็บเงินจากนักท่องเที่ยวคนละ 200 บาท คนไทย 100 บาท รายได้เดือนละ 5-6 ล้านบาทต่อแถว ซึ่งปัจจุบันไม่มีใครทำอะไรได้เลยเนื่องจากรวยมากๆและมีอิทธิพลมากๆ ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมตำรวจภูเก็ตไม่ยอมทำอะไรเลย งงมากๆปล่อยให้ทำธุรกิจผิดกฎหมายแบบนี้เป็นทศวรรษได้อย่างไร?
comment127-1:เราก็รู้กันว่าเพราะอะไร
comment128:จริงๆร้านพวกนี้ทำผิดร้านเดียวต้องสั่งปิดหมดนะค่ะ 
เพราะต่อไป ถ้าเกิดอะไร เค้าจะคอยสังเกตุกันเอง 
แต่เราว่าไ่ม่มีที่นั่งชายหาดจะสวยกว่านะ บอกตามตรง ไม่ค่อยธรรมชาติเลย
comment129:ล่าสุดตำรวจจะดำเนินคดีคนที่เอาคลิปมาเผยแพร่ เนื่องจากทำให้
ประเทศเสื่อมเสียชื่อเสียง

กรรมของคนไทย ถึงเค้าไม่เอาคลิปมาเผยแพร่ ก็เสื่อมเสียอยู่แล้ว
ตำกวจไทยนี่..ได้ใจจริงๆ

อย่างนี้ก็ต้องดำเนินคดีกับตำรวจด้วย เพราะการที่ตำรวจปล่อยให้
คนพวกนี้ทำกับนักท่องเที่ยว ก็ทำให้ประเทศเสียหายเหมือนกัน
comment130:เหตุการณ์ในคลิปเกิดขึ้นเมื่อช่วงเดือนตุลาคมปี2556 คนงานในคลิปไม่ใช่คนไทยและถูกไล่ออกตั้งแต่เกิดเรื่องแล้วและถูกจับได้ที่เกาะสากค่ะ
comment131:พล.ต.ต.ธเนศ พิณเมืองงาม ผบก.ภ.จว.ชลบุรี  จะจับตนปล่อยคลิป  ????    ร้อนตัว ทำไม ....
comment132:ดูๆ ไม่น่า ใช่คนไทย

https://www.facebook.com/authenticclinic/photos/a.575662419165331.1073741854.536161593115414/807631199301784/?type=1&theater


จริงๆ ด้วยจับได้แล้ว  เจ้าของ มันต้องโดนด้วย
comment133:นิสัยแย่มากๆ ขอให้โดนกวาดล้างเตียงให้หมด  
ไปทะเลคราวหน้าเราจะพกเสื่อไปด้วย  หึ!! คอยดู ^_^
comment134:ยกเลิกสัมปทานให้หมด แล้วให้เทศบาลดูแลเองคงจะดีนะครับ
comment135:โดนกันยกแผงเลยทีนี้
comment136:คนที่มาไล่มันคงไม่รู้นะ  ว่าการนอนราบไปกับทรายนั้น   มันสบายมากกว่ากาไปนั่งบนเตียง (ที่สกปรกจากคราบเหงื่อของคนอื่นๆ)

นอนบนทราย   ได้รับความอบอุ่นจากทราย    ได้ยินเสียงกระทบของคลื่นชัดกว่า (ซึงเป็นเสียงกล่อมจากธรรมชาติ  ทำให้แสนที่จะสบายใจ)  ลมซึ่งพัดเบาๆไปตามตัว  ทำให้คลายความร้อนได้นานกว่า  และร่างกายทุกส่วนนั้นยืดได้เต็มที่   ทำให้อยากจะหลับ และสามารถได้รับแสงแดดได้นาน  ทำให้ผิวมีโอกาศได้ tan ที่สวยงาม

คนที่ผิวเป็นสี จากการอบแดด  จะดูสวยงามกว่าผิวที่ธรรมดาๆ
comment137:เหี้ยมมากจริงๆ  น่าจะให้มันเจอตำรวจเมืองนอกมาเที่ยวเหมือนแบบนี้เนอะ แล้วให้มันไปทำดูซิจะเป็นไง
comment138:เลวเนอะ เห็นแล้วอายแทนประเทศไทย 
บอกมันว่าวันหลังเวลาทำก็ถอดหมวกออกด้วยจะได้เห็นหน้าชัดๆ
comment139:
comment140:เลิกไปเที่ยวพัทยาบางแสนเหอะ หากมาเฟียมันยังสิง หากินเป็นเห็บหมาอย่างนี้
comment141:เด็กเขมรง่อยๆโดนคุกสามปีแล้วจบหรือไง แพะชัดๆ ต้นตอมันคือเจ้าของธุรกิจเตียงย่านนั้นต่างหาก

แล้วจะตามหาคนถ่ายคลิปมาลงโทษเนี่ยนะ

บ้าไปแล้ว#@%$*)+_&#@##%$_)*&%$$@#@!#
comment142:อยากให้คนถ่ายเข้าไปช่วยนะ จัดการตรงๆไปเลย
comment142-1:เค้าทำงั้นไม่ได้หรอกครับ อันตราย เผลอๆโดนเรียกพักพวกมารุมกระทืบ ทำได้ดีสุดก็คงแค่นี้แหละครับ
comment143:ดำเนินคดีกับคนปล่อยคลิปเพราะสร้างความเสื่อมเสียให้กับประเทศเนี่ยนะ

พ่องงงงง งั้นต้องดำเนินคดีกับตำรวจด้วย โทษฐานปล่อยปะละเลยทำให้มีพวกมาเฟียชายหาดจนทำให้ประเทศชาติเสื่อมเสียชื่อเสียง
comment144:จับคนปล่อยคลิป ข้อหา "ทำให้ภาพลักษณ์ของประเทศเสื่อมเสีย"
ตำรวจ คุณคิดได้ยังไง ใช้สมองส่วนไหนคิด  ??????
ขอประณามเลยว่า ทัศนคติในการแก้ไขปัญหาสังคมของตำรวจในเรื่องนี้แย่มาก

เวลาเกิดปัญหา ต้องซุกไว้ใต้พรมไม่ให้ใครรู้
ประชาชนไม่ต้องช่วยกันสอดส่องดูแล ตำรวจไม่ต้องทำงานอย่างนั้นรึ
ถึงจะเรียกว่าประเทศสงบสุข ไม่มีเสื่อมเสีย

อ่านข่าวนี้ ยิ่งย้ำชัดเลยว่า ตำรวจนี่แหละ ต้นเหตุของความวิบัติในสังคมไทยตัวจริง
นอกจากจะทำงานแบบขอไปทีแล้ว ยังปรามคนที่ช่วยสอดส่องดูแลด้วยการไปจับข้อหาเผยแพร่ด้วย
อยากรู้ว่า ถ้าไม่มีคลิปนี้ ดังออกมา คุณตำรวจจะทำงานคดีนี้ไหม
comment144-1:นี่แหละค่ะคนกล้าทำชั่วตั้งแต่เรื่องเล็กๆ ยันคดีฆ่าคนตายมันถึงเต็มบ้านเต็มเมือง 
ขนาดคดีเด็กหาย คนตายจากการทะเลาะวิวาท ไม่ออกข่าวคดีจะคืบมั้ย

ในเมื่อเจ้าหน้าที่เป็นกันซะอย่างงี้ 

เราเชื่อว่าตำรวจดีๆ ยังมีนะคะ แต่ที่ไม่ดีมันเยอะกว่าเหลือเกิน
comment145:ไม่อยากเม้าท์ "แพะ" หรือเปล่า
เหตุการณ์ตั้งแต่ปี 56 สามารถตามจับได้ภายใน 1 วัน
ทีคดีโดนอุ้ม โดนฆ่า ไม่เห็นเร็วขนาดนี้เลย
บางคดีเป็นปียังมีคืบหน้าด้วยซ้ำ

เห็นด้วยว่าน้องกัมพูชาคนนี้ผิด อาจโดนติดคุก 3-5 ปี
แต่โทษทีคดีขับรถชนคนตาย เมาแล้วขับ รอลงอาญา
คุกมีไว้ขังคนจนกับคนต่างด้าวจริงๆ

ขอไว้อาลัย 😢
comment146:จัดให้หนักพวก  ทั้งลูกจ้างและนายจ้าง
มีพวกหนักแผ่นดินพวกนี้อยู่ประเทศเราไม่เจริญ
ขนาดคนไทย ไปเที่ยวในแผ่นดินไทยยังโดนพวกมันเอารัดเอาเปรียบ
comment147:เคยไปเที่ยวเกาะล้าน หาดตาแหวน เจอป้าเจ้าของเตียงผ้าใบด่า สั่งให้ลูกน้องมาไล่
ป้ามันบอกว่าเตียงผ้าใบไว้สำหรับทัวร์ต่างชาติ จำได้ไม่ลืม ถ้ากระทู้นี้จะช่วยให้เกาะล้าน ที่พัทยาดีขึ้น
กำจัดมาเฟียที่นั่นได้เหมือนที่ป่าตอง ภูเก็ต ผมจะขอบคุณมากๆ
comment148:กด Vote ครับ
comment149:เลวมากๆ
comment150:Vote
comment151:ขอให้ คสช. เข้ามาจัดระเบียบ กับไอ้พวกเอาแต่ได้ เอาเปรียบ ทั้งราคาอาหาร ทั้งค่าเช่า ปล่อยไว้แบบนี้ มีแต่เสียหายกับประเทศครับ
comment152:เคยไปบางแสน จอดรถ กะจะเดินเล่นชายหาดสักแป๊บ 

โดนเจ้าของร้านค้ามาไล่ ไม่นั่งเตียงจอดตรงนี้ไม่ได้

ทุกวันนี้เลิกเที่ยวแล้วครับ  ไม่ได้รับประทานเงินผมแล้ว

เที่ยวเมืองไทย ไม่ไปไม่รู้ ว่ามันเจ็บใจขนาดใหน
comment152-1:จริงๆ  เรื่องนี้อย่าว่าชาวต่างชาติเลย   คนไทยเองก็ต้องระวัง
comment153:เจ้านี่ทำตามคำสั่งแท้ๆ แล้วดูจากในคลิปแล้ว  มันไม่ได้รุนแรงอะไรขนาดนั้น
กลับเจอคุก 3 ปี  ....
comment153-1:ถ้าเป็นเรา ไปเที่ยวต่างประเทศคนเดียว แล้วโดนแบบนี้ เราถือว่าเป็นเรื่องรุนแรงค่ะ และจะจำฝังใจไปจนตายเลยทีเดียว
แต่ที่จริงติดสักปีนึง แล้วให้เป็นบุคคลอันตรายห้ามเข้าไทยตลอดชีวิตน่าจะพอ
comment154:VOTE ครับ
comment155:เลวจิง
comment156:หรือว่าบารมีของพวกคุณปลื้มหมดไปตามกาลสมัยแล้วครับ...
comment157:
comment158:มันมองได้หลายมุมนะ เรามาวิเคราะห์กัน
#มุมมองที่ 1. กรณีของคนปล่อยคลิป > ผมว่ามีอยู่ 2 ประเด็นด้วยกันคือ 
    1.1 ต้องการกลั่นแกล้งหรือขัดผลประโยชน์กัน เลยโดนปล่อยคลิ๊ป
    1.2 เป็นฝีมือของพลเมืองดีที่ต้องการให้มีการจัดการกับหาดแถวนั้น ทำให้เกิดคำถามว่า แล้วทำไมก่อนหน้านั้นไม่เห็นเป็นข่าว หรือว่ากลัวประเทศชาติเสียหายเพราะกลัวจะเป็นข่าว ในความคิดเห็นของผมนะครับเป็นข่าวนะดีแล้ว (แต่) เป็นข่าวแล้วก็ต้องเป็นให้สุดไม่ใช่จบแค่คลิ๊ปและคำวิจาร ต้องมีการลงข่าวความคืบหน้าอย่างชัดเจนว่า เกิดอะไรขึ้นบ้างหลังจากเป็นข่าว เพื่อสร้างความเชื่อมั่นให้กับนักท่องเที่ยว ไม่ใช่สักแต่ว่าขายข่าว พอข่าวนี้จืดก็หาข่าวจัดๆมากลบ มันไม่ใช่ มันต้องให้เกิดความชัดเจนครับ มันถึงจะทำให้ประเทศชาติไม่เกิดความเสียหายอย่างแท้จริง เพราะว่าถ้าหากเขารู้แล้วว่าเราจัดการกับเรื่องที่เกิดขึ้นอย่างไร ทำให้เขาเชื่อมั่นว่าประเทศไทยน่าท่องเที่ยว ผมเชื่อว่าผู้หญิงต่างชาติที่อยู่ในคลิ๊ปนั้นแหละ จะเป็นคนมาพิสูจน์ด้วยตัวเขาเอง และสิ่งดีๆที่เขาได้รับก็จะถูกส่งต่อไปยังเพื่อนๆของเขาเองครับ หวังว่าทุกคนทุกฝ่ายคงจะเข้าใจในประเด็นนี้นะ ไม่ใช่ว่าแอะอะก็จะจับลูกเดียว มันต้องหาทางออกที่ดีกว่าประกาศจับสิครับ หนำซ้ำยังทำให้ภาพพจน์ของคนประกาศด้อยลงอีกนะครับ ฝากไว้เป็นอุทาหรณ์นะครับ ที่จริงมันยังมีข้อติในเรื่องนี้อีกเยอะ แต่เอาไว้ก่อนเดี๋ยวมันจะยาว 
#มุมมองที่ 2 กรณีของคนให้เช่าเต๊น
    จากการวิเคราะห์โดยส่วนตัวแล้ว อันที่จริงก็น่าเห็นใจผู้ประกอบการนะ ถ้าหากสาเหตุเกิดจากการถูกกลั่นแกล้งล่ะ ผู้ประกอบการที่ดีอยู่แล้วก็ซวยดิ ต้องถูกใล่ที่หรือถูกสั่งให้เลิกกิจการ ถ้าหากเขาเป็นคนในท้องถิ่นล่ะ ไม่มีที่นาหรือที่ทำมาหากินแต่มายึดอาชีพให้เช่าเต๊นโดยสุจริต สุดท้ายต้องมาเลิกกิจการไปทั้งๆที่ต้องมีภาระทางครอบครัวอีกเยอะเยะ ผมว่าถ้าผมเจอแบบนี้ผมก็แย่นะ ส่วนเรื่องผู้มีอิทธิพลนั้นจากการที่มีคลิ๊ปหลุดนี้เผยแพร่ออกไป ก็น่าจะช่วยได้ในระดับหนึ่ง ต้องมาดูก่อนว่าอิทธิพลจากอะไร ถ้าอิทธิพลเกิดจากผู้ประกอบการให้เช่าเต๊นรายย่อย ก็สมควรแล้วนะที่จะถูกสั่งยุบ เพราะงานบริการต้องให้เกียรติแก่ลูกค้า ไม่ใช่มาทำเลวบัดซบเหมือนในคลิ๊บ ส่วนอิทธิพลมืดที่เราจับต้องไม่ได้ถ้าเขาเห็นว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องสนใจของประชาชนส่วนใหญ่ ผมว่าเขาจะถอยเองแหละครับ ตราบใดที่ยังมีคนส่วนใหญ่สนใจนะ เพราะว่าเนื้อร้ายที่มันเน่าเขาก็ต้องรีบตัดทิ้งเพื่อไม่ให้ลามไปยังส่วนอื่นๆ หวังว่าคงเข้าใจกันนะ 
   ในกรณีนี้ส่วนตัวผมเองมีทางออกให้ดังนี้ครับ
  2.1 จัดประชุมผู้ประกอบการเพื่อจัดโซนผู้ให้บริการแก่นักท่องเที่ยว ไม่ใช่มาตั้งแกะกะเต็มทรายหาด ดูไปดูมาจะเป็นหาดเต๊นซะมากกว่า ถ้าจัดระเบียบตรงนี้ได้ การดูแลเรื่องความสะอาดก็จะทำได้ง่ายขึ้นครับ
  2.2 จัดอบรมผู้ประกอบการเรื่องการให้บริการ และมารยาทในการให้บริการ เอาง่ายๆถ้าผมไปเที่ยวแล้วได้รับบริการแบบชุ่ยๆ ครั้งต่อไปก็จะไม่มีแล้วครับ ข้อนี้สำคัญนะ มาสร้างวัฒนธรรมอันดีงามให้เกิดแก่ทรายหาดกันเถอะครับ จะได้มีคนมาเที่ยวเยอะๆ
  2.3 ออกสื่อประชาสัมพันธ์ให้แก่ประชาชนได้รับทราบว่าหาดนี้ได้จัดระบบระเบียบ เพื่ออำนวยความสะดวกแก่นักท่องเที่ยวแล้ว และเพื่อละลายข่าวไม่ดีก่อนหน้านี้ออกไปด้วยครับ 
** ข้อคิด **
ถ้าหากทุกคนหันหน้ามาคุยกันดีๆก็จะมีทางออกครับ เรื่องราวข้อเท็จจริงเป็นมาอย่างไรนั้นเรามิอาจทราบได้ มันก็แค่ รูป เสียง กลิ่น รส ที่ถูกปรุงแต่งขึ้นโดยผู้อื่น ถ้าเราเจอมากับตัวเองก็ว่าไปอย่าง อย่าเอาอารมณ์ของตัวเองไปผูกกับเรื่องร้ายๆ เพราะมันจะทำให้ใจเราหมองเปล่าๆ ถอนหายใจทิ้งเปล่าๆ ทางที่ดีเราควรใช้สติพิจารณาเรื่องราวที่เราได้พบ ช่วยอะไรไม่ได้ก็อยู่เฉยๆ อย่าเอาไฟไปสุมให้มันร้อน อะไรที่ช่วยได้ก็แนะนำกันไป หวังว่าทุกท่านคงจะได้รับประโยชน์ดีๆจากผมนะครับ ป.ล
comment159:หาดนั่นพวกมุงเป็นเจ้าของหรือไง
comment160:จับได้แล้วนะคะไม่ใช่คนไทยด้วยมันเป็นชาวกัมพูชา มันเลวจริงๆ
comment160-1:ผู้ชายคนขวาสุด   ทาแป้งที่หน้า  ก่อนถ่ายรูปด้วยเว้ย  หน้านี่นวลเชียว
comment161:เหตุผลหลักที่เลิกเที่ยวชายหาดในประเทศนี้ มาเฟีย แถมให้ตูไปดูร่มดูเต็นเหรอ ตูจะไปดูหาดเล่นน้ำเฟ้ย !! - -"
comment162:ปลาซิว ปลาสร้อย
comment163:ทรัพยากรธรรมชาติของส่วนรวม
คนไทยทุกคนมีสิทธิ
ไม่ใช่ของเทศบาลท้องถิ่นทำมาหากิน
ผลประโยชน์แค่ของคนบางกลุ่ม
  ร่วมกันร้องสิทธิ คืนทรัพยากรธรรมชาติเพื่อส่วนรวม
comment164:แล้วไอ้พวกเจ้าของร้านสั่งไอ้หนุ่มนั่น ไม่โดนข้อหาบ้างเหรอ
จะมาใส่ข้อหาทำให้ประเทศเสื่อมเสียกับคนถ่ายคลิป
ตำรวจไร้สมอง
ถ้าเป็นคดี ตำรวจแพ้ เพราะมันคือความจริง ไม่ได้ใส่ร้ายประเทศ
คนที่จะโดนข้อหาน่าจะเป็นผู้ที่ไม่รักประเทศ ไม่ยอมใช้กฎหมายจัดการกับคนบุกรุกชายหาดมากกว่า
comment165:Vote!
comment166:เสียชื่อคนไทยเลย เสื่อมจริงๆ
comment167:แล้วเจ้าของร้านที่สั่งมาโดนโทษอะไรรึเปล่าคะ 



หรือ สุดท้ายก็แค่เอาปลาซิว มายืนถ่ายรูปเก๋ๆ ส่วนตัวการ ยัดเงินปุ๊ป รอดปั๊ป สบายใจเชิ้บบบ
comment168:เป็นเสียอย่างนี้ แล้วยังจะหน้าด้านชวนเขาม่เที่ยวเมืองไทยอีกหรือ ถ้าไม่มีปัญญากำจัดเหลือบพวกนี้ให้สูญพันธุ์
comment169:
comment170:จับเขมร  มันคงเป็นเจ้าของร้านเองสินะ

จะจับคนปล่อยคลิป  เพลียกับมันจริงๆ

ไม่รู้จะใช้คำว่า มักง่าย  ง่าว สึ่งตึง ฯลฯ หรืออะไรดีสำหรับเจ้าหน้าที่บ้านเมือง
comment171:จับลูกจ้าง แล้ว อย่าลืม จัดการนายจ้าง แล้วอย่าลืม "นายสูงสุด" ด้วยนะคะ ด้วยรัก <3
comment172:ล็อคเต๊นท์ประมูลคิดจะทำไรก็ได้ จะแก้ๆที่ต้นตอ เข้าใจว่าทุกองค์กรก็ต้องหาประโยชน์ แต่ขอมีขอบเขตค่ะ
comment173:คนทำโดนจับแล้ว ส่วนคนอยู่เบื้องหลังลอยนวลต่อไป หุหุ ประเทศไทยหนอ
comment174:คสช ช่วยด้วย
เอาเตียงผ้าใบออกใหม่หมดเลย
สะใจดีนัก
comment175:แล้วเจ้าของร้านละ ไม่จัดการด้วยหรือไง
