title:ร่มที่ชายหาดหัวหินกลับมาแล้ว..ร้องเรียนที่ไหนได้คะ
comment:5 ต.ค.57 ร้านค้าตั้งลงไปแทบจะติดน้ำทะเลเลย  ระหว่างฮิลตันกับเซนทารา....ทำไมเทศบาลหัวหินไม่สนใจคำสั่ง คสช.ได้ขนาดนี้
comment1:ตื่นมา 7 โมงเช้า ร่มก็ยังอยู่ เรียกว่าปักกันคาไว้เลยทั้งวันทั้งคืน ทั้งปีทั้งชาติ...ชายหาดมันของสาธารณะ สมบัติของประชาชนนะคะ คุณพ่อค้าแม่ค้าขาาาาาาา...ขอโล่งๆมั่งเหอะ
comment1-1:ขอบคุณ sanook.com ที่ช่วยเอาไปลงข่าว... มีคนเข้ามาตอบว่า "เห็นใจมั่งเถอะ คนทำมาหากิน" 
ขอถามกลับนะคะ "ถ้าคุณจะทำมาหากิน ตั้งโต๊ะแค่แนวใต้ต้นมะพร้าวก็พอมั้งค่ะ(จริงๆ มันก็ไม่ถูกต้องนะ) ทำไมต้องตั้งไปถึงชายน้ำทะเลเลย..คุณตั้งใจยึดหาดทั้งหมด ไม่ให้ประชาชนทั่าไปเอาเสื่อไปปูนั่ง ไปเล่นก่อกองทรายได้ ถ้าไม่เสียเงินให้คุณ" เอาเปรียบไปไหมคะ ของสาธารณะนะ ขอย้ำ
comment1-2:วลีเด็ดของโจรสินะครับ
comment1-3:เห็นใจผมบ้างผมเสียภาษีให้ประเทศชาติ นะขอผมใช้สิทธิที่ผมเสียภาษีบ้าง
comment2:"ผุดขึ้นราวกับดอกเห็ด"
comment2-1:หลายวันนี้ฝนตกเย่อะ
comment3:โทรแจ้ง 1111 ก็ได้   
                  
                   เงินไม่มาร่มหาย  เงินมาร่มกางเป็นดอกเห็ด ไทยแลนด์ สไตล์
comment4:แรกๆก็ทำให้หายได้ พอทหารมา ร่มหาย พอทหารไปร่มก็กลับ เป็นธรรมดาของประเทศไทย เหมือนชื่อนวนิายไทย "แผ่นดินนี้เราจอง"
comment4-1:" หาดร่มหุบ " ทำเป็นแหล่งท่องเที่ยวเหมือนตลาดร่มหุบเลย ให้ทหารเดินสวนสนามมาวันละสามเวลา
comment5:ช่วยโหวตค่ะ
comment6:ถ้า จนท.ไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง ทำไม่ได้แน่นอนครับ
comment7:ช่างกล้า...
comment8:หาดบางแสนก็เช่นกัน โดนพวกนี้ยึดชายหาดไปเกือบหมด จะเอาเสื่อเอาร่มไปหาที่กางนอนสูดไอทะเลเองทำได้ยาก
comment8-1:เอาเสื่อไปกางเองปูเองอาจโดน มาเฟีย จัดหนัก แบบชาวต่างชาติที่โดนมาแล้วเมื่อเร็วๆนี้
comment9:ต้องจัดการกับผู้รับผิดชอบ เช่นเทศบาล
comment10:ก็ที่นี thailand only มันเลยมีแค่   ดีแต่พูด ผักชีโรยหน้า ไฟใหม้ฟาง ยังไม่ชินอีกหรือครับ
comment11:รู้เห็นเป็นใจกันทั้งนั้น  อีกหน่อยก็คงเขยิบไปในน้ำนู่นแหละ
comment12:ส่งภาพไปสรยุทธ์สิ
comment12-1:สำนักนายกรัฐมนตรี
โทร 1111  
หรือ

คสช
094-1286273 ถึง 9  / 094-2349312 ถึง 4 

npco.2014@gmail.com
comment12-2:แนะนำว่าถ้าไม่สรยุทธ์ ก็กิตติ 
ถ้าเป็นข่าว งานจะเร็วเป็นพิเศษ
comment13:รื้อๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment14:มันน่าเผาทิ้งซะจริงๆ....................
comment14-1:เหนด้วยย
comment15:เมือเขามาฉันจะไป...
comment16:เพิ่งไปมาเหมือนกัน มองจาก white lotus ลงมานี่ โอโหว  เยอะแบบนี้ไม่ลงทะเลไปเลยหละ
comment17:เฮ้อ งี้แหล่ะ เหมือนพ่อค้าแม่ค้า แบกะดิน เทศกิจมาตรวจนี้ เงียบกริบ พอเทศกิจมา ออกมาจากไหนไม่รู้พรื้บ
ที่นี้ประเทศไทย ที่ข้างถนนยังมีเพิงขายของได้หลังป้ายห้ามขายเลย
comment18:ตอนผมไปเมื่อวันที่ 6/9/57 
ยังไม่เยอะขนาดนี้เลยครับ
comment19:
comment20:เราเรียนอยู่หัวหินค่ะ ไปเดินตามหาดไม่ได้เลย เขาว่าเป็นหาดของโรงแรม จะเดินก็ต้องไปแถวฮิวตั้น พอไปก็มีร้านค้าแบบนี้แหละค่ะ มาเรียนใกล้ทะเล ไม่ได้รู้สึกอยู่ใกล้ทะเลเลย
comment20-1:จริงค่ะ เราเคยทำงานที่หัวหิน วันหยุดนี่ต้องขับรถไปเที่ยวปราณ เพราะหาดหัวหินไม่ว่างเลย มีแต่ร่มกะร้านค้า
comment20-2:ทะเลแถวแม่กลอง (ดอนหอยหลอด)  หาทางลงทะเลแทบไม่เจอ ร้านอาหารปิดเป็นเขตปริมณฑล กันทุกร้าน..นายกฯไปดูทีซิ
comment21:แบบนี้ละครับ หลายรายการทำงานเอาหน้า แปปเดียวกลับมาเป็นเหมือนเดิม อย่างล็อตเตอรี่ก็เหมือนกัน ทำเป็นลดราคา โชว์ผลงาน ได้งวดสองงวด ทุกวันรี้ก็ซื้อ 100 110 เท่าเดิม เวรกรรม
comment21-1:คสช วางนโยบายและจัดระเบียบไว้ ส่วนผู้ที่ต้องมารับหน้าที่ดูแลต่อคือเทศบาลหัวหินค่ะ ไม่ใช่ว่าอะไรก็ต้อง คสช อีก
comment21-2:งั้น คสช. ก็ไม่ต้องเกี่ยวแล้วซิน่ะครับ
comment21-3:21-1 แล้วผมเขียนว่า คสช. ตรงบรรทัดไหน คุณลองย้อนไปอ่านๆดีๆสิ อย่าไปร้อนตัวแทนเค้าเลยครับ ยุคนี้มันยุคห้ามวิจารณ์อยู่แล้ว
comment21-4:คสช.วางนโยบาย แต่ทางเทศบาลหัวหินไม่ทำตาม 

คสช.เลยทำอะไรไม่ได้ ว่างั้นเถอะ
comment21-5:เขียนเสือ..ให้วัวกลัว
ทำตัวเป็น เสือกระดาษ
หรือ...

...................................................
(..แต่งเติมประโยคได้ตามใจชอบ..)
comment21-6:อันนี้ด้วย ขาย 110 กันเหมือนเดิม 

หมาควายว่าไง 


+1 ให้จขกท ครับ
comment21-7:นี่ยังดีนะ ด่ารวมๆ ปีที่แล้วด่าผู้หญิงคนเดียว ด่าทุกเรื่อง
comment21-8:21-3 แล้วหมายถึงใครคะ ใครที่จัดการเรื่องจัดระเบียบชายหาดหัวหินและเรื่องราคาล็อตตารี่
comment21-9:หืมม.. ปลูกผักชีให้ไปดูแลกันเองรึนี่

เคร
เข้าใจแล้ว
จบนะ
comment21-10:ตอบให้ 21-3 
ก็คนที่ทำงานเอาหน้าไง อ่านไม่เคลียหรอ ถ้าคุณคิดว่ามีคนที่ทำแบบนี้อยูในใจแล้ว มันก็คือคนนั้นแหละ

ไม่ว่าจะเป็นเอาหน้ากับเจ้านาย หรือเอาหน้ากับประชาชน มันก็คืนคนทำงานเอาหน้าใช่ไหม?
comment21-11:ฮา คสช. เป็นรัฐบาล เป็นรัฐมนตรี ก็ต้องแก้ไขปัญหาสิครับบบ ถ้าเป็นรบ.ปูป่านนี้พวกคุณด่าเละกันไปแล้ว
comment21-12:ด่า คสช. ถูกแล้ว   เป็นรัฐบาล  แค่นี้ไม่มีปัญญา  ก็ไม่ต้องมาเป็น
comment21-13:เขาไม่สนหรอกค่ะว่าคุณจะอยากให้เขาเป็นหรือไม่ หรือเขาจะมีปัญญาเป็นหรือไม่ ถ้าเขาจะเป็นซะอย่าง
comment21-14:แต่จะว่าไปรัฐบาลปูคงมองไม่เห็นเรื่องนี้หรอกน้า
comment21-15:ก็เขาวางทางที่ถูกต้องเอาไว้ให้แล้ว ถ้าชุมชนไม่เข้มแข็ง ทำต่อเองไม่ไหวช่วยตัวเองไม่ได้มันก็จะกลับมาเป็นอย่างเดิมแบบนี้แหละ คงไม่มีใครมานั่งคอยช่วยดูแลให้ได้ตลอดเวลา โตๆกันแล้ว อีกอย่างไม่ว่าสมัยไหนงานเขาก็ไม่ได้มีแค่จับร่มชายหาดอย่างเดียว คนพื้นที่ีหรือคนอื่นก็ต้องช่วยกันดูแลช่วยกันสอดส่องร้องเรียนแก้ไขบ้าง ไม่ใช่ไม่ได้อย่างใจก็ก่นด่าลูกเดียว
comment21-16:ส่วนอิปูว์ที่วางนโยบายไว้ แต่ต้องรับผิดชอบกับความผิดพลาดของหน่วยงานที่ไปทำต่อนะครับ แหม่
comment21-17:ผักชี เต็มหาด
comment22:ผมว่าหน้าสนใจน่ะครับ ทำให้มันเป็นระบบ ระเบียบยิ่งทำเห็นผล ก็จะทำให้หาด ที่อื่น จังหวัดอื่นๆ ทำตามด้วย ( บ้านผมอยู๋ในตลาดหัวหิน # อายว่ะต้องมาเจอคนประนามบ้านเกิดผม )
comment23:โชคดีจริง ๆ ที่ผมไปแล้วไม่เจอร่มสักอันตลอดแนวชายหาดหัวหินเลยก็ว่าได้
comment24:ต้องจับปรับหนักๆเพื่อเป็นการเชือด ให้สถานที่ท่องเที่ยวอื่นๆ ดูเป็นตัวอย่างแล้วสินะ

ไม่มีมาตรการเด็ดขาด มากำชับ ก็เหมือนลิงหลอกเจ้า แบบนี้แหละ เจ้าหน้าที่มาเก็บ เจ้าหน้าที่ไปกาง...

ถ้ายังเป็นแบบนี้ สงสัยต้องมีการสั่งย้ายพวกระดับสูงๆ หรือ ระดับเทศบาล ที่ ชอบปิดตาข้างเดียวทำเป็นไม่เห็น ไม่รู้โดนอะไรบังตา 

ร่มนะครับ ไม่ใช่เห็ดฟาง ที่จะมาแถบอกว่าไม่รู้ ไม่เห็น มันเป็นไปไม่ได้...
comment24-1:แนวคิดดีนะ ลงโทษซัก 10-20% พอ  แล้วปล่อยทิ้งไว้  ให้พวกที่ถูกลงโทษรู้สึกไม่ได้รับความเป็นธรรมด้วย  เพราะโดนอยู่ไม่กี่เจ้า  จนเดินหน้าร้องเรียนด้วยตัวเอง
comment24-2:คงเจอ ลูกอ้อน..ว่ารังแก คนทำมาหากิน จะให้ไปเป็นโจรรึไง เพ่ (แล้วที่ทำนี่ไม่ยิ่งกว่าโจรอีกเหรอ ?)
comment25:เบียดบังหาดได้ขนาดนี้ ท่านผู้ใหญ่เฉยอยู่ได้ไง ทหารเค้าก็จัดการวางระเบียบให้แล้ว 
ก็อยู่ที่ผู้ใหญ่ในพื้นที่นั่นแหละต้องดูแลกันต่อไป อันนี้ท่านผิดเต็มๆเลยนะคะ...(ถอนใจ)
comment26:ก็แบบนี้แหละเมืองไทย เงินถึง ทุกอย่างก็เรียบร้อย
ท่านผู้มีอิทธิพลทั้งหลายนี่ล่ะ ตัวดี มีเอี่ยวด้วยทั้งนั้น โชว์ผลงานพอให้มีผลงาน หลังจากนั้น ก็ตามแก้กันไป
เงินน่ะ มีมั้ยยยยย
comment27:เอาล่ะสิ
comment28:แต่แถวใต้นี่ดีขึ้นมากเลยนะ ภูเก็ตกระบี่นี่เรียบ ทะเลสวยมาก สงสัยเพราะค่ายทหารเยอะ
comment28-1:หัวหิน ค่ายทหารก้อเยอะนะ
comment28-2:หัวหินไม่ใช่มีแค่ค่ายทหาร
comment28-3:ค่ายตำรวยใช่มั๊ย
comment28-4:มีค่ายสีน้ำเงิน อิอิ
comment28-5:ค่ายตำรวยที่ 28-3 บอก คือค่ายตำรวยที่คอยถวายอารักขาและดูแลพื้นที่โดยรอบของวังไกลกังวล ทั้งทางบก และทางน้ำ
comment29:เห็นแก่ตัว
comment30:แสดงว่าได้สัมปทานเจ้าใหม่แล้ว
comment30-1:นั่นสิเนอะ
ร่มตั้งเป็นระเบียบเชียว สีก็เหมือนกันด้วย
comment31:เพราะชายหาดเป็นพื้นที่ส่วนรวมไม่สามารถยึดถือเป็นส่วนบุคคลได้

ผู้ที่มีหน้าที่จัดการก็เทศกิจในพื้นที่แหละครับ ถ้าไม่สนใจแบบนี้น่าไล่ออกให้หมด


ผมพิมในความคิดผมนะ เพราะมันเป็นพื้นที่สาธารณะ.
comment31-1:ที่หัวหิน เทศกิจไม่มีอำนาจครับ
ผมเป็นคนหัวหิน พี่ผมเป็นเทศกิจเมืองหัวหิน ทำหน้าที่แค่จัดรถมอไซค์ที่จอดไม่เป็นระเบียบให้เป็นระเบียบครับ
อย่าว่าแต่ร่มบนหาดเลย ขนาดจับแม่ค้า พ่อค้าแผงลอย ยังโดน(คนใหญ่คนโต)เรียกไปว่าเลยครับ
เพราะพวกนี้ จ่ายเงิน แลกกับความสะดวก สบาย ไม่ต้องโดนจับ ไม่ต้องวิ่งหนี ไม่ต้องโน้น นี่ นั้น
เพราะจ่ายเป็นรายเดือน เพลียครับ เพลีย
comment31-2:คนใหญ่คนโตที่ว่านี่ แอบเอาชื่อไปบอก คสช.ได้ไหมอ่าคะ (หนูจะโดนสั่งเก็บไหมเนี่ย)
comment31-3:31-1เป็นความเห็นที่ทำให้ตาสว่างเลยย
comment32:แต่ร่มเค้าสวยดีนะครับ
comment32-1:เขาไปทะเล คงไม่ได้ไปดูร่ม มั้งครับ อิอิ
comment33:ผมเฉยๆตั้งแต่ออกข่าวว่าทหารไปจัดการแล้วครับ เพราะรู้ว่าสุดท้ายก็อีหรอบเดิม มันทำงานแบบแก้ที่เปลือก ปัญหาประเทศไทย มันเยอะและลึกและยากมากๆ แต่ก็มีคนกล้าเชื่อว่าทหารเข้ามาจะแก้ปัญได้(เกือบ)ทุกอย่าง ซึ่งมันช่างน่าตลกยิ่งนักครับ
comment34:พวกนี้เขาเสียเงินนะครับไม่ใช่นึกจะมาตั้งก็ตั้งได้  เห็นตามทางเท้าในกทม.ที่ตั้งได้ก็ต้องจ่ายเงินเทศกิจ จ่ายให้เขตไม่จ่ายเขาก็ไล่  ถ้าจะไปไล่เบี้ยจริงๆต้องไปไล่พวกเก็บค่าที่ด้วยครับ พวกข้าราชการทั้งหลายหน่ะคือคนได้ค่าเช่าที่จริงๆ
comment35:เห็นแล้วจุก ใครอยากไปอีกล่ะนั่น
comment36:จ่ายตังค์ รับใบเสร็จเรียบร้อยแล้วดิ
comment37:เมืองไทยก็เป็นแบบนี้แหละพอกระแสร์ตกก็กลับมาใหม่ ถ้าตั้งเป็นกฎหมายถ้าผู้บังคับใช้ไม่ทำอย่างจริงจังตั้งแต่ต้นก็ยากจะเอาอยู่
comment38:เดี๋ยวสึนามิมา ก็หาย
comment38-1:ช่วงนั้นคุณจะมาเหรอคะ ถ้ามาจริง ๆ คงจะไม่ใช่แค่ร่มนะคะ
comment39:ถนนในหัวหิน ทางยังทำมั่วไปหมดแล้วครับ ผมหละเซ็ง ทางดีๆทำซ่ะเสียหมด ชนไปไม่รู้กี่คันหละ ยังยืนยันที่จะทำ
comment39-1:อันนี้ แขวงครับ แขวงหัวหินเลย
ฟ้องเลยครับ ถนนดีๆ ทำให้เสีย
ถนนใหญ่ๆ ทำเกาะกลางให้แคบ
หากินภาษีไปเรื่อยครับ
comment40:ถ้ากล้าปักขนาดนี้ เคลียร์ต้นทางแล้วแน่นอน ครับ  ตอนนี้ก็เหลือแค่รอให้อีกฝ่ายมาแถให้   เห็นใจพ่อค้าแม่ค้า ลำบากก  บลาๆ อะไรก็ว่ากันไป จากนั้นก็เข้าสู่สภาพเดิม
comment41:ถ้าไม่มีย้าย .. สงสัยจะแก้ไม่ได้
comment41-1:จะย้ายต้องย้ายทั้งหมดที่ว่าการฯ เลย เพราะย้ายไปคนใหม่มาก็ต้องกินตามน้ำที่ลูกน้องเก่าชงไว้ อยู่ดี
comment41-2:เบื่อการย้ายอ่ะ ย้ายตรงนี้ไปกินตรงนั้น อยากให้เชิญออกให้หมด เอาคนเก่าๆแก่ๆที่อิทธิพลในกรมในกองเยอะออกไปเหอะ ให้คนรุ่นใหม่ได้เข้าไปลองทำงานบ้าง เฮ้ออออ
comment42:ยาก
comment43:นึกว่าดงดอกเห็ด- -:
comment44:ถ้าไม่มีคนติดตามเรื่องนี้ รอให้เรื่องเงียบ แล้วก็เอาร่มมากางใหม่ได้เหมือนเดิม นี่แหล่ะเมืองไทย
comment45:แนะนำให้แอบไปเจาะให้พรุนทุกอันเลยค่ะ เดี๋ยวมันก็ยกออกไปซ่อมเองแหละ เชื่อเราสิ
comment45-1:เอาเลยๆ เดี๋ยวเราไปช่วยเจาะด้วย
comment45-2:ถ้าคุณทำแบบนั้นอาจจะโดนมาเฟียชายหาด ถือพลั่วไล่ฟาดหน้าก็เป็นได้
comment45-3:หรือไม่ก็จอบ
comment46:จัดการผู้ว่าก่อนเลยครับ งานนี้
comment47:เขาบอกว่าจ่ายแล้ว...
comment48:ถ้ามองในอีกแง่ครับ  เค้าอาจจะมีข้อตกลงกลับทางเทศบาล แล้วที่บอกว่าเค้ากลางร่มกลางเตียง เกือบจะติดน้ำทะเล อาจจะอยู่ในข้อตกลงกลับทางเทศบาลว่าผู้ประกอบการสามารถกลางร่มกลางจากเขื่อนโรงแรทได้กี่เมตร แต่ในช่วงเวลานั้นน้ำขึ้นรึป่าวครับ ส่วนเรื่อวันพุทธ ในวันที่8ตุลาคม57เป็นวันออกพรรษาครับปกติเค้าจะหยุดทุกวันพุทธครับไม่เชื่อลงไปตรวจสอบได้ครับ ส่วนเรื่องราคาอาหาร ทางเทศบาลได้จัดทำป้ายราคากลางอาหาร ไว้ตั้งหลายจุดครับ ลองคิดดูกันนะครับก่อนที่จะมาตั้งกระทู้ ท่านมีข้อมูลมากขนาดไหน
comment48-1:ถ่ายวันที่ 5 ต.ค.57 เป็นวันอาทิตย์ค่ะ อีกรูปถ่ายตอนเช้าวันจันทร์ที่ 6 ต.ค.57 เวลา 07.00 น. ดูได้จากน้ำทะเลลงตอนเช้า... จะตกลงกันยังไงมันก็ที่สาธารณะประโยชน์ เอากางร่มแค่แนวใต้ต้นมะพร้าวก้น่าจะพอนะคะ นี่ลงไปถึงชายน้ำทะเล กะจะไม่ให้ประชาชนมีที่ปูเสื่อนั่งเล่นริมทะเลแบบไม่เสียเงินเลย ตั้งใจชัดๆ ทั้งๆที่มันเป็นที่สาธารณะ...
comment48-2:คห. 48 login ใหม่เอี่ยมอ่อง  สงสัยพ่อค้าเตียงร่มผ้าใบมาตอบสินะครับ
comment48-3:ไม่ใช่ พ่อค้า..เทศมนตรี ตะหาก ข้อมูลแน่นปึ๊ก
comment49:มีเงินถึงทำได้ทุกอย่าง ผลประโยชน์มหาศาลมากๆนะครับ

ไม่ต้องลงทุนอะไรหาเงินได้เดือนละเป็นแสนๆ ใครเลิกก็โง่แล้ว มีช่องปุ๊บต้องรีบเกิดใหม่ทันทีไม่สนใจอะไรทั้งนั้น จะคสช. จะประเทศชาติ จะเห็นใจคนรอบข้างก็ไม่มี เมื่อมีผลประโยชน์ขนาดนี้...ร้านอาหารไม่กินก็นั่งไม่ได้แล้วราคาก็ไม่ใช่ว่าถูกเลย
คิดเล่นๆเอาเป็นแบบเตียงเช่าที่มีปัญหากันในทุกพื้นที่ เจ้านึงเอาแค่ 40 เตียงพอ เช่าเตียงล่ะ 100 บาทเบาๆ เอาแบบบ้าคลั่งนั่งกันทั้งวันไปเลย
(ไม่เต็มทุกเตียงเฉลี่ยๆ 30 เตียงต่อวันก็พอ เท่ากับวันล่ะ 3,000 บาท/วัน = 90,000บาท/เดือน ไม่ได้รวมที่ลุกไปก่อนแล้วมีคนมาเช่าต่อนะ)
ลงทุนครั้งแรกครั้งเดียว ซ่อมแซมอุปกรณ์บ้างเล็กน้อยมากๆถ้าเทียบรายรับ เด็กเฝ้าให้อย่างเก่งเลยวันล่ะ 500-1000 ไปเลย ยังไม่รวมไปถึงอาหารเครื่องดื่มที่++กันเข้าไปอีก ยังไงก็เหลือๆอยู่ดี

วงจรเดียวกับบ่อนการพนัน จับได้จบได้แต่เดี๋ยวก็กลับมาอีก เงินมาตาปิด...ทุกที่จริงๆ



แก้คำผิดครับ
comment50:พึ่งไปมาเมื่อ วันเสาร์ - อาทิตย์ที่ผ่านมา 

เตียงผ้าใบนั่งฟรี แต่!!! ต้องสั่งอาหาร 3 อย่าง แล้วราคาอาหารแต่ละอย่าง 200 UP 
มีราคาส้มตำ 150 บาท แต่นางบอกว่า ไม่รวมในกับข้าว 3 อย่าง ดีออกกกกก 
ราคาไม่ได้เป็นไปตามที่ ป้ายเทศบาลติดเลย ปวดตับค่ะ
comment51:มันก็เหมือนแผงลอยแถวราม แล้วก็ในกรุงเทพอีกหลายๆที่แหละครับ มาอีกแล้ว  ซักพักแล้วด้วย
comment52:เกลียดจริงๆคนพวกนี้ เดี๋ยวก็อ้างว่าคนจน ทำมาหากิน  

อย่าไปใช้บริการมันครับ
comment53:เฮ้ออออ... ธรรมชาติ
comment54:แปลกใจกันด้วยเหรอ ผักชีโรยหน้ามีที่นี่ที่เดียว ประเทศไทย
comment55:อะไรที่ห้าม เดี๋ยวจะแตกตัวเป็นอะมีบ้า เพิ่มเป็นร้อยเท่าพันเท่า
แล้พี่ตู่ นพพล โกมารชุน รู้รึยัง?
เดี๋ยวก่อนๆๆๆๆๆ ต้องเจอพี่ตู่กรู
comment56:ชีวิต...อะไรก็ต้องคสช.ๆเหรอครับ มันหน้าที่ใครกันครับที่ควรจัดการ 

เรื่องแบบนี้มันเหมือนหนูกับแมว พอแมวมาหนูมันก็หาย พอแมวกลับหนูมันก็มา แล้วจะให้เค้ามาเฝ้าชายหาดกันทั้งวันมันก็คงไม่ใช่ ทางที่ดีทำไมไม่รวมตัวกันต่อต้าน ชุมนุมประท้วง ล่ารายชื่อกันเป็นหมื่นเป็นแสนยังทำได้ ก็ออกมาช่วยกันสิ

อีกหน่อยเหยียบตรีนกันแล้วไม่ขอโทษจะ ต้องเรียกคสช.มาเคลียร์รึเปล่า
comment56-1:ก็ครั้งที่แล้วคสช.ยังออกหน้ามารับผิดชอบให้ แต่อยู่ๆมันกลับมาเป็นแบบเดิม นี่คือจะลอยแพให้จัดการกันเองเลยหรอคะ?
ใครๆก็รู้ว่ามันเป็นเพราะพวกข้าราชการระดับสูงที่นั่นทั้งนั้น แล้วคิดว่าต่อให้ชาวบ้านไปประท้วงมันจะยอมรับกันมั้ยล่ะคะ?
ไหนๆคสช.ก็เอาอำนาจประชาชนไปหมดแล้ว ก็ช่วยๆหน่อยสิคะ นี่ปัญหาระดับใหญ่ค่ะ ไม่ใช่แค่คนเดินไปเหยียบเท้ากัน
comment56-2:ก็คิดงั้นนะ ทหารแก้ไขอะไรไม่ได้หรอก เขาทำได้แค่มาวางแนวทางที่ถูกต้องให้ ถ้ารักษากันไว้ไม่ได้ก็จบ เพราะยังไงสักวันเขาก็ต้องไป แล้วจะร้องเรียนใครได้แล้วล่ะ มันต้องช่วยกันดูแลกันเองด้วย
comment56-3:ถ้าเป็นอีปูว์คงไ่พูดกันแบบนี้
comment57:ไปเที่ยวหัวหินเมื่อเดือนที่แล้ว ก็เจอร้านค้าเต็มไปหมดเลย พอจะเดินไปเที่ยวทางที่มีร่มตั้งก็โดนแม่ค้าว่า ถ้าไม่กินอาหารก้อเดินไปทางอื่น ทางนี้ไม่มีอะไรให้เที่ยวหรอก  ราคาอาหารหน้าร้านเขียนว่า ส้มตำจานละ 45 เลยลองเข้าไปกิน ที่ไหนได้ ราคา 45 บาทคือราคาร้านส้มตำด้านบน  ทางร้านมีแต่ราคา 200+ เลยถามแม่ค้าว่าถูก ๆ กว่านี้ไม่มีหรอ แม่ค้าบอกว่า นี่ถูกสุดแล้ว หรือจะเอาราคาแบบเมื่อก่อน  แถมมีบังคับให้สั่ง 4 อย่างน้อยจานด้วย
comment58:ต้องช่วยกันจากจุดเล็กๆก่อนคือ ไม่ไปสนับสนุนพวกเขาค่ะ
น่าจะเป็นการแก้ที่ดี ถ้าทุกคนช่วยกัน ไม่สนับสนุนเขา
พวกเขาก็ไม่มีรายได้ ก็คงจะเลิกกันไปเอง
รอให้คนใหญ่มาแก้ไขก็คงจะกลับมาอิหรอบเดิมค่ะ
comment58-1:เห็นด้วย
comment58-2:เห็นด้วยค่ะ  ถ้าทางการแก้ไขไม่ได้  พวกเราก็คว่ำบาตรพวกนี้  อยากปักร่มก็ปักไป ไม่ไปอุดหนุนซะอย่าง ก็คงคิดได้เลิกไปเอง
comment59:มันเป็นแผนไล่เจ้าเก่าไป แล้วให้เจ้าใหม่ที่ซี้กันมาสัมปทานป่าวครับ ? สงสัย
comment60:กด Vote ครับ
comment61:คสช
comment62:ตีเมืองขึ้นจร้าาาาาาาา


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขึงขังกวาดล้าง แล้วค่อยมา บรรณาการ กันใหม่

เมื่อก่อน จ่ายใครเท่าไร ไม่รู้ 

แต่ตอนนี้ กรูมา ราคากรู
comment62-1:ถูกต้องน่ะครัช

รวมไปถึงคิวรถตู้ วินมอไซ ด้วย โดนตีเมืองขึ้นไปเรียบร้อยแล้ว
comment63:อย่าไปกิน
comment64:เขาจัดระเบียบร่ม
เมื่อก่อนสีแดงบ้าง  เขียวบ้าง น้ำเงินบ้าง

ตอนนี้เป็นระเบียบสีม่วงเหมือนกันหมดเลย
สงสัยเวลาจ่ายค่าจัดระเบียบคงใช้สีม่วงเท่าจำนวนร่ม
comment65:จิตสำนึกสาธารณะต่ำ ผลประโยชน์ส่วนตัวสูง
comment66:แทบมองไม่เห็นพื้นทราย
comment67:บอกตรงๆ ถึงผู้นำดี (ไม่ได้จำกัดแค่นายกคนปัจจุบัน) แต่แขนขาห่วย (ข้าราชการผู้ปฎิบัติงาน) มันก็ห่วยอยู่ดีแหละครับ

ไอ้พวกที่ด่าว่าเค้าทำงานเอาหน้าบ้าง สร้างภาพบ้าง

ถามสักนิด เคยคิดทำประโยชน์อะไรบ้างไหม นอกจากเหน็บแนมไปเรื่อย

ไปดูที่เหตุผล ต่อให้ ทักษิณ ยิ่งลักษณ์ อภิสิทธิ์ สุเทพ มาเป็นนายก

มีนโยบายดี แต่คนปฎิบัติงานห่วย นโยบายนั้นก็ไม่มีประสิทธิภาพอยู่ดี
comment67-1:แหม่ จะผิดก็ตรงคนส่วนใหญ่ไม่ได้เลือกมานี่แหล่ะค่ะ มันขาดความชอบธรรมแต่พื้นฐาน ถ้านี่เป็นรัฐบาลที่คนส่วนใหญ่เลือกมา แม้ไม่ชอบ ก็ยังพอจะส่งกำลังใจให้บ้าง

แต่นอกจากจะยึดอำนาจคนทุกคนมาแล้ว จะออกไปวิจารณ์ไปประท้วงก็โดนคุกอีก ศาลทหารด้วยนะคะ แบบนี้จะให้ออกมาอวย หรือไงคะ

แล้วไอ้ประโยคเคยทำประโยชน์ไรให้ไหม ก็เสียภาษีอยู่ทุกวันนี้ไม่ใช่คุณต่อชาติหรอ ภาษีไม่เคยโกงสักบาท ละเมิดสิทธิเสรีภาพใครก็ไม่เคย ไม่พออีกหรอคะ?

แล้วการทำงานเพื่อชาติไม่ว่าจะรัฐบาลไหนอย่าเอามาอ้าง เพราะคือหน้าที่ โดยเฉพาะพวกยึดอำนาจมา เสนอตัวมาเองแท้ๆ
comment67-2:หน้าที่ของหัวเรือใหญ่ก็คือดูแลจัดการระบบและผู้ใต้บังคับบัญชาไม่ใช่หรอคะ?
ไม่ใช่ให้ลงมาจัดการด้วยตัวเองซักหน่อย (อย่างนั้นเรียกทำงานไม่เป็นค่ะ)

ที่ต้องทำคือปฏิรูปค่ะ ปฏิรูปราชการก่อนเลยด้วย
comment67-3:ตรูละเบื่อจริงๆ ตรรกะประเภท 
ละครไม่ดีก็อย่าดู แสดงไม่เป็นอย่าเผือกวิจารณ์ 
ละครขายโฆษณาแล้วโฆษณาเอาตังค์มาจากไหน 
รัฐจะทำงานได้ไงถ้า ปชช ไม่จ่ายภาษี
comment67-4:แหม่ จะผิดก็ตรงคนส่วนใหญ่ไม่ได้เลือกมานี่แหล่ะค่ะ มันขาดความชอบธรรมแต่พื้นฐาน ถ้านี่เป็นรัฐบาลที่คนส่วนใหญ่เลือกมา แม้ไม่ชอบ ก็ยังพอจะส่งกำลังใจให้บ้าง

ส่งกำลังใจให้รัฐบาลที่ไม่ทำอะไรคนรุกที่หาดสาธารณะ ให้มาเฟีย เจ้าของบ่อน นี่นะ ?
comment67-5:แถวบ้านผม  เรียกว่า  เข้ามาเอง
comment67-6:เห็นด้วยนะ ไม่ว่ายุคไหนก็เลยไม่เคยแก้ได้สักที เพราะขนาดคนในชุมชนเองก็ยังช่วยกันรักษาแนวทางดีๆที่เขามาวางให้ไม่ได้ ต้องอ้าปากรอข้าวรอน้ำให้คนมาช่วยทุกที เฮ้อ รอรัฐบาลอย่างเดียว ให้ตายก็แก้ปัญหาอะไรไม่ได้ มันอยู่ที่ท้องถิ่นต้องคอยช่วยสอดส่องดูแลกันเองด้วย
comment68:อบต หรือหน่วยงานท้องท้องเขาคงเป็น คนกลาง เคลียร์กับ ทหาร กับ ตำรวจ แบ่งกันลงตัวแล้วครับ
  เจ้าของพื้นที่เดิม ได้น้อยกว่าเดิม ก็ดีกว่าไม่ได้ ,
comment69:มัน จะไปต่างอะไรกับหวย 

เอาฮา เป็นพัก ๆ
comment70:เราว่า คนในจังหวัดค่ะ ต้องช่วยกันจัดการ ไม่ใช่เอาหูไปนาเอาตาไปไล่
comment71:ตกลงจะประกาศนโยบายนี้ทำไมคับทำแล้วทำไม่ได้จริงๆ เสียใจที่เชื่อ
comment71-1:อย่าเสียใจ คุณไม่ได้เต็มใจเชื่อ เค้าบังคับให้เชื่อ..ตะหาก  (ขอเวลา อีกไม่นาน...)
comment72:เค้าคงกลัวว่าเดินลงทะเลแล้วจะร้อน
comment73:พอ ทหารไปถึง ร่มก็หุบ  
พอ ทหาร กลับ ร่มก็กลาง 
เรื่องจริงที่แก้ยาก แต่แก้ได้...


จัดเวรสายตรวจ ทหาร 20 คน + ตำรวจ 2 คน  ตรวจทุกวัน วันละ 3 เวลา เช้า กลางวัน เย็น  

ทำไปเรื่อยๆ 10 ปี ก็น่าจะพอ   

ถามว่าเสียเวลารึเปล่า ตอบว่าเสีย แต่นิสัยคนไทย ต้องทำแบบนี้เท่านั้น ไม่งั้นไม่เลิก
comment73-1:นึกถึงคำที่ครูศิลปะสมัยม.ปลายสอน

คนไทยไม่ชอบโดนบังครับ แต่ชอบทำตัวให้โดนบังครับ
comment73-2:ปีที่ 11 ร่มกางต่อ !!
comment73-3:ตอนร่มหุบนี่ ผมไม่เห็นทหารมานะครับ  เห็นแต่รถไฟมา..

ฟิ้ว.....
comment74:กบเลือกนาย...
comment74-1:ไม่ได้เลือก มันเผือกมาเอง
comment75:ส่วยคำเดียวเท่านั้น
comment76:Thailand only
comment77:ไม่ใช่เฉพาะเรื่องชายหาดหัวหิน หรอกครับ
มาตรการอื่นๆ ของ คสช ที่ทำไปตอนเดือนแรกๆที่ รัฐประหาร
ตอนนี้ ทุกอย่างกลับมาแทบจะเหมือนเดิมหมดแล้ว

เช่น มาตรการ จัดระเบียบ รถตู้ ของ คสช  ตาม แยกต่างๆ ดูครับ

เมื่อก่อน โล่งเชียว  ตอนนี้ ตามแยก ตาม จุดจอดต่างๆ รถตู้เริ่มมาจอดริมถนนอีกแล้ว
เสียช่อง จราจรไป 1 ช่องเต็มๆ

คือ ของแบบนี้ มันเห็นกันชัดๆ  ใครเดินไปเดินมาก็เห็น
ถ้า จนท รัฐ ไม่ร่วมมือด้วย ไม่มีทางทำได้แน่นอน

สรุป ผมว่า คสช  ก็แค่ทำงานเอาใจประชาชนช่วงต้นๆเท่านั้นละ
comment77-1:ผมว่า คสช ทำดีแล้วครับ แต่เจ้าหน้าที่เนี่ยล่ะตัวดี  คนออกนโยบายทำดีแค่ไหน สั่งการยังไง ถ้าเจ้าหน้าที่ไม่ทำตามมันก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา
comment77-2:จนท. ไม่ทำตาม  คสช. ต้องนิ่งใช่ไม๊ ขรรมแพ๊พ
comment77-3:77-1 ก็ผมถึงบอกนักบอกหนาว่า สิ่งที่ทำให้ประเทศไทยไม่พัฒนา เพราะข้าราชการมากกว่านักการเมือง 
นักการเมืองมา 4 ปี ก็ไป แต่ข้าราชการอยู่ยันเกษียร แถมเอาลูกเอาหลานมาฝาก แก้ยากยิ่งกว่า
comment78:บ้านเมืองเรากฎหมายมันไม่ศักดิ์สิทธิ์จริง
บังคับใช้อะไรก็ไม่ได้
โทษก็เบา ปรับนิดๆหน่อยๆ ก็กลับมาทำได้อีก
แถมนิสัยคนเราก็เห็นแก่ตัวเป็นที่หนึ่ง
เล่นพรรคเล่นพวกเป็นที่สอง
ผักชีโรยหน้าเป็นที่สาม
....
comment79:เอางี้มั้ยครับพรุ่งนี้โทรไปแจ้ง คสช. หรือทุกช่องทางที่ทำได้กันคนละสายบอกเป็นนักท่อวเที่ยว
หรือชาวบ้านละแวกนั้นได้รับความเดือดร้อน แบ๊วๆไป น่าจะได้ผลบ้าง
comment80:พวกคุณนี่เป็นอะไรกัน มาปรับทัศนคติด่วน
comment81:เลิกไปเที่ยวตรงนั้นเดี๋ยวร่มก็หมดไปเองแหล่ะ
comment82:แบบนี้ต้องไล่ข้าราชการผู้รับผิดชอบบริเวณนี้ออกให้หมด  เชือดไก่ให้ลิงดู  ที่เหลือจะไม่กล้าอีกต่อไป   พูดจริงทำจริงและทำต่อเนื่องด้วยค่ะ คสช.
comment82-1:จะรอดูสิว่าจะมีอะไรเปลี่ยนแปลงไหม..
comment83:ถ้าตำรวจไม่มีปัญญาทำงานแค่นี้

ก็ลองจัดตั้งเป็นเขต ปลอดตำรวจ ให้เป็นกึ่งทหาร แบบMilitary police ซะ

ฝึกกำลังพล จัดตั้งหน่วยขึ้นมา ดูแล โยกย้ายตำรวจหย่อนยานให้ไปตบยุง ทำธุรการให้หมด หรือปลดออก ไล่ออกก็ได้

ลองทำดูสักเขต ถ้าดี ก็ค่อยๆขยับขยายไปที่อื่นๆด้วย 

ทหารระเบียบวินัย น่าจะเคร่งครัดกว่า แต่อาจมีหน่วยงานสอดส่องดูแลควบคุม ประสานงานกับทหารส่วนกลางอีกที หากกลัวมีนอกแถว

ก็ถ้าชาวบ้านหวังพึ่งผู้ที่"มีหน้าที่"โดยตรงไม่ได้ ก็ควรลองทางอื่น แล้วมาดูว่าปัญหาจริงแล้วมันอยู่ตรงไหน นักการเมืองท้องถิ่น ผู้มีอิทธิพลท้องถิ่นมีเอี่ยวหรือไม่ คนที่เข้าไปจัดการ เขาจะได้อ้างเพื่อทำหน้าที่เต็มที่ ไม่ต้องเห็นแก่หน้าใคร ไม่งั้นพากันเดือดร้อนไปด้วย

ทุกวันนี้ขโมย โจรเยอะแยะ ของหาย รถหายรายวัน แทบต้องทำใจไม่ได้คืน ไม่ค่อยมีคนมั่นใจในตำรวจ
comment83-1:ถ้าศึกษาสักนิดสักหน่อย จะรู้ครับว่าพื้นที่ตรงนั้นไม่ได้เป็นหน้าที่ของตำรวจครับ
comment83-2:คือ เข้าใจว่าที่สาธารณะ ตำรวจอาจไม่มีหน้าที่โดยตรง

แต่หากมีการรุกล้ำ มีการแจ้งความ ต้องมีการบังคับใช้กฎหมาย นั่นก็ต้องถึงตำรวจแล้ว

ก็เป็นสาเหตุที่มักมี"ส่วย"ไปถึงพวกในเครื่องแบบด้วยบ่อยๆ ทั้งท้องที่ กองปราบ 191 เหมือนกับที่ผมดูรายการตอนดึกของช่องเนชั่น (ไม่แน่ใจชื่อรายการระวังภัยรึเปล่า)

มีชาวบ้านภูเก็ตแจ้งมาว่าทำอาชีพถูกกฏหมายร้านค้าริมหาดถูกต้องหลายราย แต่โดนเรียกเก็บส่วยประจำ จากหลายหน่วยงาน

เลยคิด(เอง)ว่าหากไม่มีส่วยถึงเจ้าหน้าที่ คงไม่กล้าทำกันแบบนี้น่ะครับ
comment84:ตำรวจ กับ เทศกิจ น่าจำทำงานแบบได้ค่าคอมมิดชั่น

แบบว่า ค่าปรับ 20,000฿ เจ้าหน้าที่รับ 5,000฿
ทุกเดือนต้องทำยอดได้ ไม่งั้นโดนนน
ค่าตอบแทน base on performance

เกิดกลัวว่า พอจนท.ทำถึงยอดแล้ว ค่าปรับหลังๆจะเก็บเองหมด
ก็เพิ่มส่วนลดใบเสร็จค่าปรับ หักลดภาษีได้ ซัก500฿ ..
เหมือนเป็น audit ย้อนหลัง กันใบเสร็จปลอม ที่จนท.ออกเอง

คหสต.ว่า ค่าปรับบ้านเราถูกไป ยิ่งธุรกิจแบบนี้ ค่าปรับน่าจะเท่ากับกำไร4-5เดือน
comment85:หาก คสช. ต้องลงไปกำกับ แล้วยังต้องทำเองทุกอย่าง ควรยุบหน่วยงานที่รับผิดชอบทั้งหมดนั้นซะเลย แต่ คสช. คงต้องไปเอาผิดลงโทษกับหน่วยงานที่รับผิดชอบ น่าเบื่อจริงๆ ทำงานแบบเอาหน้ากันทั้งนั้น หน่วยงานที่รับผิดชอบไม่จริงจัง
comment86:แบบนี้เทศบาลหัวหินรับไปเต็มๆเลย ปล่อยให้มีแบบนี้ได้อย่างไร ใครรับผิดชอบต้องตอบคำถามให้ได้
comment87:สมบัติพลัดกันชม
สงสัยเปลี่ยนจากมาเฟียท้องถิ่น เป็นมาเฟียในเครื่องแบบกระมั๊งครับ
comment88:https://www.facebook.com/nopporn2508
comment89:ไม่ต้องแด๊กครับ
comment90:เฮ้อ ชายหาดสวยๆ ในเมืองไทย ถ่ายรูปมามีแต่ร่ม 
ปูเสื่อนั่งชายหาดชิวๆ ก็ไม่ได้ ขายของก็แพง 
มีมาเฟียพื้นที่ มาเฟียรถแท๊กซี่ ฯลฯ

ถามจริงเหอะ แล้วใครจะอยากไป!!
comment91:ผักชีโรยหน้า
คำนี้ใช้ได้ ทุก สมัย
comment92:ร่มก็มีสปอนเซอร์จากธนาคารต่างๆด้วยนะ
สีม่วงก็เอิ่ม...
ใครบอกว่าปัญหาแบบเกิดแต่ชาวบ้าน
พวกนายทุนก็ใช่ย่อย พวกมีสี  พวกอิทธพลทั้งนั้น
ชาวบ้านก็แค่ลูกจ๊อกที่มาแค่กางหุบร่ม
แล้วปาหี่จัดระเบียบอะไรนั่นน่ะ 
ก็แค่ให้มีผลงานประดับบารมีเท่านั้นเอง
ถ้าไม่มีใครท้วงติงก็ปล่อยผ่านไป
แต่ถ้ามีคนร้อง ก็ทำเป็นแอ๊คชั่น เหมือนไมค์เทวดานั่นแหละ
comment93:แถวระยองก็มีครับ หาดสน หาดน้ำริน หาดพลา   ไปเทียวอยู่บ่อยครั้งไปจอดรถหน้าร้านไหนต้องสั่งอาหารร้านนั้น ถ้าอย่างนั้นจะจอดไม่ได้ 

หาดพลา
เจ้าของร้านค้า  :บอกว่าเขตหน้าร้านของใครของมัน
ผม : ผมเลยตอบไปว่านี่มันสถานที่สาธาณะไม่ใช่เหรอ
เจ้าของร้านค้า : ยังไงก็ไม่ได้
ผม : อึ้งไปเลย ต้องออกรถไปหาจอดที่ไม่มีร้านค้าแทน

หาดน้ำริน / หาดสน
ใต้ร่มสนริมชายหาดเต็มไปด้วยโต๊ะร้านค้ามากมาย จะหาที่นั่งพักผ่อนก็ไม่มี  เสียบรรยากาศในการเที่ยวจริงๆ

คงไม่มีคนดูแลครับหรือหากดูแลก็คงดูแลพวกร้านค้ามากกว่า แทนที่จะดูแลนักท่องเที่ยว ตั้งร้าน โต๊ะเต็มไปหมดหาที่นั่งเล่นแทบไม่มี เซ็ง.
comment94:ทำได้ซักระยะนึงเองครับ แล้วทุกอย่างก็จะกลับมาเหมือนเดิม ..(ผมเชื่อแบบนั้นจริงๆ)..
ทั้ง..สลากกินแบ่ง(กะ)รัฐบาล ทั้ง..คืนพื้นที่บนทางเท้า ทั้ง..จับผู้บุกรุกที่สาธารณะและที่อุทยาน
อีกทั้ง..เรื่องการจราจร 5 ส. และล็อคล้อในที่ห้ามจอด โทรศัพท์ขณะขับรถ (ยังเจออยู่เลย)
อีกเยอะแยะที่ทำเป็นเหมือน คลื่นกระทบฝั่ง ซู่เดียว..กลับไปเหมือนเดิม ..เซ็งห่าน..
comment95:เอาโดรนบินไปทิ้งระเบิดได้มั้ย
comment96:งานนี้ ก็แค่ไปจ่ายให้นายคนใหม่ ที่เข้ามาแทนคนเก่าเท่านั้นเอง แปะเอียเสร็จก็กลับมาทำมาหากินกันต่อ 
ไม่แน่ว่าคนใหม่ที่มาดูแล จะใหญ่กว่าคนเก่าด้วย.... แน่ใจว่าไปฟ้องตำรวจแล้วจะจัดการได้.... 

งานนี้ แน่ๆคือมีคนรวย....
comment97:กะอีแค่ร่มยังจัดการไม่ได้ แต่อยากจะปฏิรูปประเทศนะ
comment98:มันกลับมาได้ยังไง. ใครเป็นคนรับผิดชอบ  

จะอยู่กันแบบนี้จริงๆหรือ.  ประเทศไทย
comment99:ยอมรับเหอะ มันก็แค่ดึงอำนาจ ดึงเงินของอีกฝ่าย มาเข้ากระเป๋าพรรคพวกของตรู
comment100:น้ำลด-ตอผุด >> ทั่วฟ้าประเทศกรุงเทพ

ก็ได้แต่หวังว่า จะเกิดกระบวนการฉุกคิดกันบ้างแล้ว สำหรับ คนไทย ว่าปัญหาจริงๆของบ้านเมืองเรานี้อยู่ตรงใหน?
comment100-1:ตกลงที่มีแบบนี้ เลยโทษเสียว่าเป็นรัฐบาลทำ? อคติ กับรัฐบาลหรือป่าว? ฮ่าๆๆๆๆ

แค่คุณ ก็ทำหน้าที่ของคุณไป แจ้งที่ใด ก็บอกกล่าวไปครับ.... หน้าที่ของพลเมืองที่ดีหนะครับ
comment100-2:ทีนิรโทษช่วยพี่ชาย ถูกด่าถูกประท้วงยังกล้าทำ

ข้ออ้างฟังไม่ขึ้น
comment100-3:นิรโทษ  เกี่ยวไรกับเรื่องนี้ เหรอ    คือ เรื่องนี้ คสช. แก้ให้ได้ก่อน  ต่อไปแก้ปัญหาอะไรไม่ได้ก็บอกว่า ที รบ.นู้น ยังนิรโทษ  สมองสลิ่ม
comment100-4:คุณเฉาก๊วย ดูในรูปความคิดเห็นที่ 100 ที่อ้างว่าข้างๆคูๆว่าเรื่องนี้รัฐบาลเลือกตั้งทำไม่ได้
comment100-5:ปัญหาสำตัญที่สุดของบ้านเราอยู่ ที่นิสัยแบบไทยๆครับ

ทหารมาทำไม่ได้ก็ว่าทหาร ทักกี้มาทำไม่ได้ก็ว่าทักกี้ 

ฝ่ายแม่ค้าถ้าทหารมาจัดระเบียบก็ว่ารัฐบาลทหารไม่ดี  ถ้าทักกี้มาจัดระเบียบ ก็ว่าทักกี้เลว ทักกี้โกง

ปัญหาทางมวลมาจากนิสัยคนไทยนี่แหละครับ จะเอากี่ซุปเปอร์แมน จะเอากี่ฮีโร่ คงไม่เพียงพอสำหรับประชาชนที่ตระกละตระกรามแบบนี้
comment101:สงสัย ตกลงส่วนแบ่งลงตัวแล้ว

ร่มก็กลับมา 

ทั้งหมดที่ คสช.ทำคิดว่า เรื่องคืนพื้นที่สาธารณะ ชายหาด กับทางเท้า จะเป็นงานที่สำเร็จ แต่ก็ .....
comment102:กลับมาเร็วกว่าที่คิด

มีอีกหลายอย่างเลยที่กลับมาเร็ว และหลายอย่างยังมีอยู่ตลอดไม่ได้หายไปไหนเลย
comment103:"ผักชีโรยหน้า"
comment104:เมื่อ 4 นาทีที่แล้ว facebook ของคุณ นพพร วุฒิกุล นายกเทศมนตรีเมืองหัวหิน มีการแชร์ข่าวนี้ค่ะ

นายกเล็กแจงจัดระเบียบชายหาดหัวหินตามนโยบาย คสช.
Follow on Google+8
By Digital Media | 8 ต.ค. 2557 19:17 | 118 views | View Comment
ประจวบคีรีขันธ์ 8 ต.ค. - นายกเทศมนตรีเมืองหัวหิน แจงจัดระเบียบชายหาดหัวหินตามนโยบาย คสช.อย่างเคร่งครัด โดยมีเจ้าหน้าที่เทศกิจตรวจสอบความเรียบร้อย และมีการประเมินผลจากคณะกรรมการจัดระเบียบชายหาดอย่างต่อเนื่อง

นายนพพร วุฒิกุล นายกเทศมนตรีเมืองหัวหิน จ.ประจวบคีรีขันธ์ กล่าวถึงกรณีร้านค้าริมชายหาดหัวหิน บริเวณด้านหน้าโรงแรมเซ็นทารา แกรนด์ และโรงแรมฮิลตัน ยังคงนำร่มมากางให้บริการเต็มแนวชายหาด ซึ่งมีการวิพากษ์วิจารณ์ว่าไม่เหมาะสม และเป็นการฝ่าฝืนนโยบายการจัดระเบียบชายหาดของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) นั้น ขอชี้แจงว่า ผู้ประกอบการทุกรายได้ดำเนินการตามมาตรการของคณะกรรมการจัดระเบียบชายหาดหัวหิน โดยไม่มีสิ่งปลูกสร้างถาวรบนชายหาด มีการใช้เมนูกลางเพื่อกำหนดราคาอาหารที่เป็นธรรมกับนักท่องเที่ยว กำหนดจำนวนโต๊ะ เก้าอี้ และเตียงผ้าใบ กำหนดเวลาในการจำหน่ายอาหารไม่เกิน 18.30 น. หยุดทุกวันพุธ โดยมีเจ้าหน้าที่เทศกิจตรวจสอบความเรียบร้อย หลังสิ้นสุดเวลาจำหน่ายอาหาร ผู้ค้าจะต้องเก็บโต๊ะ เก้าอี้ เตียงผ้าใบ และร่ม ออกจากพื้นที่ชายหาดตามมาตรการที่กำหนดอย่างเคร่งครัด หากผู้ใดฝ่าฝืนก็มีบทลงโทษที่ชัดเจน และมีการประเมินผลจากคณะกรรมการจัดระเบียบชายหาดอย่างต่อเนื่อง. - สำนักข่าวไทย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.mcot.net/site/content?id=54352b46be0470ebfd8b456a#.VDYMwmd_tnO
comment104-1:แปลว่า ร้านค้าตามรูปตั้งถูกระเบียบแล้ว ตั้งยาวลงไปถึงชายน้ำเลยนี่ถูกต้องแล้ว... และหากประชาชนทั่วไปจะเดินเที่ยวหาดหัวหินโล่งๆ ต้องเดินหลัง 18.30 น. หรือเฉพาะวันพุธเท่านั้นเหรอ   เอ่อ...ท่านนายกเทศมนตรีคะ นี่เรายังอยู่บนโลกเดียวกันอยู่หรือเปล่าคะท่าน?
comment104-2:ลืมอีกเรื่องหัวหมอมว๊ากกกกกก...ใช่ค่ะ "ร่ม" ไม่ใช่สิ่งปลูกสร้างถาวรตามชายหาด แต่เยอะขนาดนี้ก็สร้างความเดือดร้อนให้กับประชาชนเหมือนกัน..แบบว่าตีความตามตัวอักษรสุดๆ...หน้าด้านมาก.... นี่หรือคือนายกเทศมนตรี....
comment104-3:สงสัยไปเจรจากันแล้วตอนมีเรื่องรื้อร้านนั่นแหละ เลยพบกันครึ่งทาง ประมาณว่าให้ตั้งร้านได้ แต่ต้องหยุดตามกำหนดเวลาและวัน
comment104-4:เห็นคำตอบแล้วเพลียเหมือนกันค่ะ
comment105:มิน่าถึงมีเงินเป็นร้อยล้าน
comment106:อยากให้ดูวินรถตู้อนุเสาวรีย์เป็นตัวอย่างที่ดีค่ะ  หลังจากคสช. ได้เข้ามาจัดระเบียบก็ปฏิบัติแบบนั้นจนถึงทุกวันนี้ แต่เคล็ดลับอาจอยู่ตรงที่ตั้งเต้นท์ทหารอยู่ประจำตรงบริเวณนั้นเลยค่ะ
comment107:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=727302794001630&id=398653370199909
อ่านกันซ่ะ! จะได้ตาสว่าง! พวกคนมีเงินทั้งหลาย!
comment108:ข้าราชการมันชั่วไง
comment109:นี่คือสันดานของคน

และแย่ที่สุด. จนท. ท้องถิ่น. นั่งกินเงินเดือนทำไม. ทำไม่ได้ไม่ไหวก็ลาออกไป

ยุบเทศบาลไเลยดีมั้ย
comment110:ให้ไปตั้งร่มบนดาวอังคาร
หรือจะให้พวกเราไปเดินชายหาดที่ดาวอังคาร

อาทิตย์ที่แล้วไป เจอโกงตาชั่ง ซื้อปู2โล ได้มาไม่เต็ม2โล แถมไม่มีก้ามทั้งที่เลือกแล้ว
ต่อไปคงต้องยืนเฝ้า
comment111:ประชาธิปไทย
comment112:เมื่อก่อนไป มันไม่ได้มีถึงขนาดนี้นี่หน่า พัฒนาไวเหลือเกิน เชี่ยลงกว่าเดิม
comment113:แหม ถ้าไม่ได้ตกลงผลประโยชน์เรียบร้อยแล้วใครจะกล้าล่ะครับ?
comment114:ทำไมไม่ออกเป็นกฏหมาย หรือ เทศบัญญัติ ให้มีตัวอักษรไปเลย ถ้าผิดไปจากนี้ก็โดนร้องเรียนจับ ปรับ
หรือถ้าโทษน้อยไปก็ออกเป็นข้อบัญญัติจังหวัดไปเลย จับขังให้หมด ลองย้ายผู้ว่าที่ไม่กล้าทำซักคนสองคน กล้าจัดการแน่นอน
ออกมาเป็นนโยบายแบบนี้ มันก็แล้วแต่อารมณ์ของคนใหญ่คนโตในท้องถิ่นซิ
comment115:จะมีใครอ่านกันไหมน๊อ..

http://www.mcot.net/site/content?id=54352b46be0470ebfd8b456a#.VDY8qmd_vE2
comment115-1:OMG
นี่คือการจัดระเบียบ!!!
แล้วมันต่างอะไรกับเมื่อก่อนเนี่ย
ต้องการหาดนะ ไม่ใช่ร่ม
comment115-2:เพลียเลย นี่คือจัดระเบียบแล้ว..... มันต้องไม่มีร่มสิ

อี......เมิง
comment115-3:ระเบียบในการรับเงิน ไง?..
comment116:แปลกมาก ที่ผักชีโตได้ดีบนหาดทราย อิตอนเราพยายามปลูกในกระถาง ทำไมมันไม่ยักกะยอมขึ้นมั่งฟะ
comment117:เปลี่ยนหัวจ่ายสินะ
comment118:คสช ต้องสั่งพลซุ่มยิงยิงครับ กางปุ้บยิงทิ้บปั้บ กางทุกวัน ยิงทุกวัน
comment119:นายกฯ ไม่ว่างครับ  ไปทำ  MOU  กับรัฐบาล ดาวอังคารอยู่
comment120:วันนี้เห็นออกข่าวช่อง7ไปละคะ เข้าพันทิปมาเจอด้วยแหะ ^_^
แบบนี้ใครจะไปปูเสื่อนั่งก่อกองทรายนี่ต้องเสียค่าที่ด้วยนะฮะท่านผู้โชมมมม
comment121:จัดระเบียบได้ดีเนาะ ดูสิ กางเป็นแถวเป็นแนวเลย ดูเป็นระเบียบจัง
comment122:มันก็แค่เปลี่ยนคนเก็บส่วยเท่านั้นเองตอนนี้ตกลงกันได้แล้วมันก็กลับมาเหมือนเดิม
comment123:น่าเกลียดมากๆไม่ต้องไปอุดหนุนปล่อยให้เจ๊งไปเลย
comment123-1:ง่ายไป..หวยแพง คนไม่ซื้อ มันก็ยังขายอยู่ได้ทุกงวด
comment124:....
comment125:พอขึ้นกระทู้แนะนำใน pantip 
คนก็เริ่มสนใจ แล้วก็จะกระจายไปใน Social Media
แล้วก็จะเป็นข่าว 
..... 
รอดูตอนต่อไปครับ
comment126:นายณัฐพล วัฒนภูติ ปลัดเทศบาลเมืองหัวหินได้รับความตอบว่า“ขณะนี้อยู่ระหว่างการจัดระเบียบร้านค้าร่มเช่า หมอนวดและแผงลอยบริเวณหน้าชายหาดหัวหินเนื่องจากต้องหารืมถึงข้อสรุปที่จะทำให้ทุกฝ่ายสามารถอยู่ได้โดยไม่เดือดร้อนจำเป็นต้องใช้เวลาระยะหนึ่งขณะนี้จึงผ่อนผันให้สามารถกางร่มเช่าได้ตั้งแต่เวลา08.00-21.30 น.ของทุกวันยกเว้นวันพุธเพื่อคืนพื้นที่ชายหาดให้ประชาชน

http://www.dailynews.co.th/Content/regional/272671/
comment126-1:สามารถกางร่มเช่าได้ตั้งแต่เวลา08.00-21.30 น.ของทุกวัน  ยกเว้นวันพุธเพื่อคืนพื้นที่ชายหาดให้ประชาชน
comment126-2:ย้ายวันพุธมาเป็นวันเสาร์อาทิตย์ได้ไหม
วันธรรมดาจะกาง 24 ชั่วโมงก็เชิญเลย

จะกางตอนน้ำขึ้นด้วยก็ได้
comment127:อ้างว่าจัดระเบียบแล้วมันต่างจากเดิมตรงไหน จัดร่มให้เป็นแถวสวยงามมากขึ้น แต่ก็เบียดบังชายหายอยู่ดี?
comment128:ร่มชายหาด สร้างเเลนด์มาร์คคคคคคคคคคคคค
comment129:หวยทำให้ขาย 80 บาท ยังทำไม่ได้เลย 555+ มีแต่ราคาคุย
comment130:บางทีแค่อยากขับรถผ่านแล้วมองเห็นทะเลก็ไม่ได้เห็น
comment131:คสช.เค้าสั่งให้คืนพื้นที่ชายหาด   ไม่ใช่จัดสรรปันส่วน
comment132:ขออนุญาตเทียบกับกรณีแผงลอยใน กทม. นะครับ

ถ้าคนที่รู้จักประเทศนี้ดี ก็จะเข้าใจว่าร้านพวกนี้มันเป็นวัฒนธรรมของเราไปแล้วครับ ( ไม่ต่างกับหวย ที่เป็นวัฒนธรรมคู่บ้านคู่เมืองเรา จึงควรทำให้เป็นหวยบนดินซะ )

http://m.pantip.com/topic/32467206 

ลองอ่านอันนี้นะครับ เป็นบทความของ อจ.ธรรมศาสตร์ ที่ทำวิจัยเรื่องนี้มานานมาก

เราคือประเทศไทย ของบางอย่างมันก็เหมาะกับสังคมไทย ไม่ต้องไปโหยหา "เยอรมัน - ญี่ปุ่น" ให้มากนักหรอกครับ

และฝากกระทู้ ปวศ. แผงลอย ของผมด้วยครับ

http://m.pantip.com/topic/31102234 

http://m.pantip.com/topic/31905813

อันนี้ผมเขียนเอง เป็น ปวศ. เมืองไทย แบบที่มันเป็นจริงๆ ไม่ใช่แบบที่อยากให้เป็น

ถ้าเอาอุดมคติอันสูงส่งของคนแถวนี้ออกไป ก็น่าจะอ่านได้อย่างไม่หงุดหงิดนะครับ

ปล.เห็นบาง คห. แล้วผมนึกถึง "บอลเชวิกโมเดล" หรือ "จาร์กาตาร์โมเดล" จริงๆ 

( ไปหาอ่านเอา ทั้ง 2 กรณีโหดเอาเรื่อง เพราะเขาถือว่า "ถ้าแผ่นดินนี้รากหญ้า ชนชั้นล่างผู้หาเช้ากินค่ำอยู่ไม่ได้ ชนชั้นอื่นก็ไม่ควรจะอยู่ได้เช่นกัน" )
comment132-1:ถ้าจะให้ยอมรับ ก็ไม่ต้องดัดจริตบอกว่าจะจัดระเบียบ คืนพื้นที่ให้ชายหาดแต่แรกสิครับ

เหมือนทำเป็นกวาดล้างสร้างภาพ พอตกลงผลประโยชน์กันได้ก็เหมือนเดิม
comment132-2:จะบ่น คสช. ก็ไม่เกี่ยวกับผมครับ

ผมไม่เห็นด้วยกับการจัดระเบียบทำนอง "กวาดล้าง" แบบที่เขาทำอยู่แล้ว อย่างที่เห็นๆ ว่ามันฝืนธรรมชาติ

ในกระทู้ที่ผมเขียนเรื่องของแผงลอย ผมทิ้งท้ายไว้ว่าถ้าไม่สามารถกระจายคนออกไปจาก กทม. ( ด้วยการทำให้มีเมืองใหญ่หลายๆ แห่ง ) รวมถึงทำให้คนไทยส่วนใหญ่มีรายได้แบบที่อยู่ได้โดยไม่ต้องผูกชีวิตกับ OT ยังไงปัญหาแผงลอยก็แก้ไม่ได้

ก็เหมือนเรื่องหวย 80 บาท 90 บาท แหละครับ 

นักวิชาการเขาศึกษาไว้เป็นสิบๆ ปีแล้วว่าต้องคุมยี่ปั๊ว แต่เอาจริงๆ ก็ไม่กล้าทำ ( สรุปยี่ปั๊วหวยใหญ่กว่ารัฐบาล? )


แต่ยังไงผมก็ยังมองว่า รปห. ครั้งนี้ จำเป็นอยู่ดี

ปล.ผมเป็น Non แดง
comment133:เห็นแก่ตัวที่สุด คนพวกนี้ เมื่อไหร่จะมีคนมาปราบมันซะที ชายหาดจะได้บริสุทธิ์บ้าง
comment134:ส่วนตัว ไม่คิดสนับสนุน
ทั้งร่มชายหาด และ แม่ค้าบนฟุตบาท

เห็นด้วยว่าควรลงโทษ จนท อย่างหนัก

เห็นอย่างนี้แทบไม่อยากไปเหยียบหัวหินเลย รังเกียจนักการเมืองท้องถิ่นแบบนี้
comment135:เรื่องแบบนี้ ต้องเรียก จิตสำนึก ครับ
ถ้ามองเรื่องส่วนตัวมาก่อน ปัญหานี้ก็แก้ไขยาก
อาจจะต้องใช้สื่อ ช่วยแก้ปัญหา
comment136:ดูยังไงเป็นร่ม....
เขาปลูกต้นบานเช้า 
เดี๋ยวเย็นๆก็หุบ....
comment137:จำได้ตอนเด็กๆ ชายหาดจะไม่มีร่ม หรือเก้าอี้มาตั้งแบบนี้เลย

ถ้ามาเที่ยวทะเล จะเอาเสื่อมาปู เอาอาหารมากินเอง ได้เลย แต่จะมีผู้ค้า เดินเข้ามาถามว่าจะเอาร่ม เอาเก้าอี้หรือเปล่า  ถ้าเอาก็จะยกมากาง คิดเงินให้เป็นรายๆไป ถ้าไม่เอาก็ไม่ได้มาขู่ มาไล่ 

เมื่อกี๊ฟังข่าว ผู้ค้าที่หัวหิน บอกมีผู้ค้า 22 ราย อนุญาตให้กางร่มได้รายละ 50 คัน ถ้าผู้ค้ากางหมดทุกราย บนชายหาดจะมีร่มกว่า 1000 คัน

ดูรูปข่าวแล้ว เป็นร่มสีม่วงของ SCB  ธนาคารมันก็สนับสนุนร่ม ให้ผู้ค้ามาเอาเปรียบ ให้ผู้ค้ารุกล้ำที่สาธารณะ แบนี้ มันน่านักนะ SCB
comment138:วันนี้ ช่อง  TBPS   นำเสนอข่าวไปแล้ว


เห็นสภาพ  และราคาอาหารแล้ว   ไม่อยากไปหัวหินเลย

หากคนไม่ไปเที่ยวหัวหินล่ะ    

ของทุกอย่างลงราคามาเองแหละ
comment139:เจ้าหน้าที่ท้องถิ่นนั่นแหละ ตัวรู้เห็นเลย
เรียกมาปรับคันละพัน
ปรับมันทุกวัน ใครจะกล้า
.....
comment140:ผักชีโรยหน้า ราชการประเทศสารขัณฑ์
comment141:เหตุผลหลักที่ทำให้ไม่อยากเที่ยวชาดหาดไทยเลยล่ะ เกลียดมากหาดร่มเนี่ย
comment142:ร่มสีม่วงๆแบบนี้ป่าวครับ
comment143:การไม่อุดหนุน จะแก้ปัญหาได้ดีที่สุด 
เดี่ยวเค้าก็ไปเอง เราว่าต้องรณรงค์นักท่องเที่ยวอย่างจริงจังแล้ว
comment144:ไม่ยื่นลงไปในทะเลเลยล่ะ จะได้เล่นน้ำในร่มมันซะเลย
comment145:เราเลือกไม่อุดหนุนกลุ่มคนพวกนี้
เวลาจะไปทะเล เราเลือกพัก ที่พักติดทะเลไปเลย วนเวียนอยู่แถวชะอำ ปึกเตียน บ่อฝ้าย
เข้ามาหัวหินเฉพาะอยากหาของกิน กับไปเดินเล่นตามสถานบันเทิง

ที่ไหนมีร่ม ไม่ว่าพัทยา บางแสน ภูเก็ต เราไม่ไปค่ะ
เวลาไม่มีนักท่องเที่ยวไป พวกบรรดาท่านนักการเมืองท้องถิ่นทั้งหลาย ก็กรุณาอย่าเอางบประมาณ
มาผลาญเพื่อโฆษณาเชิญชวนให้ไปเที่ยวหัวหินล่ะกัน ทำตัวเองทั้งนั้น
comment145-1:พวกเราบ่นเขาเอาเปรียบ. ของแพง. แต่ก็ยังไปอุดหนุนเขา แปลกจริงๆ

เหมือนขายของบนทางเท้า. ก็พวกเราอีกนั่นแหละไปสนับสนุนพวกเขา. มันจึงเกิดเกลื่อนเมือง

ถึงเวลาแล้วที่ต้องด่าตัวเอง. ต้องสำรวจตัวเอง. ไปสนับสนุนคนทำผิดหรือเปล่า

หากพวกเราเลิกมักง่าย. เลิกอยากสบาย  ปัญหาเหล่านี้จะไม่เกิด

ไอ้คนหน้าไหนจะมาว่งขาย.  ในเมื่อไม่มีคนซื้อ
comment146:การเงินไม่ลงตัวก็คุมเข้ม  อำนาจเปลี่ยนมือก็โชว์เพาว์
ประเทศไทยให้อีก 100 ปี ไม่มีปัญญาแก้ได้ Confirm
comment147:งานนี้ถ้าท่านประยุทธไม่จัดการเชือดโชว์  ต่อไปใครจะกลัว เสียคนกลายเป็นตัวตลกแน่

แต่ถ้าท่านกล้าลุกมาจัดการแบบเด็ดขาดเห็นผลต่อเนื่อง เมื่อนั้นจะเกิดแรงบวกกลับท่านเองก็น่าจะรู้
comment148:หน้าสนามบิน หน้าฟิวเจอร์ฯ รังสิต หน้าเมเจอร์ รังสิต 
..ทุกอย่างเหมือนเดิมครับ.. รถติดเหมือนเดิม เหลือเลนเดียวให้วิ่ง
มาตรการอะไรที่บอกจะออกมาจัดการ ..ไม่เห็นมีอะไรเลย..
เมื่อวาน ก็ยังเห็นโทรศัพท์ระหว่างขับ หลายคันเลย ..ใครจะจับอ่ะ..
ที่แยกไฟแดง ก็ยังเห็นล้ำเส้นกัน ตร.นั่งในป้อม ก็เฉย... 55555
ล็อตเตอรี่ ก็ยังคงขายคู่ละ 100 บาท 110 บาท เหมือนเดิม 

ปล. ผมไม่เห็นว่าจะมีอะไรเปลี่ยนแปลงเลยซักนิด 
แต่..เห็นพูดทุกเย็นเลย ว่าทำโน่น ทำนี่ ทำนั่น ........
comment149:ชายหาดนี้พ่อแม่มันคลอดออกมา พวกมันจึงมีสิทธิเต็มที่
comment150:ผมไม่เคยเชื่อลมปากจากคนที่บอกว่า GT200 มันใช้ได้อยู่แล้ว พอรู้ว่ามีคนเชื่อ มันอดขำไม่ได้สักที

เรื่องขี้หมาอย่าง GT200 บอลลูนเน่าๆ ยังแถไดัขนาดนั้น นับประสาอะไรกับการบริหารประเทศ
comment151:การโทษหน่วยงานบริหาร ไม่ว่าจะ คสช หรือ รัฐบาลเลือกตั้ง ผมว่าเป็นการมองปัญหาที่ปลายเหตุอ่ะ
คือมันก็ใช่ ว่าไม่มีการบังคับใช้กฎหมายที่ดีพอ

แต่หลักๆที่ทำให้ไอ้พวกนั้นมันตั้งได้ คือมันยังมีคนไปอุดหนุนมันไง, มหาศาลเลยด้วย, ทำให้รายได้มันเยอะพอที่จะมาตั้งค้ำฟ้าค้ำกฎหมายขายของอยู่แบบนี้
ผมว่าเราควรพุ่งประเด็นเรื่องนี้ไปโทษประชาชนด้วยกันเองมากกว่า ให้สังคมเห็นว่าคนที่น่าด่าที่สุดคือคนทีไปอุดหนุนของพวกนี้ก็คือประชาชนเองนี่แหละ
อย่างงี้จะสร้างกระแสการต่อต้านที่ได้ผลกว่ามานั่งด่าหน่วยงานบริหาร
comment152:เกลียดมากพวกร่มชายหาดพวกนี้

เมื่อก่อนไป2เดือนครั้ง เดี๋ยวนี้ไม่ได้ไปเลย

เหลือชายหาดสะอาดๆโล่งๆให้เราเดินซักที่ได้ไหม



สงสัยจัง!  ให้ผู้ค้ากางร่มได้รายละ50คัน เอาอะไำรมากำหนด

เดิมมีเพียงไม่กี่รายที่มีร่มเยอะๆ

ตอนนี้ทุกคนก็คงกางร่มกันเต็มโควต้า

นี่จะจำกัดหรือจะขยายร่มชายหาดกันแน่
comment153:นโยบายลูบหน้าปะจมูกเหมือนเดิมแหละครับ ไม่ชินหรือ

- ร่มร้านค้าชายหาด ตอนนี้ก็กลับมากันเต็ม
- เว็บโป๊ เว็บพนันบอล เงียบไปพักนึ ตอนนี้หาเจอง่ายกว่าเว็บมหาลัยอีก
- บ่อนหลักๆในกทม ก็กลับมาเปิดหมดละ
- ยาเสพติด เหมือนทุกสมัยจับทุกวัน เหมือนจับแล้วปล่อยไม่ได้ลดลงเลย
- ขายของบนทางเท้า ก็ขายจนไม่มีที่จะเดินเหมือนเดิม
- มอเตอร์ไซด์วิ่งบนทางเท้า รณรงค์อยู่พักนึงก็วิ่งไม่สนใจคนเดินเหมือนเดิม
- นโยบาย 5 จอมก็ไม่เห็นคึกตักเหมือนตอนปล่อยแถวแรกๆ ทั้งห้าจอมยังมีสารพัดจอมเหมือนเดิม

การทำงานของหน่วยงานไทยเป็นอย่างนี้ตลอด กี่ร้อยกี่พันปี กี่รัฐบาล กี่หน่วยการปกครอง เป็นเหมือนกันหมด
comment154:เหมือนช่วงราคาลำไยสดตกต่ำนะคะ....ทหารมา ราคาขึ้น....พอทหารไป ราคาตก....
พ่อเรายังเคยพูดเล่นๆกันคะ....คสช. คืนความสุขให้ประชาชน...ให้ประชาชนขายไม่ค่อยได้ ไม่ต้องทำงาน ได้นอนพักผ่อนกัน
comment155:เทศบาลหัวหินน่าจะปรับตามรูป โซน A ให้ตั้งร่มขายของได้ แต่โซน B ห้ามตั้งร่มหรือวางอะไรทั้งสิ้น ต้องเป็นทางเดินและพื้นที่สาธารณะประโยชน์....ช่วยเอาไปพิจารณาหน่อยนะคะ ตอนนี้ข่าวออกแทบทุกช่องแล้ว แม่แต่สื่อของจีน ลองหาใน youtube ดูได้เลยค่ะ..ท่านต้องทำอะไรบ้างแล้ว เพื่อเรียกศรัทธาจากประชาชน
comment156:ถ้าเป็นผู้หญิงคนก่อน โดนด่าเละแน่ๆ
comment157:ปล้นหาดชัดๆเลยแบบนี้ พอเราไม่เช่าเกาอี้มัน มันก็ไม่ให้เราเอาเสื่อมาปูที่หาดด้วย จัดการทีเถอะพวกนี้ ทนเห็นมาเป็นสิบๆปีละ
comment158:สาวก คสช นี่หน้าทำด้วยอะไรหรอครับ
แก้ตัวกันเป็นพัลวัน
จำนำข้าวบอกยังไม่พบการทุจริต
แต่จะเอาผิดยิ่งลักษ์ให้ได้
นี่พบจังๆ
บอก คสช ไม่ผิด
comment159:น่าจะเคลียร์กันแล้วนะ  คนนึงได้เงิน คนนึงได้พื้นที่สาธารณะมาทำมาหากิน 

พอจะเข้าใจแล้วว่า ทำไมยกเลิกกฏอัยการศึกไม่ได้
comment160:ถ้าเอาเสื่อไปปูชายหาด เอาอาหารไปทำกินเอง จะโดนกระทืบป่าวเนี่ย
comment161:มันไม่เกี่ยวกะรัฐบาลไหนหรอก 
แต่เกี่ยวกะสันดาานของคนไทย- -"
บางอารมณ์ก็อยากให้ไทยเป็นคอมมิวนิสไป
ให้รู้แล้วรู้รอด ถ้าคนไทยจะไร้สามัญสำนึกกัน
ขนาดนี้ เห้อ...
comment162:ก็หัดมีจิตสำนึกกันมั่งซี้ ตั้งใจจะทำมาหาdagแบบเห็นแก่ตัวกันอย่างเดียว เอาแต่เรียกร้องขอความเห็นใจคนหาเช้ากินค่ำ ประเทศจะเสียหาย ภาพลักษณ์ไม่ดีก็ช่างมันเหรอ เราว่านะโคตรรัฐบาลก็ช่วยไม่ได้หรอก ก็เป็นกันอย่างเงี้ย ร้อยปีก็แก้ไม่หายหรอก รัฐบาลกี่รัฐก็หาดีไม่ได้หรอก เรามองโลกในแง่ร้ายไปหน่อยนะ แต่เราว่าจริง
comment163:อุ๊ต๊ะ แล้วชั้นจะนอนอาบแดดตรงไหนเนี้ย อุ๊บซ์
comment164:เปลี่ยนจากจ่ายตำรวจเป็นจ่ายทหาร
เข้าใจล่ะ ทำไมไอ้พวกสวะเขียวมันชอบปฎิวัติกันจัง
comment165:ต้องว่ารัฐบาล คสช ที่อุตสาห์ไปปล้นเค้ามาด่าเค้าว่าทำไม่ได้อย่างนั้นอย่างนี้ ตอนนี้มีอำนาจล้นฟ้ากว่ารัฐบาลง่อยเก่าซะอีก ยังทำไม่ได้ แต่ละเรื่องปากว่าตาขยิบเอาหน้าไหม้ฟางเสร็จก้อเก็บเข้าอิหรอบเดิม ไม่มีไรดีขึ้นเลย คนไทยได้สำลักความสุขที่พวกคนดีต้องการถ้วนหน้า เฮ้อ...
comment166:ไปช่วยกันลุยค่ะ

https://www.facebook.com/nopporn2508
comment167:ต้องชื่นชมครับ ว่างมาเป็นเดือน 

ถ้าเป็นช่วงปกติให้ไม่ถึงอาทิตย์ก็กลับมาแล้ว
comment168:Vote ka
comment169:...สงสัยผักชีเริ่มขาดตลาด ไม่พอเอามาโรยหน้าแล้ว เนี่ยแหล่ะ ระบบราชการไทย กี่ร้อยกี่พันปีไม่มีเปลี่ยนแปลง ทำงานแค่พอแถลงข่าว กะถ่ายรูปโชว์ลงหนังสือพิมพ์  และก็ใจเสาะห้ามวิจารณ์อีก ภูมิใจจัง
comment170:_
comment171:ช่วยกันโหวตครับ ท่าน นายก ช่วยปราบด้วยครับ
comment172:แวะมาโหวตกระทู้ครับ เบื่อกับคำว่าไฟไหม้ฟางในบ้านนี้เมืองนี้มาก
comment173:เบื่ออะไรแบบนี้มากๆๆ ขายของบนทางเท้าเหมือนกัน

ทำกันจนกลายเป็นเรื่องปกติ
comment174:เพิ่งไปเสาร์ อาทิตย์ที่ผ่านมา   หาดตรงเขาตะเกียบ เก็บค่าเก้าอี้ชายหาดคนละ 100 บาท  แพงมากๆๆๆๆ อ่ะ  แต่ก่อนหน้าทหารจะเข้ามารื้อ เราจ่ายแค่คนละ 50 บาท เท่านั้น  ตอนนี้ดันราคาเป็น 100 บาทซะงั้น แพงหนักกว่าเดิมอีก  แถมมีอยู่เจ้าเดียวที่เปิดด้วย  ราคาอาหารก็ไม่ได้แตกต่างกว่าเดิมเลย   อ้อ เจ้าของร้านบอกว่า คสช.  กำหนดราคามาตรฐานมาอย่างนี้ เขาเก็บถูกกว่านี้ก็จะไม่เหมือนเจ้าอื่นๆ  งงกับคำตอบ
comment175:ไม่ชอบเลย

ทำลายทัศนียภาพ
comment176:ที่บ้านเราเคยทำธุรกิจร่มชายหาดเช่าห่วงยางที่ชะอำสมัย 20 ปีที่แล้ว ค่าเซ้งล๊อกนึงหลายแสนนะ สมัยนี้คงเหยียบล้านแล้วมั้ง เงินทั้งนั้นแหละค่ะ ไม่รู้อยู่ในกระเป๋าใครที่หากินกับชายหาดสาธารณะ
