title:ศาลแรงงานมีคำพิพากษาว่า ลงโทษไม่ชอบด้วยกฏหมาย แต่ผู้บริหารเห็นว่า พึงปฏิบัติแล้ว
comment:ผมทำงานธนาคาร 20 ปี ถูกลงโทษ"ให้ออก" เพราะ  1 .ไม่นำเสนอขายประกันชีวิต  2. ไม่ให้ความร่วมมือมาขายประกันชีวิตในวันเสาร์ ทำให้ธนาคารได้รับความเสียหาย  เป็นการกระทำผิดวินัยร้ายแรงของธนาคาร  สั่งลงโทษ "ให้ออก" โดยไม่ให้ได้รับผลประโยชน์ใดๆตามสิทธิที่ควรได้รับปัจจุบันต้องยอมรับว่าการขายประกันชีวิตเป็นสิ่งสำคัญของพนักงานแบงค์   ได้รับความสำคัญถึง 70% ส่วนงานด้านบริการลูกค้าได้รับความสำคัญ 30%ทำให้เกิดการร้องเรียนเรื่องการบังคับขายประกันชีวิตให้ลูกค้า ด้านบริการก็ไม่ใส่ใจเมื่อถูกปฎิเสธไม่ซื้อประกันต่างๆ  มีเรื่องร้องเรียนต่อ แบงค์ชาติ  สคบ. กลายเป็นปัญหาสังคมที่ลูกค้าเอือมระอา...เมื่อมาใช้บริการที่สาขา    ผู้บริหารต้องออกทีวีชี้แจงว่า... ไม่มีนโยบายให้พนักงานบังคับขายประกันชีวิตหรือผลิตภัณฑ์ของธนาคาร  พนักงานทำกันเอง เพราะต้องการเงินรางวัลจากการขาย และต้องการให้เป็นผลงาน ในการพิจารณาขึ้นเงินเดือนของตนเอง    แต่คดีของผม ศาลท่านวินิจฉัยว่า "  สาเหตุที่แท้จริงในการเลิกจ้างคือ ผมไม่มีผลงานตามที่ ผจก.สาขา กำหนด  " ไม่ใช่  ไม่นำเสนอขายประกันชีวิต ตามที่ ผจก.สาขา  กล่าว   เพราะผมมีลูกค้า เป็นพยานร่วมเจ็ดสิบคนว่า  "ผมไปเสนอขายประกันชีวิตและผลิตภัณฑ์ของธนาคาร"  จริง    ซึ่งบางคนก็ช่วยซื้อประกันชีวิต  บางคนก็ช่วยซื้อผลิตภัณฑฺ์อย่างอื่น ทำให้คำกล่าวหาของ ผจก. ถูกหักล้างโดยสิ้นเชิง  การบริการลูกค้าทุกคนด้วยใจ  ผมถึงได้รับ การช่วยเหลือจากลูกค้าที่ยอมเสียสละเวลามาเป็นพยานให้  ทั้งที่ผมไม่ใช่คนในท้องที่นั้นๆ   งงมั้ย...ไม่มีนโยบายบังคับให้ขายประกัน  แต่ถ้าไม่มีผลงานขายประกัน สั่งลงโทษขั้นตักเตือนเป็นหนังสือ...ทำไม   ก่อนลงโทษ "ให้ออก"  ผจก.สาขา ก็ไม่ได้พิจารณาขึ้นเงินเดือนให้     เนื่องจากมีผลงานประกันชีวิตไม่ได้ตามเป้าหมาย  ผมก็ไม่ได้ต่อต้านอะไร เพราะ ผลงานด้านบริการสำคัญเพียง 30%  ต้องยอมรับครับ  
                    กรณี ไม่ให้ความร่วมมือมาขายประกันชีวิตในวันเสาร์  ก่อนหน้านี้อยู่สาขาคลอง16  โดนกดดันว่าถ้าอาทิตย์นี้ขายประกันไม่ได้ จะย้ายให้ไปอยู่ที่อื่น ผมไม่ต้องการย้ายไปไกลจากบ้านอีก จึงยอมเอาเงินที่กันไว้จ่ายค่าบ้านที่ต้องผ่อน ออกมา  59,200 บาท ทำประกันให้ลูกสาวสองคน จ่ายเงินเรียบร้อบ เข้าไปถาม ผจก.สาขา16 ว่าจะอยู่ต่อได้อีกนานมั้ย  ได้รับคำตอบว่า " มันน้อยมาก ไม่รู้ว่าจะอยู่นานมั้ย" ผมคิดอยู่สองวันตัดสินใจยกเลิกประกันทันที ไม่นานถูก ตั้งข้อหาด้วยวาจาว่า  "มีพฤติกรรมไม่น่าไว้วางใจให้ทำงานธนาคาร"   ให้ไปนั่งเฉยๆสามเดือน ที่ สยง.เขตฯ   ไม่ได้ตั้งกรรมการสอบสวน 
ผจก.เขตฯ บอกให้พิจารณาตัวเอง  ผมย้อนถามว่า ทุจริต ทำผิดอะไร ทำไมต้องลาออก  ผจก.เขตฯ  ตอบไม่ได้  แล้วส่งไปช่วยงานที่สาขาคลองรั้ง ปราจีนบุรี  ผมรู้สึกว่าโดนกลั่นแกล้ง ร้องเรียนกรรมการผู้จัดการใหญ่ถึง 3 ครั้งถึงยอมตั้งกรรมการสอบสวน ผจก.สาขา16และ ผจก.เขตฯ  เมื่อผมไปช่วยงานที่สาขาคลองรั้ง ได้บอกกล่าว  ผจก.สาขาคลองรั้งว่า อย่ารับผมมาประจำสาขาที่นี่นะ  ครอบครัวผมอยู่ กทม.  ลูกสาวยังเด็กอยู่แม่ยายก็ป่วยหนักนอนให้ออกซิเจนอยู่นานนับปี  เสียชีวิตไปเมื่อเมษายน 2557   (ผมนำประว้ติการรักษาของแม่ภรรยา มาเป็นพยานว่า เป็นสาเหตุที่ไม่สะดวกมาทำงานให้ในวันเสาร์)   ปรากฏว่า มีคำสั่งให้ผมประจำอยู่ที่คลองรั้ง  และผลการสอบสวนออกมาว่า " ผมกล่าวโทษ ผจก.สาขาคลอง 16 และ ผจก.เขตฯ  โดยคิดไปเองปราศจากข้อเท็จจริง " ทั้งๆที่ผมมีพยานบุคคลเป็นลูกค้า  ที่มาสาขาแล้วไม่พบผมจึงโทรเข้ามือถือผม ผมเล่าเรื่องทั้งหมดให้ลูกค้าฟัง  มีลูกค้าสองรายมาเยี่ยมผม ที่ สนง.เขต แนะนำให้อ่าน"ชินบัญชร" เวลาไม่ต้องทำอะไร  ผมไม่คิดร้องเรียนอีกแล้ว ผจก.สาขาคลองรั้ง บอกว่า" ไม่มีผลงานด้านประกันชีวิตพูดเสียงไม่ดัง ฟังไม่มีน้ำหนัก  มีผลงานเสียงจะดัง ทำอะไรก็ไม่ผิด " ผมตัดสินใจทำงานที่คลองรั้งให้มีความสุข บริการลูกค้าให้ดีที่สุด  แต่ผลงานด้านขายประกันไม่ดี  เริ่มไม่เป็นที่พอใจ ยื่งไม่ทำตามคำสั่งที่สั่งให้ผม  อย่าให้ลูกค้ารายหนึ่งแลกธนบัตร 20 50 100 เพราะลูกค้ารายนี้ ไม่ช่วยทำประกันชีวิต
ให้มันไปแลกที่อื่น แบงค์นะไม่ใช่มูลนิธิ  วันรุ่งขึ้นลูกค้ารายนี้มาขอแลก ผมให้แลกไป ทันทีที่ลูกค้าออกจากสาขา ผจก.สาขาคลองรั้ง เดินมาถามผมว่า     " นกให้มันแลกเงินทำไม    ถามหลายครั้ง ผมเลยตอบว่า   พี่อย่ามาสั่งให้ผมทำอย่างนี้ ผมอายุ 47 ปีแล้ว   รู้ว่าอะไรควรทำหรือไม่ควรทำกับลูกค้า          ผจก.สาขา มองหน้าผม แล้วพยักหน้าสองสามครั้ง แล้วหันหลังกลับ   ไม่นานก็มีหนังสือลงโทษขั้นตักเตือนเป็นหนังสือ และหนังสือเตือนครั้งที่1 ข้อหา 
ละเลย เพิกเฉย ไม่นำเสนอขายประกัน และ ไม่ให้ความร่วมมือมาขายประกันวันเสาร์   ผมไม่เซ็นรับทราบชี้แจงว่า เป็นคำสั่งไม่ชอบด้วยกฏหมายและไม่เป็นธรรม  ผจก.สาขา ไปเชิญ ผจก.หน่วยงานอื่นอีกสองท่าน  มาเป็นพยาน บังคับให้ผมนั่งฟังข้อความในหนังสือลงโทษ และหนังสือเตือนครั้งที่1  แล้วให้ทั้งสองท่านนั้น ลงนามเพื่อให้ใช้บังคับได้ตามกฏหมาย ซึ่งต่อมา ศาลพิพากษาว่า เป็นคำสั่งที่ไม่ชอบด้วยกฏหมายแรงงาน     เมื่อเดือนกุมภาพันธ์  2557  ได้บังคับให้มาเดินขายประกันชีวิตในวันเสาร์อีก    ผมไม่ได้มาเลยนำไปเป็นเหตุสั่งลงโทษ "ให้ออก"  ผมเคยมาทำงานให้ในวันหยุดประมาณสามครั้ง ทุกครั้งที่มาทำงานให้ ไม่เคยจ่ายต่าทำงานในวันหยุดให้เลย เมื่อฟ้องศาลแรงงานถึงจะจ่ายให้   ผมได้ ฟ้องศาลแรงงานว่าถูกเลิกจ้างอย่างไม่เป็นธรรม  ใช้เวลาประมาณหกเดือน นำเอกสารพยานเอกสาร พยานบุคคล มานำสืบทั้งสองฝ่ายทุกประเด็นข้อโต้แย้ง  มีคำพิพากษาว่า  คำสั่งลงโทษขั้นตักเตือนเป็นหนังสือไม่ชอบด้วยกฏหมายแรงาน  หนังสือเตือนครั้งที่1 ไม่ชอบด้วยกฏหมายแรงงานและออกโดยไม่ได้รับมอบอำนาจ ให้จ่ายค่าเสียหายจากการเลิกจ้างไม่เป็นธรรม (หลายแสนบาท) รวมทุกสิทธิตามกฏหมาย(ประมาณ หนึ่งล้านสี่แสนกว่าบาท)   เมื่อศาลพิพากษาเสร็จสิ้น  ปรากฏว่า เหมือนกรรมตามสนอง หรือดาบนั้นคืนสนอง  ที่กล่าวหาว่าผม กระทำผิดวินัยร้ายแรง ผมไม่ผิด   แต่ ผจก.สาขาคลองรั้ง เป็นคน กระทำผิดวินัยร้ายแรงเสียเอง   เพราะ   ฝ่าฝืน  ระเบียบข้อบังคับของธนาคารที่ว่า     "การให้พนักงานมาทำงานวันหยุด ต้องได้รับความยินยอมจากพนักงานก่อน"    ทำให้ธนาคาร  ต้องจ่ายค่าเสียหายจากการเลิกจ้างไม่เป็นธรรม  เมื่อเป็นเช่นนี้  ผมได้ทำหนังสือร้องเรียน  ผจก.สาขาคลองรั้ง  ว่ากระทำผิดวินัยร้ายแรง ทำให้ธนาคารเต้องจ่ายค่าเลิกจ้างไม่เป็นธรรม  ใช้เวลาเกือบสามเดือนไ้ด้รับคำตอบจากผู้บริหารระดับสูงว่า  " เมื่อพิจารณาจาก พยาน หลักฐาน  และข้อกฏหมายที่เกี่ยวข้อง   เห็นว่า การกระทำของ  ผจก.สาขาคลองรั้ง เป็นไปตามหน้าที่ ตามสมควร ที่ ผจก.สาขาพึงปฏิบัติแล้ว"  การฝ่าฝืนกฏหมาย ระเบียบ ข้อบังคับการทำงาน ทำให้ธนาคารเสียหาย เป็นหน้าที่ ที่  ผจก.สาขา พึงปฏิบัติแล้ว อย่างนั้นหรือ    เพราะศาลซึ่งผู้ซึ่งทำหน้าที่ในพระปรมาภิไธยพระมหากษัตริย์ ได้มีคำพิพากษาแล้ว  ว่าการกระทำดังกล่าวของ  ผจก.สาขาคลองรั้งไม่ชอบด้วยกฏหมาย   ให้ธนาคารต้องจ่ายค่าเลิกจ้างไม่เป็นธรรม  
                                    การที่ผู้บริหารระดับสูง มีความเห็นสวนทางกับคำพิพากษาของศาลแรงงาน เป็นการบังควร หรือไม่     ขอความเห็นจากวิญญูชน คนธรรมดาช่วยกันสะท้อนความเห็นนี้      จากอดีตพนักงานระดับไม่สูง
comment1:ไหนๆก็ออกมาแล้วหรือเปล่า
ก็อย่าไปคิดมาก มันก็พวกเดียวกันนั่นแหล่ะ ถ้าจะให้พูดตรงๆ
comment2:ใส้ในของธนาคารมันเหมือนโรงงานนรกเลย
เน่ามาก
comment3:อยากทราบชื่อ ธ. ผมจะไปปิดบัญชี พร้อมชวนคนรอบข้าง จริงๆ นะ
comment3-1:เอาจริงๆมันเป็นแบบนี้แทบทุกธนาคารแหละครับ อยู่ที่จะมากจะน้อยเท่านั้นเอง
comment4:ทางธุรกิจผจก.คงได้รับนโยบายให้ควบคุมดูแลพนักงานให้ทำงานเต็มที่มากที่สุดอยู่แล้ว เมื่อศาลพิพากษาว่าธนาคารผิดก็ถือว่าผิดต่อจขกท.ไม่ว่าจะเป็นเจ้าของหรือผจก. เมื่อผิดแล้วจึงต้องจ่ายทุกอย่างให้จขกท.ตามความผิดดังกล่าว ถ้าจขกท.ได้รับค่าเลิกจ้างและค่าเสียหายต่างๆจากธนาคารแล้วก็น่าจะจบเรื่อง

แนวทางในการทำธุรกิจดังกล่าวจะดีหรือไม่ ลูกค้าทั้งหมดจะเป็นผู้ตอบสนอง
comment5:ให้กำลังใจ อย่าท้อนะครับ  ช่างมัน  ถือว่า อนาคตไม่ต้องทำงานแบงอีก ก็เท่านั้นใช่ว่า จะมีอาชีพแบงค์ อย่างเดียว
comment6:ผมต้องการ ให้สังคมรับรู้นะครับ ว่าเป็นผู้บริหารระดับสูง แต่ไม่ใช้  "หลักธรรมมาภิบาล" แต่ใช้หลัก ใครขายประกันได้มาก มีผลงานมาก ทำอะไรก็ไม่ผิด  มันถูกต้องเป็นธรรมหรือไม่  พนักงานที่อยู่คงต้องหนาวๆ ร้อนๆ เมื่อต้อง ทำงานงานในระบบแบบนี้
comment6-1:ผู้บริหารทำงานได้ไร้คุณธรรมมากค่ะ คนเราหนีไม่พ้นกรรมหรอกคอยดู
comment6-2:จริงครับ ผู้บริหารฯ มองยอดเป็นหลักอยู่แล้ว

โดยเฉพาะระบบทุนนิยม คนที่จะเติบโตจะต้องเป็นพวก aggressive ที่จะทำเป้าให้ได้ไม่ว่าวิธีไหนก็ตาม
ผู้บริหารก็มักจะดูแต่ตัวเลขที่สวยหรู เพื่อเอาไป present ให้ผู้ถือหุ้นดู
ซึ่งผู้ถือหุ้นก็มักจะสนใจแต่ตัวเลขผลกำไร แทบไม่มีใครลงไปดูว่าทำอย่างถูกมารยาทหรือมีธรรมาภิบาลแค่ไหน
comment7:คงพึ่ง  แบงค์ชาติมากไม่ได้  ก็ผู้ว่าการแบงค์ชาติ  มากจากแบงค์   ถ้าแบงค์อยากขายประกันก็ควรแยกออกมา  ไม่ใช่เอาหน่วยงานที่ให้บริการของแบงค์  มาต่อรองลูกค้า  และผมยังสงสัยว่า  พนักงานแบงค์เอง  ที่ขายประกันมันถูกกฏหมายหรือไม่  มีการสอบการขายประกัน  จากกรมการประกันภัยหรือไม่  ถ้าเรื่องที่  จขกท  เล่ามาเป็นเรื่องจริง  มันน่าจะมีหน่วยงานจาก  แบงค์ชาติ เข้ามาเอาจริงเอาจังบาง  หรือเป็นไปตามที่ผม  มโนว่า  ผู้ว่าแบงค์ชาติมากจากแบงต์กสิกร และ เป็นคนดี  ทุกอย่างที่ทำอยู่ก็เลยเป็นสิ่งที่ดี  เพราะ  "พวกเค้าเป็นคนดี"
comment7-1:ประเด็นพนักงานแบงก์ขายประกันมีใบอนุญาตมั้ยนี่น่าสนใจนะครับ มีใครเคยร้อง คปภ. หรือยัง
comment7-2:ไปอบรมทีเดียว ก็ได้ใบอนุญาติมาแล้ว
comment7-3:rep. 7  ประชดเข้าการเมืองทำไมเนี่ย เฮ้อ เด๋วกระทู้ก็ออกทะเลหรอก
comment7-4:เป็นข้อบังคับของเกือบทุกแบงค์ครับ ว่าต้องสอบประกันทั้งสองตัว(วินาศภัยและชีวิต)ให้ได้ก่อนพ้นโปร หรือ90 วันครับ  เพราะฉะนั้น พนักงานเกือบทุกคนต้องถือใบอนุญาตประกันภัยครับ
comment8:โอ้โห  นี่เหรอมนุษย์

เราถึงได้ออกจากสังคม  มาใช้ชีวิตในโลกส่วนตัวค่ะ  ไม่อยากยุ่งเกี่ยวกับใครอีกแล้ว  เบื่อหน้ากากสังคม

คุยกับต้นไม้ดีกว่า
comment8-1:อยากหนีไปคุยกับต้นไม้อยู่เหมือนกันครับ 
แต่ขอสะสมทุนทรัพย์ซื้อที่ดินซักผืนนึงแล้วจะหนีเมืองกรุงแล้ว
comment8-2:หนีไม่รอดหรอกครับ สักวันนึงคุณจะโดนผู้มีอิทธิพลอยู่ดี

ที่นี่เมืองไทยนะ
comment8-3:เพื่อนผมหลายคนก็เริ่มไล่ผมไปนอนคุยกับรากต้นมะม่วงแล้วครับ
comment9:คห.6
1) บริษัทที่เป็นโรงงานผลิตก็เน้นให้พนักงานผลิตให้ได้คุณภาพและผลิตให้ได้จำนวนมาก บริษัทที่ค้าขายก็ให้พนักงานขายให้ได้มากๆ โดยเฉพาะสินค้าที่กำไรดี ผลงานหลักอยู่ที่กิจกรรมหลักของบริษัทนั้นๆ

2) ธนาคารค้าเงินกำไรส่วนต่างจากดอกเบี้ยหลังหักค่าใช้จ่าย มีกำไรมากก็เป็นเสือนอนกิน พอมาขายประกันชีวิตเนื่องจากระบบเดิมเป็นการขายตรงหลายชั้นมีราคาสูงแต่ธนาคารมาขายก็ไม่ได้ปรับราคาลง เอาค่านายหน้าไปเต็มๆมีกำไรมากขึ้นอีก จึงขยายสาขาย่อยเป็นจำนวนมาก จ้างพนักงานได้เพิ่มโดยไม่ต้องจ่ายค่าคอมในรูปแบบขายตรง

ปัญหาน่าจะมาจาก"กำไรแค่ไหนจะเหมาะสม"สิ่งนี้จะเป็นตัวไปขับเคลื่อนพนักงานไม่ว่าจะเป็นระดับไหนๆอีกที สำหรับธนาคาร ไม่ว่ากำไรดอกเบี้ยจะมากหรือน้อย กำไรจากประกันมากหรือน้อย ถือว่าเหมาะสมหรือเอาเปรียบผู้บริโภคแค่ไหน ธรรมมาภิบาลอยู่ตรงไหน ธุรกิจจำนวนมากมายไม่ใช่เฉพาะธนาคารก็มีปัญหาในเรื่องนี้ พนักงานไม่ว่าระดับไหนคงเป็นแค่ฟันเฟืองของระบบเท่านั้น
comment10:ธนาคารอะไรอะครับ

ขอคำใบ้หน่อย ทำเป็นเซ็นเซอร์ก็ได้ครับ 

เช่น ธนาคารจตุจักร ธนาคารรัชโยธิน ธนาคารราษฎร์บูรณะ ธนาคารสีลม ธนาคารพระรามสาม
comment10-1:เอาชื่อสาขาไปหาใน Google ก็รู้แล้ว
comment11:ผม คาดว่า ผู้ถือหุ้นของธนาคารนี้  ไม่น่าจะเห็นด้วยกับการกระทำ ของผู้บริหารระดับสูง ของธนาคารนี้นะครับ ไว้ ผมทำหนังสือ ถึงท่านก่อนนะครับ
comment11-1:คุณพยายามจะต่อสู่ แต่ผมบอกตรงๆว่าเหนื่อย ผู้ถือหุ้นก้อดูผลกำไรครับ คุณอายุเยอะแล้วยอดขายต่ำ เป็นรายจ่ายของบริษัท ไม่ใช่รายได้ ..ผู้ถือหุ้นเค้ามองที่กำไรครับ ขอโทษนะครับ โลกมันเป็นแบบนี้
comment11-2:11-1 น่าคิดจริง ๆ ครับ มันก็จริงอ่ะ
comment12:แบงค์ม่วง
comment13:เห็นด้วยกับคห ๑๐ ครับ ใบ้หน่อยครับว่าธนาคารอะไร
comment14:อยากทราบเหมือนกันครับว่า ธนาคารอะไร 
เพราะผม ไม่อยากสนับสนุนธนาคารที่ทำแบบนี้
comment15:จะได้ลองทำแบบที่สมาชิกท่านหนึ่งเคยบอกไว้

ซื้อหุ้นนิดหน่อย แล้วไปถามในที่ประชุมผู้ถือหุ้นว่า ผจก ทำผิดกฏหมายและทำให้ธนาคารเสียหาย ซึ่งก็ส่งผลไปยังกำไรบริษัท และผู้ถือหุ้น ทำไมธนาคาร ถึงปล่อยให้เกิดขึ้น และไม่จัดการ
comment15-1:เป็นแนวทางที่ดีครับ แนะนำ จขกท.เลยครับ เปิดพอร์ท ซื้อหุ้นให้น้อยที่สุด(จากกระดานเศษหุ้นก็ได้) แล้วก็ไปอ่านกระทู้นี้ในที่ประชุมผู้ถือหุ้น ดูสิว่าจะทำหน้ายังไง

อ่านเปิดเผยชื่อไปเลยด้วยนะ ว่าใครเป็นใคร
comment16:ผมกำลังจะทำ หนังสือ ถึง แบงค์ชาติ  กรณีไม่ปฏิบัติตาม ระเบียยข้อบังคับของธนาคาร  เมื่อศาลมีคำพิพากษาแล้ว ว่า ผจก.สาขาคลองรั้ง ฝ่าฝืนกฏหมาย ระเบียบข้อบังคับการทำงานของธนาคาร ทำให้ธนาคารต้องจ่ายค่าเสียหาย ซึ่งเป็นการผิดวินัยร้ายแรงเสียเอง  เมื่อผม แจ้งไปแล้ว  ผู้บริหารระดับสูง มีหน้าที่ ตามข้อ 9 ต้องปฏิบัติตามระเบียบข้อบังคับ    "เหมือนกับที่นำมาใช้กับผม"  มันไม่เหมือน กรณีที่ผมเคยร้องเรียน ผจก.คลอง16และ ผจก.เขตฯ แล้วนะ ที่จะมาว่า "ผมกล่าวหาโดยคิดไปเอง ปราศจากข้อเท็จจริง"   ครั้งนี้เป็นคำพิพากษาของศาล  ผ่านกระบวนยุติธรรมมาแล้ว และธนาคารแพ้หมดรูปทุกประเด็น  ท่านจะมาบอกว่า ผจก.สาขาคลองรั้ง ทำตามหน้าที่ ตามสมควร ที่พึงปฏิบัติ นะได้ แต่ต้องก่อนมีคำพิพากษา
 หลังมี คำพิพากษาแล้ว  ท่านสมควรแล้วหรือ ที่จะบอกว่า "พึงปฏิบัติแล้ว" นะครับ
comment16-1:ได้ข่าวว่านายใหญ่แบ้งชาติมาจากธนาคารพานิชย์ไม่ใช่เหรอ ร้องเรียนไปคงได้เรืองหรอก
comment16-2:คำพิพากษาถึงที่สุดยังครับ พวกนี้ดื้อจะตาย

อีกอย่างเขาเรื่องนี้มันกลายเป็นเรื่องของธปท. ไปแล้วด้วย
comment16-3:เค้ามีเงิน มีอำนาจ จะสู้ยังไงไหว สู้ๆ ครับ
comment17:อ่านจากความเห็นที่ 11   คาดว่าจะเป็น  แบ้งก์ม่วง
comment18:เข้ามาอ่านด้วยความเห็นใจ 

จขกท. อาจจะแข็งไปเล็กน้อย ธนาคารทำไม่ถูกต้องก็จริง แต่เมืองไทย ระบบอุปถัมภ์ เส้นสาย และพลังเงินมาอำนาจมากกว่าระบบกฏหมาย 
จึงทำอะไรธนาคารยาก 

สู้กับธนาคารมาเยอะ

ตอนนี้ ต่อไปนี้ ต้องสู้ต่อ ครับ
comment19:จขกท. คมมากครับ ให้กำลังใจครับ สู้ๆครับ
comment20:คิดว่าเดาออกว่าแบ็งก์อะไร  มีเรื่องในบอร์ดนี้เยอะมาก 

จริงๆ การขายประกัน ต้องมีใบอนุญาตขาย อยากให้ลูกค้าที่โดนโกง โดนหลอก น่าจะจับมือกันฟ้อง ให้สัญญาเป็นโมฆะนะ

อีกอย่างเรื่องแบบนี้ แบ็งก์ชาติน่าจะมีหน่วยงานมาดูแลตรงได้แล้ว อย่าเห็นแก่พวกพ้อง จนประชาชนขยาดที่จะไปแบ็งก์เถอะ

แบ็งก์คงยังไม่จบง่ายๆแน่ค่ะ คงต้องยื้อไปอุทธรณ์ ฎีกา ต่อแน่ แต่อย่างไร กฎหมายแรงงานมักจะให้ประโยชน์กับพนักงานมากกว่านายจ้างค่ะ ขอให้คุณมีกำลังใจสู้นะคะ อย่าท้อ เอาให้เป็นคดีตัวอย่าง จะได้เป็นมาตรฐานให้พนักงานคนอื่นๆด้วย ของคุณน่าจะมีสหภาพแรงงานนะคะ ไม่ลองไปคุยกับเค้าอีกทางหนึ่ง
comment20-1:กฎหมายแรงงานมีแค่ 2 ศาลครับ ไม่มีอุทรณ์ จะไปฎีกาเลย
comment21:ฟ้องกลับ
comment22:ตาม คห. 20 ว่าเลย "ขยาดที่จะไปธนาคาร" ทุกวันนี้เราเป็นแบบนี้จริงๆ 
เลือกใช้ตู้ เลือกใช้ online ตลอด เพราไม่อยากเข้าธนาคารเอาซะเลย
comment22-1:เหมือนกันเลย ตอนนี้กลัวเข้าธนาคารแล้วเจอขายประกันนี่แหละ
บางทีเรานานๆๆๆๆๆๆทีแวะธนาคารสาขาที่ไม่เคยเข้ามาก่อน
เพราะพอดีติดเชคมา แล้วผ่านไปเลยจะเอาเชคเข้าเลยไม่อยากถือเชคติดตัวนาน พนักงานก็ยังจะขายอีก
แบบยืนหน้าเคาน์เตอร์นะ คนต่อคิวเยอะแยะยังจะถามเราอีกว่า
มีทำประกันหรือยัง เราบอกมีแล้ว เขาก็ถามของธนาคารหรทอของบริษัทประกันภัยโดยตรง เราบอกของ AIA เขาก็บอกมีแล้วก็ทำเพิ่มได้นะ

:/ เราเลยบอกค่ะ ขอบคุณค่ะ เสร็จแล้วใช่มั้ยคะ (แค่ฝากเชคใบเดียว)
บายยย
comment23:ถ้า ผู้บริหารระดับสูง ต้องการช่วย ผู้จัดการสาขาคลองรั้ง  ว่าไม่ได้กระทำผิดวินัยร้ายแรงของธนาคาร   ต้องให้ ผจก.สาขาคลองรั้ง ชดใช้ค่าเสียหานจากการเลิกจ้างไม่เป็นธรรมด้วยเงินของ  ผจก.สาขาคลองรั้งเอง    ซึ่งจะไม่เข้าหลักเกณฑ์ทำให้ธนาคารได้รับความเสียหาย   เพราะ ธนาคารไม่ได้จ่ายค่าเสียหาย  แต่จะเอาเงินที่พนักงานร่วมสองหมื่นคนร่วมทำงานมาจ่ายแทน ผจก.สาขาคลองรั้ง ซึ่งเป็นต้นเหตุเพียงคนเดียวนั้น  ไม่สมเหตุผล
comment23-1:ตอนนี้เรื่องราวจบหรือยังค่ะ
comment24:จากคำใบ้เจ้าของกระทู้ คห.16 มีธนาคารที่อยู่ในคลอง 16 และคลองรั้ง คือ
ธนาคารไทยพาณิชย์ ครับ
comment24-1:
comment24-2:เขียนโดยอ้างอิงอย่างนี้ สำนวนทนายเค้าเรียกว่า "รอด"
แต่สำนวนชาวบ้านเค้าเรียกว่า "เอาตัวรอด"

ไอ้คนบอกใบ้เตรียมตัวงานเข้านะจ้ะ
comment24-3:ขายประกันได้เยอะมั้ย
comment25:คุณก็ให้ทนายดำเนินการต่อได้นิโดยอาศัยคำพิพากษาของศาลแรงงานเป็นบัญทัดฐานในการให้ได้มาซึ่งสิ่งที่สมควรจะได้
comment26:พยามใช้ ระบบ online เพื่อ หลีกเลี่ยงเข้าะนาคารแล้วเจอเสนอขายประกัน 

ให้ข้อมูลทางการเงินธนาคาร ยังไม่ทันข้ามวัน มีประกันโทรมาเสนอขาย 

เจอเยอะครับ ทั้งขายประกัน เสอนบัตร 

จนอยากจะหันหนีไปใช้ระบบ ธนาคารอื่น  เจอทั้งสีเขียวสีม่วง น่าเบื่อรำคาญ 

ความจริงของธนาคารเหลานี้ นโยบาย ไม่เน้นขายประกัน เขียนไว้ เพื่อให้ BOT เอาผิดได้ยาก ทำจริงอีกเรื่องหนึ่ง

หากเกิดเรื่องก็โยนความผิดให้กับรายบุคคลได้โดยธนาคารไม่มีส่วนผิด
comment27:เมื่อไหร่พนักงานธนาคารจะมี สหภาพแรงงาน ตกลงเค้าไม่มีใช้มั้ย ถ้ามีน่าจะสนุกพิลึก นัดหยุดงาน นัดประท้วง อยากให้มีจัง
comment27-1:เคยมีนะ.  หายไปตอนไหนไม่รู้
comment27-2:มีเป็นบางธนาคารค่ะ แล้วแต่ว่าจะทีใครริเริ่มมั้ย ที่มีตอนนี้
เช่น สหภาพแรงงานธนาคารกรุงเทพ
comment28:ขอบคุณที่มาเล่าให้ฟังครับ 

ขอให้มีแต่ความราบรื่นในชีวิตต่อๆไปครับ
comment29:รอดู
comment30:ธนาคารที่ผมทำงาน เป็นองค์กรที่ดีงามครับ แต่ผู้บริหารสาขา ใช้อำนาจเกินอำนาจที่มี  ทำให้ธนาคารเสียหาย ผจก.ต้องรับผิดชอบเอง ก็เหมือนผม   เมื่อนั่งตำแหน่งแคชเชียร์  รับเงินมาไม่ครบเมื่อสอบสวนว่า ไม่ใช่กรณีทุจริต ก็ต้องจ่ายเงินส่วนตัวให้ธนาคารไปเพราะเป็นความรับผิดชอบของเรา
comment30-1:...
comment30-2:จขกท.ไม่ได้อินโนเซน ตามที่คุณกล่าวอ้างแน่นอน
จขกท.ต่อสู้มาขนาดนี้แล้ว เป็นคุณๆจะสู้เหมือนเขาไหม กล้าไหม
comment30-3:เห็นด้วยว่า จขกท ไม่อินโนเซน แน่นอน 
ไอ้คนที่บอกว่า จขกท อินโนเซน ท่าทางจะอินโนเซนกว่า
comment30-4:30-1 จขกท. อาจจะคมกริบ เอาหลังพิงข่างบน แล้วยืนซัดเปิดหน้าแลกหมัดกับ ผจก.  เรียกว่าเลือกคู่ชกได้ฉลาด
ขืนเปิดหน้าชกกับข้างบนมีแต่เจ๊งกับเจ๊ง

ในใจคนทำงานแบงก์มาจะ 50 ถึงขั้นที่เล่ามา   คิดว่าเขาอินโนเซนต์จริงๆ หรือครับ

คนอินโนเซนต์น่ะมีแน่  แต่ส่วนใหญ่จะไม่รู้ตัวมากกว่า
comment30-5:...
comment30-6:ฮ่าๆ  ไม่ต้องสืบเลย  มันก็ต้องเลือกแมวที่จับหนูได้สิ  (มันในที่นี้หมายถึงสถานการณ์มันต้อง...นะ ไม่ใช่หมายถึงคน)
ผมไม่สนร๊อกกก แมวจะทำยังไง  เอาหนูมาให้ผมสิ... 
ขืนซัดแมวที่คอยล่าหนูให้ แมวที่เหลือคงพลอยเครียด

ต่อให้ จขกท. ออกกำลังภายในภายนอก เอาหลังพิงสื่อ พิงโซเชียล จบด้วยเจรจาหรืออะไรก็ตาม
ในที่สุด ผจก.คู่กรณีก็โดนเบากว่า จขกท. อยู่ดี  หรือถ้ามีแง่มุมสวยๆ อาจไม่โดนเลยก็ได้  ไม่นับรวมฉากหน้าที่จะสื่อสารนะ อ้นนั้นมาสร้างเรื่องได้

เกมส์นี้ คนนอกอย่างเราๆ ท่านๆ  ก็ยืนอยู่บนภูดูเป็นกรณีศึกษา
comment30-7:ตุณน่าจะไปเป็นทนายนะค่ะ ใช้ภาษาชัดเจนดี
*ชมค่ะ*
comment30-8:...
comment31:สาขาคลองรั้ง นี่มีแต่ SCB มั้ง อยู่ศรีมหาโพธิ ปราจีนบุรี
comment32:พี่จุกๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment33:scb หรา
comment34:สู้ๆครับ
comment35:ก็ไม่ค่อยเข้าใจเหมือนกันว่าธนาคารสมัยนี้หากินทางไหน

1. จ่ายดอกเบี้ยเงินฝากถูกๆ  เก็บดอกเบี้ยเงินกู้แพงๆใช่หรือไ่ม่

2. หรือว่าหารายได้หลักจากการขายประกัน  ( เปลี่ยนชื่อไปเลยสิ แอบแฝงอยู่ได้ )

3. คงต้องตอบว่าถูกทุกข้อน่ะสิ
comment35-1:เดี๋ยวนี้รายได้จากที่ไม่ใช่ดอกเบี้ยโตเยอะครับ ค่าธรรมเนียมยิบย่อย ขายประกัน 9ล9 ธุรกิจในตลาดหลักทรัพย์หาข้อมูลเอา
เขาเอาดีทางนี้มานานแล้วครับ
comment36:ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง ไทยพาณิชย์ สาขาคลองรั้ง
comment37:พวกที่เล่นตามน้ำ มาโพสชื่อธนาคาร ควรคิดหน่อยนะครับ โพสเชียร์ได้ แต่ให้อยู่ในขอบเขต


ถ้าธนาคารผิดจริงก็ข้อหานึง

แต่ที่ท่านโพสๆไปเนี่ยก็อีกข้อหานึง ไม่เกี่ยวกัน ธนาคารมีแผนกกฏหมายไว้ทำงานประเภทนี้อยู่แล้วนะครับ
comment37-1:ก็ตามที่เขาให้ข้อมูลมา สาขาคลองรั้งมีธนาคารไทยพาณิชย์ธนาคารเดียวไม่ใช่หรือครับ
แล้วอีกประการคือจขกทก็ไม่ได้ปฏิเสธ ก็แสดงว่าเรื่องนี้เกิดมาจากธนาคารนี้สาขานี้ถูกต้องหรือไม่ครับ?
comment37-2:เรากลัวกระทู้โดนลบมากกว่า
จริง ๆ ตามลายแทงของ ความคิดเห็นที่ 10-1 ก็รู้แล้ว
comment38:การที่ผู้บริหารระดับสูง  เห็นว่า การกระทำ ของ ผจก.สาขาคลองรั้ง เป็นไปตามหน้าที่  ตามสมควร ที่ ผจก.สาขา พพึงปฏิบัติ  แสดงว่า ต่อไป  ถ้าพนักงานคนไหน ขายประกันไม่ได้  ผจก.สาขาคลองรั้ง สามารถ กระทำผิดกฏหมาย ระเบียบข้อบังคับ ให้พนักออกจากงานได้ โดยลงโทษตามอำเภอใจ  เมื่อถูกฟ้อง ก็เอาเงินส่วนรวมของธนาคาร มาจ่ายค่าเสียหาย  ท่านลองถามความเห็นของพนักงานส่วนใหญ่กว่า สองหมื่นคนมั้ยว่าเห็นด้วยมั้ย
 การทำผิดวินัยร้ายแรงของธนาคารคือ  ฝ่าฝืน  จงใจไม่ปฏิบัติตาม ระเบียบข้อบังคับการทำงาน (บังคับให้มาทำงานตั้งแต่ ก่อนกันยายน เดือนกัยายนสั่งให้มาวันเสาร์ ทั้งเดือน ต่างกรรมต่างวาระ ถือว่าจงใจไม่ปฏิบัติตาม)  ทำให้ธนาคารเสียหาย (ต้องจ่ายค่าเลิกจ้างไม่เป็นธรรม หลายแสนบาท)
นี่เป็นคำพิพากษา     เมื่อเทียบกับของผม   ผจก.สาขาคลองรั้ง  กล่าวหาว่า ไม่นำเสนอขายประกัน  ไม่ให้ความร่วมมือมาขายประกันในวันเสาร์  นำสืบว่าไม่มีผลงานด้านประกันชีวิต  ถือเป็นการทำผิดวินัยร้ายแรง  ทำให้ธนาคารเสียหาย  คำถามคือ  การที่ผมขายประกันไม่ได้ ธนาคารเสียหายอย่างไร  เป็นมูลค่าเท่าไร  แล้วมันผิดกฏหมายแรงงานข้อไหน  ระเบียบข้อบังคับการทำงานข้อใด   เมื่อไม่มี "ธรรมมาภิบาลในการบริหาร" พนักงานระดับล่าง กว่าสองหมื่นคน จะอยู่กันอย่างไร ถ้าต้องทำงานเป็นผู้ใต้บังคับบัญชา ผจก.สาขาคลองรั้ง ออกคำสั่งผิดกฏหมายเป็นอาจิณ
comment38-1:อ่านดูก้อรู้ว่าเค้าสั่งไม่ให้แลกแบงค์ คุณก้อไปกวนตีนให้แลกซะงั้น.. เค้าพยายามจะสอนคุณหลายอย่างคุณแก่แล้ว ego สูงไม่ฟังเอง
comment38-2:อย่างนี้เรียกว่าสอนเหรอคะ เพิ่งรู้ว่าธนาคารเขาสอนกันแบบนี้
comment38-3:38-1 เป็นคุณคุณจะทำไง ไปว่าเค้ากวนตีน
comment38-4:เค้าสั่ง จขกท ไม่ให้ ลค แลกแบงก์ เพราะ ลค ไม่ซื้อประกัน

อันไหนกวนตีนกว่ากันคะ

นี่มันไม่ใช่งานบริการแล้วนี่ ห้ามไม่ให้แลก เพราะ ลค ไม่ซื้อประกัน เลือกปฏิบัติชัดๆๆๆ
comment38-5:ผจก มาคอมเม้นเองเลยหรือป่าว
ผจก เรียกว่ากวนตีนมากกว่า
แค่มาขอแลกเงินแต่ไม่ให้แลก
นั่นล่ะ "คนกวนตีน" 

พึ่งรู้ว่าธนาคารเดี๋ยวนี้มันยากจนขนาดนี้
ขนาดต้องบังคับให้ พนง.มาขายประกันแข่งกับตัวแทนรายย่อย
มันไม่มีวิธีทำมาหากินอื่นแบบที่มันดูดีกว่านี้แล้วหรอ
คงไม่ต่างนะถ้าบริษัทเครื่องบินมาเปิด0ซ่อมรถเก๋งอ่ะ
ตลก....
comment38-6:เป็นผมๆก็หาทางเอาออกให้ได้นะ ถ้ามีลูกน้องแบบจขกท. คือบอกว่าอย่าทำนะแต่ก็ยังดันทำแบบไม่ไว้หน้าเราซะงั้น แถมมีมายอกย้อนว่าผ่านโลกมาเยอะ

ประเด็นของจขกท.น่าเห็นใจนะครับ ยังไงขอเอาใจช่วย
comment38-7:ผจก.ที่ไม่ให้เขาแลกแบ๊งค์ ขอบอกเลยว่าโง่สุดๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ไม่น่าเป็นระดับผู้จัดการได้

การไม่ให้แลกแบ๊งค์เท่ากับกำลังค่อยๆ เอาเลื่อย เลื่อยฐานรากของ บ.ตัวเองออกทีละนิด

ถ้าใครทำงาน ธ.ที่ใกล้ตลาดจะรู้ดีที่สุด ว่าพวกพ่อค้าแม่ค้าที่มาแลกแบ๊งค์ย่อยนี่แหละ คือลูกค้าชั้นดีทีเดียว เพราะ
- มีเงินสดผ่านมือทุกวัน
- ร้านไหนขายดีจนมาแลกแบ๊งค์บ่อยๆ นี่แหละ ที่เอาเงินเขามาฝากทุกวัน (บางครั้งเขาขายเลิกดึกคุณอาจจะไม่รู้ว่าเขาเอาเงินสดมาเข้า ADM วันละเป็นหมื่น)
- พอกิจการเขาดี เงินสดเข้าบัญชีเยอะ เขาอยากจะซื้อบ้าน ซื้อรถ เขาจะขอกู้กับใครล่ะ ถ้าไม่ใช่แบ๊งค์ที่เขามีสเตทเม้นท์อยู่??? แล้วถ้าฝากเงินเยอะๆ สเตทเม้นท์ดีๆ กู้ก็ผ่านง่าย สาขาก็ได้ยอดง่ายๆ

ผจก.ที่เขามีความคิดเขามองออกว่าพวกนี้แหละ ที่เป็นลูกค้ากันระยะยาว ยิ่งมีน้ำใจให้เขาเท่าไหร่ เขาก็ยิ่งเข้าบ่อยเท่านั้น

แบ๊งค์ม่วงลาดพร้าว 101 บ้านผม ผมไม่เห็นจะค่อยเจอขายประกันเลย มีทักบ้าง แต่พอไม่เอาเขาก็จบ
แต่ผจก.นี่ออกมาดูแลอย่างกับคนจัดคิว เรียกว่า เอาใจกันสุดๆ น้ำเย็น ลูกอม วางไว้ให้ตลอดเวลา
แบบนี้นี่แหละ ที่จะได้ใจแม่ค้าแถวนี้ เห็นคิวยาวกว่าทุกแบ๊งค์แถวนี้ทุกวัน
comment38-8:38-3 ไปถามเขาว่า เป็นคุณจะทำไง
เราว่า คุณ 38-1 เขาก็จะพยามขายประกันแต่แรก และไม่เกิดปัญหาแบบ จขกท ไงคะ เหอะๆๆๆๆ

กลัวคุณ 38-1 จะเป็นผจกธนาคารจัง
comment39:คุณจขกท. ครับ ผมพอเข้าใจความรู้สึกนะครับ แต่ว่า ผมคิดแบบนี้ครับ

กรณีของ จขกท. ต้องแยกกันระหว่าง คดีความ ที่จขกท. ฟ้องร้องบริษัทฯ ที่ ศาลแรงงาน และ ร้องเรียนเรื่องการกระทำของผู้บริหารสาขา กับผู้บริหารระดับสูงนะครับ

กรณีที่ฟ้องศาลแรงงาน ที่ได้จบไปแล้วนั้น จขกท. ชนะคดี ศาลท่านเห็นว่า ผู้จัดการออกคำสั่งโดยมิชอบ และ ให้จ่ายค่าชดเชย บลา ๆ ๆ ก็ว่าไปครับ ซึ่งอันนี้ถ้าหากว่าทางบริษัท ได้ทำการจ่ายตามที่ศาลท่านสั่ง ก็เป็นอันจบครับ

ส่วนอีกกรณีนึงที่ จขกท. ได้ร้องเรียนเรื่องการกระทำเนี่ย ไม่เกี่ยวกับศาลแรงงานนะครับ ทางผู้บริหารจะพิจารณาลงโทษ หรือไม่ก็ได้ ตามแต่ที่ผู้บริหารจะเห็นสมควร ซึ่ง ผู้บริหารไม่จำเป็นต้องเห็นด้วยกับคำพิพากษาศาลแรงงานเสมอไปครับ ซึ่งสุดท้ายแล้วผลของการไม่ลงโทษพนักงานนั้นจะตกกับใครก็ปล่อยไปครับ ผู้บริหารเขาได้เลือกผลของการกระทำนั้นด้วยตนเองไปแล้วครับ ต่อให้หลังจากนี้จะมีการฟ้องร้องจากพนักงานสาขานั้นอีก 10 อีก 100 คดี ก็ว่ากันไปตามเรื่องครับ
comment39-1:ถูกต้องที่สุด

ธนาคารยอมเสียเงินเลิกจ้างแค่ 1 ล้านนิด ๆ 
แต่ปล่อยผจก.ไว้ บีบเอายอดต่อไป คุ้มกว่าเห็น ๆ
ผจก.หน้าเขียวแน่
comment39-2:แยกประเด็นชัดเจน เห็นด้วยที่สุด
comment39-3:สรุปว่า....

เป็นเรื่องที่สมควรที่ผู้บริหารเห็นดีเห็นงามกับการออกคำสั่งบังคับพนักงานแบบไม่สนใจว่าสิ่งที่กฏหมายแรงงานระบุเอาไว้ ขนาดเป็นถึง ผู้บริหาร แล้วยังไม่เห็นชอบด้วยกฏหมาย ตั้งใจกระทำในทางที่ขัดต่อกฏหมาย เป็นตัวอย่างแบบนี้ เป็นผู้บริหาร ที่ไม่ชอบด้วยกฏหมาย ไม่ดีเลยนะ
comment40:ทำไมไม่ฟ้องศาลกรณีธนาคารเพิกเฉยตัดสิน?  
เชื่อว่าผู้จัดการสาขาคลองรั้งน่าจะไปอยู่สาขาปานาเระหรือละแวกนั้น

ลงโทษรุนแรงกว่านี้ไม่ได้...
เพราะการให้พนักงานหรือสาขาขายประกันหรือผลิตภัณฑ์อื่นๆหรือการหาเงิฝาก เป็นนโยบายที่รู้กันในระดับบริหาร
ส่วนใหญ่สั่งการด้วยวาจา แต่กลับเอาผลงานนั้นๆ มาพิจารณาโบนัสและเงินเดือน

ฟ้องผู้จัดการ ... ไม่น่าจะมีประโยชน์อะไร
comment41:ผมมาในพันทิป เพื่อ ถามหาความเป็นธรรมให้ตัวเอง  แต่จะยังประโยชน์ให้พนักงานที่ยังทำงานอยู่ในปัจจุบัน  ให้มีหลัก เมื่อท่านไม่ได้ทุจริต คิดไม่ดีกับองค์กร ไม่ได้ทำผิดฏกหมาย ระเบียบ ข้อบังคับ ท่านต้องไ้ด้รับการคุ้มครอง จากหลัก "ธรรมมาภิบาลของผู้บริหารด้วย"  องค์กร จะได้มีคนกล้าที่จะคิดดี ทำดี กล้าที่จะไม่ทำตามคำสั่งที่ไม่ชอบของ ผจก.สาขา เมื่อขายประกันไม่ได้  สั่ง "อย่าให้ลูกค้าที่ไม่ช่วยทำประกันแลกเงิน  ให้ไปแลกที่อื่น" มันสมควรทำมั้ย  ยายมาแจ้งว่าเงินใน เอทีเอ็ม หายไป เมื่อสังเกตุจะรู้ว่าเป็นคนภายครอบครัวถอนไป เพราะถ้าเป็นมิฉาชีพ คงถอนไปครั้งเดียวหมด
 ยายมาเป็นครั้งที่สอง เพราะไม่กล้าไปแจ้งความ ผมอธิบายจนกระจ่างถึงผลดีผลร้ายในการไปแจ้งความ  ก่อนจะกลับยายชี้ไปที่ ผจก.สาขา แล้วถามผมว่า  แล้วทำไม  ผู้ชายคนนั้นบอกให้ยายไปแจ้งความเอาผิดหลานตัวเอง   ผมตอบว่าเมื่อยายสบายใจแล้วก็กลับบ้านนะ ลองถามหลานดู  เป็นงานที่ได้รับความสำคัญเพียง 30%  ในการพิจรณาความชอบนี่คืองานของผม
comment42:ประเทศไทย คนจนมันก็เป็นแบบนี้แหละครับ ต้องส่งส่วยให้คนรวย
comment42-1:มันไม่ใช่แค่ประเทศไทยหรอกครับ
มันเป็นหลักของทุนนิยม
ชาติไหนอิงทุนนิยมมาก คนมีน้อยก็ต้องยิ่งทำให้คนมีมากครับ
comment43:อยากให้เราเป็นแบบประเทศญี่ปุ่น ที่ทุกคนเท่ากัน
comment44:จขกท. โพสท์ข้อความต้องระวังนะครับ
ธนาคารและ ผจก. อาจจ้องเล่นงานคุณอยู่
เอาใจช่วยครับ
comment44-1:เล่นงานไม่ได้หรอกครับ จะฟ้องก็ฟ้องคดีหมิ่มประมาท
แต่ในคดีหมิ่นประมาทมีอยู่ข้อหนึ่งเค้าบอกไว้ว่าไม่ต้องรับผิด
หากเรื่องราวต่างๆนั้นเป็นความจริง
comment44-2:ผิดแล้วครับถึงเป็นเรื่องจริงก้อโดนฟ้องหมิ่นประมาทได้ มีความผิดด้วย 
ที่ฟ้องหมิ่นประมาทแล้วไม่ผิดคือ ถ้าสิ่งที่นำเสนอออกไปเป็นปะโยชน์ ต่อสาธาระชนทั้วไป ถึงไม่ผิด
comment44-3:อันนี้ก็ลากให้เข้าข่ายไม่ผิดครับ เพราะเป็นการนำเสนอคำพิพากษาของศาลเพื่อถกเถียงในที่สาธารณะ 

และถกเถียงถึงธรรมาภิบาลของผู้บริหารซึ่งมองเป็นเคสทาการศึกษาได้ครับ มีประโยชน์ต่อสังคมส่วนรวม
comment45:ที่ไทยพานิชย์คลองรั้งผมเคยเห็นพี่บ่อยๆนะ แต่หลายเดือนมานี่ไม่เห็นนึกว่าย้ายไปแล้ว พี่เดินมาทำงานใช่ไหม
อย่างผู้จัดการสาขาศรีมหาโพธิก็โดนย้ายเหมือนกัน นั่นผมก็ช่วยซื้อประกันแบบออมทรัพย์ปีละ 210,000 บาท
เพราะน้องรู้จักและชวนให้ช่วยซื้อตัวเขาก็ซื้อเหมือนกันส่วน ผู้จัดการคลองรั้งผมก็รู้จักนะ เห็นอัดบุหรี่วันหนี่งน่าจะเป็นซอง
คงเครียดไม่น้อยเหมือนกัน เห็นแบบนี้แล้วบอกได้คำเดียวทำอาชีพอื่นมีความสุขกว่า อย่าไปทำเลยธนาคาร
comment46:ขอบคุณครับ  เพื่อนสมาชิกทุกท่าน  การที่เข้ามาในระบบ พันทิป ถ้าเอาเรื่องไม่จริง ไม่มีหลักฐานมาแสดง  ผู้ที่ตั้งกระทู้ต้องรับผิดชอบ ทั้งทางสังคม 
และกฏหมาย  ผมพร้อมที่สู้ ถึงหลักความเป็นธรรม และแนวคิด เรื่อง "ธรรมมาภิบาล" ของ ผจก. สาขา  และผู้บริหารระดับสูง  แต่ขอยืนยันว่าธนาคารที่ผมทำงานมา20ปี เป็นธนาคารที่ดีครับ  แต่เป็นบุคคลบางคน ที่อยู่ในธนาคารต่างหากที่ทำไม่ถูกต้อง สร้างความเสียหายให้ธนาคาร โดยมองผลกำไรเป็นตัวชี้วัดเพียงอย่างเดียว ถึงได้มีคำว่า  "ผิดถูกไม่จบ  พวกเดียวกันจบ"  มันทำให้แยก ผิด ถูก ไม่ได้ เพราะมีผลประโยชน์ร่วมกันเป็นหลัก ตามด้วย เป็นพวกเดียวกันหรือไม่ ถ้าเป็นพวกเดียวกันทำอะไรก็ไม่ผิด  ผมจะสู้ แม้รู้ว่า เป็นหนทางที่ต้องใช้ความอดทนสูงมาก "เหมือนปั่นจักรยานขึ้นดอยอินทนนท์ โดยไม่ต้องพักและเท้าแตะพื้นเมื่อถึงยอดดอย"
comment46-1:แสดงว่าจขกท.ปั่นขึ้นอินทนนท์แบบที่ว่ามาแล้วใช่ไหมครับ อิอิ
เห่งจริงๆ ครับ อายุขนาดนี้ยังทำได้ นับถือครับ
comment47:สนับสนุนให้ช่วยกันซื้อหุ้นนิดหน่อย
แล้วเข้าไปถามถึงธรรมาภิบาล ในการประชุมผู้ถือหุ้น
comment48:...
comment48-1:คหสต.

ให้ธนาคารเป็นนายหน้าขายประกันอย่างประกันชีวิตก็ดีเหมือนกัน เพียงแต่ต้องตัดลดค่านายหน้าที่สูงมากๆลงมา แล้วช่วยกระจายสินค้าประกันชีวิตในแบบที่ให้ประโยชน์จริงๆได้อย่างกว้างขวาง(ซึ่งทุกวันนี้ยังไม่มี) ประกันชีวิตใช้ระบบตัวแทนขายตรงหลายชั้น ส่วนกำไรเพื่อบริษัทประกัน เพื่อตัวแทนแบบขายขายตรงในระดับต่างๆหลายๆระดับ จึงมีสูงมาก เมื่อธนาคารมาเป็นตัวแทนขายก็ไม่ได้ปรับลดราคาลงมา ประโยชน์จริงๆที่ตกถึงผู้บริโภคเหลือน้อยมาก ผู้ซื้อส่วนใหญ่รับประโยชน์การลดภาษีจากรัฐบาลเป็นหลัก ถ้าธนาคารมาเป็นแค่สาขาที่ช่วยขายในราคาถูกจะทำให้ประกันชีวิตมีประโยชน์จริงต่อประชาชน ไม่ใช่ทำแบบทุกวันนี้ที่ธนาคารทำตัวเป็นเพียงตัวแทนที่ไม่บริการเคลมแต่รับค่านายหน้าเต็มๆโดยจ่ายให้กับพนักงานเพียงแค่เงินเดือน แต่กลับมีนโยบายให้พนักงานขายอย่างเต็มที่

สรุปว่าถ้าตัดค่านายหน้าทั้งหมดของระบบขายตรงออกไป ราคาประกันจะลดลงมามาก ธนาคารเป็นแค่ทำให้การซื้อง่ายขึ้น คิดแค่ค่าธรรมเนียมเหมือนการรับจ่ายค่าน้ำค่าไฟตามสมควรก็พอ
comment49:ผมรับเรื่องไม่มีผลงาน ด้านประกันชีวิต  และยอมรับการตัดสินไม่ขี้นเงินเดือนให้ ตามหลัก ประกัน70% งานบริการ30% แต่เมื่อผมรู้จุดประสงค์ที่แท้จริง ของ ผจก.สาขาคลองรั้ง  คือ จะไม่พิจารณาขึ้นเงินเดือนให้ผม  คุณทำสำเร็จ   จะให้ผมออกจากงาน  คุณทำสำเร็จ  แต่จะให้ออกโดยไม่ได้อะไรเลย  คุณทำไม่สำเร็จ  และ คุณโดนดาบนั้นคืนสนอง ภายใน หกเดือนเมื่อมีคำพิพากษา  "คุณกระทำผิดวินัยร้ายแรงเสียเอง"
comment50:เป็นเรื่องที่ต้องคิดกันหล่ะ ที่มาบอกกันปาวๆ ที่ว่าธนาคารไม่บังคับทำประกัน
comment51:ขอนับถือในความเป็นนักสู้ของเจ้าของกระทู้จริงๆครับ
สังเกตว่าคุณเก็บรายละเอียดได้ดีมาก ซึ่งมันจำเป็นเพราะมันคือหลักฐาน
การต่อสู้ของคุณจะไม่สูญเปล่าแน่นอน เพราะ มนุษยเงินเดือน จะนำกรณีของคุณมาศึกษา
วงการแรงงานจะต้องคึกคักกว่านี้ มนุษยเงินเดือนจะต้องเข้มแข็งขึ้นเรื่อยๆครับ 
คุณคือผู้ที่แผ้วถางพงหญ้าให้กับมนุษยเงินเดือนรุ่นหลังๆ
ส่วนตัว ผมเคยคิดอยากจะไปเรียนกฏหมายเพื่อสมัครเข้าหน่วยงานที่ได้ช่วยมนุษยเงินเดือนและชนชั้นแรงทุกคนจริงๆ
เพราะรับทราบดีถึงการถูกกดขี่ โดยเฉพาะพนักงานระดับล่าง ระดับปฏิบัติการจะทุกข์ระทมที่สุด
คนพวกนี้จบไม่สูง ไม่ทราบเรื่องกฏหมาย ไม่ทราบช่องทาง จึงถูกกระทำอย่างไม่เป็นธรรมที่สุด
ทุกครั้งที่ได้เห็น ได้ยินเรื่องการต่อสู่เพื่อแรงงาน ผมจะหัวใจพองโตทุกครั้ง ตย.เช่น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://m.matichon.co.th/readnews.php?newsid=1416107977
comment51-1:
comment52:เพื่อเพิ่มน้ำหนักถ้อยคำข้อเท็จจริงของเจ้าของกระทู้  ๆ สามารถเผยแพร่เอกสารรายละเอียดในคำพิพากษาเพื่อเป็นวิทยาทานต่อสาธารณะชนได้หรือไม่ อย่างไร  ครับ
comment53:5555 เราเคยโกรธ ถึงขนาด จะข่มขู่วางระเบิด หน้าสำนักงานใหญ๋อะ

แค่คิดนะ

คือมีนโยบายรายวันอะ เบือ่มากกกกกกกกกกก

ไม่บอกนะว่าแบงค์ไหน แต่ก็น่าแปลก ยังทำงานให้เค้าต่อไป
comment54:คำพิพากษาของศาลแรงงานกลาง(มีนบุรี)  มีครับ  ผมคิดเหมือนท่านครับ  ต้องการให้เป็นวิทยาทาน  แต่ไม่ต้องการให้องค์กรเสียหายครับ 
คดีหมายเลขแดงที่ มบ.109/2557
comment54-1:bank เสียหายจะไปแคร์อะไรหล่ะ
comment54-2:มันเคยเสียหายจริงๆ มั้ยล่ะครับ
comment55:...
comment56:สาเหตุที่ผู้บริหารไม่ทำการลงโทษผู้จัดการสาขาเพราะทางผู้บริหารเองนั่นแหละที่เป็นคนสั่งทำยอดประกันชีวิตลงมาเป็นทอดๆถ้าเกิดว่าเค้าลงโทษผู้จักการคนนี้อีกก็คงมีคดีในศาลแรงงานอีกแน่ๆโดยคราวนี้คนที่ฟ้องจะเป็นผู้จัดการคนนี้แทน
comment57:ผมยอมรับและชื่นชมจขกท.ในการต่อสู้เรื่องการเลิกจ้างที่ไม่เป็นธรรมจนสำเร็จแล้วยังได้แชร์ให้คนอื่นได้รู้เป็นแนวทาง

ผมเห็นต่างจากจขกท.ในความเห็นที่กล่าวว่าผจก.กระทำผิดวินัยร้ายแรง

1) ช่วงหลายปีที่ผ่านมา ธนาคารมีการเติบโตสูงมากโดยเฉพาะรายได้จากค่าธรรมเนียมซึ่งรวมถึงการขายประกันต่างๆ ธนาคารมีการขยายสาขาย่อยเป็นจำนวนมากทำให้เกิดการจ้างงานเพิ่มขึ้นมากเช่นกัน
2) ทุกธนาคาร โดยเฉพาะที่เติบโตสูงต่างหันมาเน้นการขายสินค้ากลุ่มประกันมากขึ้น
3) ผู้จ้ดการรับนโยบายดังกล่าวมา มีหน้าที่กระตุ้น ผลักดัน ทำทุกอย่างเพื่อความสำเร็จขององค์กร
4) การบริหารพนักงานธนาคารให้ขายประกันอย่างเต็มที่ทำได้ยากกว่าตัวแทนขายของประกันชีวิตเนื่องจากรายได้หลักมาจากเงินเดือน แต่ของบริษัทประกันมาจากคอมมิสชั่นคือต้องขายได้เท่านั้นจึงจะอยู่ได้ พนักงานธนาคารที่ขายประกันได้จะได้ผลงานเป็นหลักในการปรับขึ้นเงินเดือนและอาจได้รางวัลจากการขายบ้าง แต่โดยรวมแล้วพนักงานที่ขายไม่ได้ก็อาจได้ผลตอบแทนไม่ต่างกันมาก
5) ผจก.สาขาที่จขกท.หาทางผลักดันจขกท.ให้ขายประกันอย่างเต็มที่แต่ไม่ได้ผลจนถึงขั้นต้องการให้จขกท.ออกแต่ก็ทำรุนแรงเกินไปคือไม่ให้ชดเชยใดๆ
6) จขกท.ต่อสู้ในจุดที่ไม่เป็นธรรมได้สำเร็จ

ถ้าผจก.มีวิธีโน้มน้าวให้จขกท.ทำงานตามนโยบายแล้วจขกท.ทำเต็มที่ก็ไม่มีปัญหา ถ้าจขกท.ไม่ทำเต็มที่แต่ผจก.โน้มน้าวให้ลาออกไปได้ก็ไม่มีปัญหาเพราะการจ่ายชดเชยเป็นเงินจำนวนมากย่อมไม่เป็นผลดีกับองค์กร ข้อนี้ผจก.ก็รู้แต่เสี่ยงแก้ปัญหาโดยให้ออกแบบไม่มีชดเชยแล้วอ้างว่าจขกท.ทำผิดอย่างร้ายแรง

ผมเห็นว่าทั้งผจก.และจขกท.ต่างก็ไม่ได้ทำการทุจริตหรือทำความผิดอย่างร้ายแรง ศาลได้ตัดสินแล้วเป็นเพียงการเลิกจ้างที่ไม่เป็นธรรม ต้องได้รับการชดเชย(ถ้าผจก.ทำผิดอย่างร้ายแรง ผู้บริหารระดับสูงจะพิจารณาอยู่แล้ว)

ถ้าจขกท.มาเป็นผจก.ที่รับนโยบายรับเป้าหมายมา จขกท.ก็ต้องทั้งจูงใจและผลักดันพนักงานในสาขาเช่นเดียวกัน

เมื่อจขกท.ต่อสู้สำเร็จแล้วก็น่าจะจบเรื่อง

ถ้าธนาคารจะไปปรับเปลี่ยนการบริหารงานให้ดีขึ้นก็ทำได้ เช่น มีการให้รายได้พิเศษแก่พนักงานขายประกันมากขึ้นเพื่อเป็นการจูงใจ ถึงแม้จะได้น้อยกว่ารูปแบบขายตรงของประกันชีวิตบ้างแต่ก็ทำให้พนักงานอยากขายมากขึ้น ผจก.ก็ทำงานง่ายขึ้น
comment58:ผมนะโชคดี  ที่มีลูกค้าเป็นกำแพงแก้ว สะท้อนคำกล่าวหา ของ ผจก.สาขาคลองรั้ง  พังพาบไม่เป็นท่า ก่อนจะมีหนังสือเตือนครั้งที่1  ผมได้นั่งรถประจำทางไป หนองมน เพื่อไปขายประกันให้ลูกค้าเก่า "เจ้าของร้าน สุพรชัย5" ฮ้อยจ้อ  ปูจ้า  อร่อยมาก  ให้ช่วยทำประกันชีวิต แต่ช่วยไม่ได้ เพราะ ลูกค้ารับปาก ผจก.สาขาบางพระ ว่าจะช่วยทำประกันไว้แล้ว  ผมต้องจ่ายค่ารถประจำทางไปขายประกัน  แต่ถูก ผจก.สาขาคลองรั้ง  บรรยายในหนังสือแจ้งโทษว่า  "ผมละเลย ไม่สนใจ และไม่มีความพยายาม ดำเนินการตามคำสั่งผู้บังคับบัญชา"  ผมไม่มีรถยนต์ส่วนตัว ต้องจ่ายค่ารถโดยสารเอง  ไปขอให้ช่วยทำประกัน แต่ลูกค้าไปรับปากจะช่วยธนาคารของเรา เพียงแต่คนละสาขา  และมีพยานอีกสองคน ที่อยู่คลอง16  ที่ผมไปพบและขอให้ช่วยทำประกัน เค้าช่วยมาแล้ว1รายการแล้วช่วยอีกไม่ไหวแล้ว  พอผมบอกว่า ถูกให้ออกจากงาน เพราะไม่นำเสนอขายประกัน  ทั้งสามท่านยินดีมายืนยันที่ศาลแรงงานให้ผม ขอขอบคุณทั้งสามท่าน คือ คุณนิธิโรจน์ วงศ์เจริญธรรมา (ลูกเขย ร้านสุพรชัย 5)  คุณวิสูตร รุ่งศิริ และ คุณพูลสวัสิ์  เอื้อสุวรรณา  ลูกค้าท่านบอกผมว่า "ที่มาหาให้ช่วยทำประกันถึงที่บ้าน เสียค่ารถเอง ถือว่า มีความพยามยามมาขายแล้ว มันจะมาหาว่าไม่นำเสนอขายได้ไง ไม่ถูกต้อง ศาลนัดวันไหนบอกล่วงหน้านิดนึง" ศาลท่านว่า ข้อเท็จจริงในส่วนนี้ จึงเชื่อได้ว่า โจทก์ ไม่ได้ละเลย หรือไม่พยายาม นำเสนอขายผลิตภัณฑ์ของจำเลยที่1 "
comment58-1:อ่านเม้นตืนี้แล้วเศร้ามาก
comment59:คห.58

ศาลจึงได้ตัดสินว่าเป็นการเลิกจ้างที่ไม่เป็นธรรมไงครับ
ตอนต่อสู้ในศาลต่างฝ่ายต่างก็ต้องหาทางพิสูจน์ว่าฝ่ายตนถูกต้อง กรณีนี้ผมว่าทุกคนรวมทั้งผมเชื่อว่าศาลตัดสินถูกต้องแล้ว
comment60:ดูเหมือน จะต้องมีการฟ้องร้อง ผู้บริหารระดับสูงอีกต่อหนึ่ง
กรณี ขัดคำสั่งศาล รึเปล่าครับเนี่ย ??
comment61:ช่วยบอกหน่อยครับ ธ. อะไร หลังไมค์มาก็ได้ จะยกครอบครัวไปปิด ถึงจะไม่ได้มีผลอะไรกับมัน แต่ไม่อยากยุ่งกับมัน ขอบคุณครับ
comment61-1:ตอบอยู่ ข้างบน นั่นไง   คห.36
comment62:เป็นกำลังใจให้อีก +1 ครับ จขกท.
comment63:จากที่สมาชิกบอกว่าเคยเป็นคนของแบงค์มาก่อนผมนี่ถึงขั้นไปหาหน้าของท่านผู้ว่าดูเลยทีเดียว
comment64:ข้อมูลสมาชิกระบบการชำระเงินธนาคารแห่งประเทศไทย
แสดงว่าธนาคารแห่งหนึ่งมีสาขาอยู่ทั้งที่คลองรั้งและคลองสิบหก





จขกท. มีเลขคดีหรือไม่ คดีสิ้นสุดหรือยัง ถ้าในที่สุดถึงฎีกาก็จะมีคำพิพากษาศาลฏีกาออกมาเป็นหลักให้เป็นกรณีศึกษาได้ต่อไป
comment64-1:ไทยพาณิชย์ อิ อิ
comment64-2:ความคิดเห็นที่ 54







คำพิพากษาของศาลแรงงานกลาง(มีนบุรี)  มีครับ  ผมคิดเหมือนท่านครับ  ต้องการให้เป็นวิทยาทาน  แต่ไม่ต้องการให้องค์กรเสียหายครับ 
คดีหมายเลขแดงที่ มบ.109/2557 




ตอบกลับ


0

1


สมาชิกหมายเลข 1906362
6 ชั่วโมงที่แล้ว [IP: 27.130.226.189]




Le lait de cocoถูกใจ
comment65:ผมได้อ่านความคิดเห็น ของหลายๆท่าน รู้สึกขอบคุณทุกความเห็น  แต่ยังไม่ตกผลึกว่า  พยาน หลักฐาน และข้อกฏหมาย ที่เกี่ยวข้อง  ที่ผู้บริหารระดับสูงใช้พิจารณาว่า  การกระทำ ของ ผจก.สาขาคลองรั้ง พึงปฏิบัติแล้ว  คืออะไร    ถ้าเป็นกฏหมายแรงงาน ท่านบอกว่า ฝ่าฝืน ม.25 วรรคสาม "บังคับให้พนักงานมาทำงานในวันหยุดไม่ได้ ต้องขอความยินยอมก่อน เป็นคราวๆไป" ถ้าเป็นข้อบังคับของธนาคาร ฝ่าฝืน ข้อ 3.1 "การทำงานวันหยุดต้องได้รับความยินยอม จากพนักงานและลูกจ้าง"  ถ้าเป็นระเบียบธนาคาร ฝ่าฝืน   ข้อ  4 .1.2 ต้องปฏิบัติตาม  ระเบียบ และข้อบังคับที่ธนาคารกำหนดโดยเคร่งครัด  เมื่อฝ่าฝืนไม่ทำตามต่างกรรมต่างวาระ เท่ากับ (เจตนาไม่ปฏิบัติตาม)  ศาลสั่งให้จ่ายค่าเสียหายแล้ว จากการฝ่าฝืนข้างต้น เมื่อมาดู ระเบียบของธนาคารเรื่องกระทำผิดวินัยร้ายแรง มีสาระดังนี้  ฝ่าฝืนหรือมีเจตนาที่จะไม่ปฎิบัติตาม  ระเบียบข้อบังคับที่ธนาคารกำหนด  ก่อให้เกิดความเสียหายแก่ธนาคาร      ซึ่งธนาคารเห็นสมควร พิจารณาโทษถึงขั้น  ลดเงินเดือน ให้ออก  ไล่ออก  ช่วยพิจารณากันหน่อย ว่า การกระทำของ  ผจก.สาขาคลองรั้ง  เป็นการผิดวินัยร้ายแรงของธนาคาร หรือไม่  ทุกสิ่งอย่างเกิดขี้นจากคำพิพากษาของศาลแรงงานกลาง(มีนบุรี)  ไม่ใช่เกิดจากการกล่าวหาโดยคิดไปเอง ปราศจากข้อเท็จจริง ของผม
comment66:ตอบความคิด 64 ครับ คดีถึงที่สุดแล้ว ธนาคารขอขยายเวลาอุทรณ์แล้ว แต่ไม่อุทรณ์ครับ  แพ้ยับทุกประเด็นครับ แถมนำสืบว่า วันหยุดต้องขออนุมัติตนเก่อน ถึงจะไม่ต้องมาทำงานในวันหยุดได้ (ทำสิ่งที่ผิดมานาน จนคิดไปเองว่าเป็นสิ่งที่ถูก คิดว่าตนเองมีอำนาจบังคับให้มาทำงานในวันหยุดได้)
comment67:เสียใจด้วยน่ะครับ

ผมก็เคยโดนจ้างออก

ไม่โกรธน่ะ แต่ผมนี่อาฆาตเลย 55
comment68:อยากถามคุณจขกท.ว่าในเมื่อคดีถึงที่สุดแล้ว ธนาคารได้จ่ายเงินชดเชยตามคำสั่งศาลหรือยังคะ
และขอถามแบบคนไม่รู้ข้อกฎหมายว่าธนาคารจะปฏิเสธไม่จ่ายเงินได้ไหม 

เรามองว่าถ้าธนาคารยอมจ่ายเงินให้ครบตามคำสั่งศาล คุณก็น่าจะพอใจนะคะ ส่วนเรื่องผจก.สาขาทำผิดจริงไหม ไม่ได้เกี่ยวกับคุณแล้วล่ะค่ะ เพราะคุณก็ไม่ได้เป็นพนักงานของธนาคารนั้นแล้ว ต้องให้เค้าไปจัดการกันภายในเองค่ะ

ส่วนตัวเรานับถือคุณนะคะที่ฟ้องศาลแรงงานและนำคำตัดสินมาเผยแพร่ สมัยเราเพิ่งเรียนจบใหม่ๆ ทำงานที่แรกอยู่สักพักก็เคยถูกไล่ออกจากงานค่ะ
ตอนนั้นเราก็อยากฟ้องศาลแรงงาน แต่ด้วยความที่ยังเด็ก ไม่รู้ต้องทำยังไงบ้าง ประกอบกับที่บ้านเร่งให้หางานใหม่ เลยไม่ได้ฟ้อง
(สาเหตุที่ถูกไล่ออก ปกติบริษัทหยุดเสาร์-อาทิตย์ แต่พนักงานก็ถูกสั่งให้มาทำงานวันหยุด
วันเสาร์เรามาทำงานเต็มวัน ลากยาวไปถึงดึกและไม่มีโอที พอวันอาทิตย์เราท้องเสียหนัก+อาเจียน เข้าใจว่าเป็นเพราะวันเสาร์กินข้าวกล่องที่บูด เนื่องจากซื้อตั้งแต่สาย แต่กว่าจะได้กินข้าวมัอแรกของวันก็ค่ำแล้ว วันอาทิตย์เลยไปหาหมอตอนเช้า ขณะอยู่ในห้องน้ำที่โรงพยายาล เจ้านายโทรมาตาม เราแจ้งว่าป่วย หาหมอรอรับยาอยู่ มีใบรับรองแพทย์ แต่เจ้านายบอกว่าเพราะเราไม่ไปทำงานวันอาทิตย์ เลยให้เราออกค่ะ)
comment69:.....ไม่มีความเห็นครับ

ผมแค่อยากจะบอกว่า ผมเคยทำงานในโปรเจ็ค service ด้าน IT ของธนาคารแห่งหนึ่ง ไปอยู่ในสำนักงานใหญ่ของเขาเลยนะครับ แต่ดูการจัดระเบียบคนของเขาก็ยังไม่ดีเท่าไร แถมยังจ้าง outsource กว่า 40% ของพนักงานในนั้น

ไอ้ที่เราเห็นหรู ๆ น่ะมันเปลือกนอกครับ ข้างในหลังบ้านของเขามันเละเทะ
comment70:ถ้าผู้จัดการโดนเล่น >> ต่อไปก็ผู้จัดการเขต สินะครับ

เพราะเขาก็รับนโยบายมาจากผู้บริหารสู๊ง...สูง อีกที่หนึ่ง
comment71:เถื่อนนี่สีอะไร
จะไปปิด บช
comment72:ขอชื่นชม จขกท ครับ ตอนที่ท่านฟ้องผมคิดว่าท่านต้องต่อสู้เพื่อ ศักดิ์ศรี และประโยชน์ของตัวท่านเอง ซึ่งถ้าทางศาลพิพากษาให้ท่านแพ้คดี ท่านก็เจ็บคนเดียว เสียใจคนเดียว แต่ความเป็นธรรมยังมีอยู่ ศาลได้พิพากษาให้ท่านชนะคดี และท่านได้นำเรื่องมาลงในกระทู้ คิดว่าท่านต้องการต่อสู้ให้ผู้ที่จะได้รับผลกระทบในลักษณะแบบนี้ขึ้นมาต่อสู้ครับ ผมคิดว่า
หัวข้อกระทู้ที่ว่า "ศาลแรงงานมีคำพิพากษาว่า ลงโทษไม่ชอบด้วยกฏหมาย แต่ผู้บริหารเห็นว่า พึงปฏิบัติแล้ว" เป็นการแสดงให้เห็นว่า ผู้บริหารมองผลประโยชน์ของตนเอง มากกว่า ผลประโยชน์ของพนักงาน ผมสงสัยว่าทำใมทางธนาคารจึงไม่มีนโยบายให้ออรี่รีทาย ซึ่งจะ WIN WIN ทุกฝ่าย ทั้งที่ จขกท ก็ทำงานมากว่า 20 ปี ซึ่งน่าจะมีเยื่อใยกับพนักงานเก่ามั่ง เหมือนธนาคารเป็นพ่อเป็นแม่ และพนักงานเป็นลูก เมื่อพ่อแม่จะให้ลูกออกจากบ้านควรจะให้ทุนรอนให้ลูกออกไปตั้งตัวมั่ง ไม่ใช้พอเห็นว่าลูกคนนี้ไม่มีประโยชน์ก็จะผลักใสไล่ส่งออกจากบ้านโดยไม่ให้ทุนไปตั้งตัว ธนาคารควรมีธรรมาภิบาลกับพนักงานบ้าง ไม่ใช้มองพนักงานที่มีอายุงานมากเป็นพวกม้าแก่ ผู้บริหารเข้าจายๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆไหม
comment73:รอติดตาม
comment74:วันที่นัดสืบพยาน  ผมนั่งเผชิญหน้ากับ ทนายของธนาคาร ฝ่าย HR ผจก.สาขาตลองรั้ง   ผมนั่งอยู่ตรงนั้นคนเดียว สู้คนเดียว ให้การกับศาล ตอบคำถามทนายของธนาคาร  ผมมั่นใจว่าวิชากฏหมายที่เรียนมาจาก "รามคำแหง" จะทำให้ผม"ไม่แพ้ ความไม่ถูกต้อง" โดยมีลูกค้าสามคนมาเป็นพยานให้ที่ศาล เป็นกำลังใจที่ดีสุดๆ  ในที่สุด ผมก็ไม่แพ้ ความไม่ถูกต้อง ใช้วิชาที่เรียนมาปกป้องตัวเองได้สำเร็จ
comment75:" จะไป ปิ ด บัญชี และเลิกใช้บริการ "
ใครเห็นด้วยกับเรา .........ลง ชื่อ

ปิด บช ........1
comment76:อยากรู้ว่า ลุงจุกscb กะ ป้าk8888 กสิกร
" ต้อง ขายประกัน ละเปล่า "

http://pantip.com/topic/32956970
comment77:เป็นกำลังใจให้ จขกท. อย่าให้เค้าเอาเปรียบเราค่ะ
comment78:เหมือนเป็นการไม่ชอบขี้หน้ากัน เป็นการส่วนตัวมากกว่า หรือผมคิดไปเอง...
comment78-1:คิดไปเองครับ
เพราะพิสูจน์ตามหลักฐานในชั้นศาลแล้ว
comment79:ตกลงธนาคารจ่ายค่าชดเชยการเลิกจ้างไม่เป็นธรรมตามคำสั่งศาลแล้วหรือยังครับ

เอาแค่ประเด็นนี้ก่อนครับ

เพราะผมเคยห้องศาลแรงงานแล้วชนะ บริษัทใหญ่โตขนาดไหนก็ต้องจ่ายเงินผมตามคำสั่งศาลนะครับ
แล้วเขาให้จ่ายผ่านศาลแรงงานครับ  ยกเว้นเราจะไปตกลงกันเองขอจ่ายตรงไม่ผ่านศาล

แล้วแบงก์นี้เป็นใคร ทำไมไม่จ่าย
comment80:ตอนนี้ต้องให้ทางศาลบังคับใช้กฏหมายในการจ่ายเงินทดแทนคุณ ซึ่งเค้าจะมีเวลาในการจ่าย ซึ่งอาจจ่ายผ่านศาลหรือแล้วแต่ตกลง แต่คุณไม่ต้องไปกลัวว่า ธนาคารที่คุณรักจะจ่ายแทน ผจก สาขาไหม หรือเป็นเงินที่พนังงาน 2 หมื่นกว่าคนรับผิดชอบด้วยไหม  เพราะสุดท้าย คดีสิ้นสุด ธนาคารต้องจ่ายตามคำสั่งศาล จากนั้นเดี๋ยวธนาคารจะไล่บี้ ผจก สาขาให้ชดใช้เองอีกทอดหนึ่งครับ ผมเชื่อว่ามันน่าจะออกมาในรูปแบบนี้ หรือเผลอๆ ไล่ ผจก สาขาออกด้วย เพราะปฏิบัติงานเกิดขอบเขตอำนาจหรือใช้กฏระเบียบที่ส่งผลเสียต่อธนาคาร
comment81:มาถูกทางแล้วครับ ยื่นร้องเรียนแบงค์ชาติ 
เรื่องใหญ่แบบนี้ ผู้บริหารวิ่งพล่านแน่ๆ
comment82:ตอบ 79 คดีถึงที่สุดแล้ว  ธนาคารจ่ายเงินแล้ว
comment82-1:ก็น่าจะจบได้แล้วนะครับ  คุณจะได้เริ่มต้นชีวิตใหม่เสียที
comment83:ตอบ 80  มันไม่ใช่อย่างที่คุณคิดนะครับ   ผมร้องเรียน ผจก.สาขาคลองรั้งไปแล้ว ว่าการกระทำครั้งนี้ เป็นการผิดวินัยร้ายแรงของธนาคาร แต่ผู้บริหารระดับสูงของธนาคาร กลับเห็นว่า การกระทำของ ผจก.สาขา เป็นหน้าที่ ที่พึงปฏิบัติแล้ว
comment83-1:คุณจะเอาเรื่องผิดวินัย ผจก.สาขา ซึ่งผมว่ามันเป็นเรื่องภายในของแต่ละองค์กร การกำหนดวินัยก็เป็นเรื่องภายในขององค์กร (ไม่ใช่เรื่องผิดกฎหมาย เช่นเรื่องจ่ายค่าชดเชยให้คุณ ที่ต้องฟ้องศาล)

ดังนั้น ผมว่าถ้าองค์กรเค้าตัดสินว่าไม่ผิดวินัยองค์กร ก็ควรจบ เคารพการตัดสิน เพราะเป็นเรื่องขององค์กร แต่ถ้าเรื่องนั้นๆ ผิดกฎหมายคุณก็มีสิทธิ์ไปฟ้องศาลต่อไป

ปล.  เรื่องนี้ต้นเรื่องเกิดจากการที่คุณเข้ากับวัฒนธรรมองค์การซึ่งมีการเปลี่ยนแปลงไปจากยุคก่อนๆ ไม่ได้ ซึ่งธนาคารเค้าก็พยายามบีบคุณให้ทนไม่ได้ออกไปเอง ซึ่งผมก็เห็นว่าไม่ถูกต้อง ถ้าเป็นผมจะคุยกันว่าคุณโอเคกับวัฒนธรรมขององค์กรหรือไม่?  ถ้าไม่ก็ยินดีจ่ายชดเชยตามกฎหมายว่ากันไป (หรืออาจมากกว่า เพราะทำงานร่วมกันมานาน)
comment83-2:คุณ i_ss 

วินัยขององค์กรถ้าขัดต่อข้อกฎหมายมันสมควรจริงรึครับ เป็นประเทศที่เจริญแล้วองค์กรไหนมีวินับที่ขัดต่อกฎหมายแรงงานโดนลงโทษไปแล้วครับ 

แต่นี่มันไทยแลนด์ แดนของเงินกับเส้นสาย มันเลยไม่ผิด ถ้า จขกท เค้าพร้อมจะเล่นก็สนับสนุนเค้าเถอะ อย่าปล่อยให้สิ่งเลว ๆ มันเกิดขึ้นในสังคมไทยจะดีว่าไหมครับ
comment83-3:คุณet009 

ผมคิดว่าถ้ากฎระเบียบขององค์กร ซึ่งเล็กกว่ากฎหมายบ้านเมืองแน่นอนครับ

ถ้ามันขัดแย้งกัน ก็ต้องว่าตามกฎหมายแน่นอนครับ เช่น การจ่ายชดเชย ต้อง (ต้อง ไม่ใช่ ควร) กระทำตามที่ศาลสั่งครับ

แต่มันคนละเรื่องกับที่ จขกท จะให้ลงโทษ ผจก สาขา ซึ่งเกินเลยกฎหมายกำหนด เกินเลยจากคำสั่งศาล ศาลท่านไม่ได้ตัดสินเช่นนั้น ซึ่ง จขกท ก็ทราบดี แต่จะให้ธนาคารเอาผิดทางวินัยแทน ซึ่งธนาคารเองก็ตัดสินแล้วว่าไม่ผิดทางวินัย  ซึ่งก็ไม่ได้ขัดแย้งกับกฎหมายหรือคำสั่งศาลใดๆ แบบนี้ท่าเห็นว่าอย่างไรครับ?
comment83-4:ผมเห็นด้วยกับ #83-1 ครึ่งนึงครับ
ตรงที่ว่า กฎ บ. ไม่เหมือนกฎหมาย 
แต่ขอแค่ไม่ขัดกับกฎหมายก็พอ
ก็เรียกว่า คนทำผิดไม่โดนลงโทษก็ได้ ถ้าผู้มีอำนาจใน บ. ไม่อยากจะทำ

แต่ ก็ใช่ว่าจะไม่มีทางทำอะไร

เพราะทุนนิยมก็ต้องจัดการด้วยทุนนิยม 

ถ้าลองคนที่จะเล่นเรื่องนี้ นัดกันซื้อหุ้นคนละหน่อย แล้วจขกท.ไปเปิดประเด็นในที่ประชุม คนอื่นๆ ก็ตามไปคอยหนุน ทำให้มันดัง
ถึงแม้จำนวนหุ้นที่จะโหวตอาจจะไม่มีผลอะไร แต่รับรองว่าจำนวนคนถ้ามากพอจะสร้างข่าวให้นักข่าวได้เล่นได้แน่นอน
comment83-5:ประเด็นคือเราต้องการเห็นประเทศเจริญใช่ไหมครับถ้าเรายังมองว่าแนวคิดขององค์กรที่มองเรื่องการกระทำผิดกฎหมายแรงงานเป็นเรื่องที่ถูกต้องถ้าทำให้บริษัทได้กำไรแล้วเมื่อไรประเทศจะเจริญครับมันต่างอะไรกับการคอรัปชั่น 

ที่ผมสื่อคือแบบนี้ครับ เคสนี้มันไม่ใช่วัฒนธรรมองค์กรใครองค์กรมันครับ วัฒนธรรมองค์กรที่ละเมิดกฎหมายควรเอาไว้จริงงั้นรึครับ 

สิ่งที่ จขกท ทวงถามนั้นถูกต้องเหมาะสมแล้วเพราะเค้ากำลังถามว่าธนาคารเห็นด้วยกับดารกระทำที่ผิดกฎหมายใช่หรือไม่ธนาคารดันตอบว่าใช่ 

ถ้ายังมองว่ามันเป็นสิ่งที่เหมาะสมก็ไม่ร๔จะว่าไงแล้วครับ 

การจะทำกำไรทำได้เต็มที่ครับแต่ต้องอยู่บนกฎหมายสิครับไม่ใช่ละเมิดกฎหมาย
comment84:...
comment85:ขอถามเป็นความรู้ครับ

ธนาคารนี้มีสหภาพไหม

ถ้ามีแล้วสหภาพมีจุดยืนเรื่องนี้ยังไง แล้วมีการดำเนินการอะไรหรือเปล่า


อีกเรื่องคือ

เรื่องต่อ ผจก. สาขาที่ว่ามีคำสั่งศาลตัดสินไปแล้ว  ส่วนที่จขกท. จะดำเนินการต่อคือ   ผบห. ที่เกี่ยวข้องกรณีนี้ ใช่ไหมครับ

ซึ่งการละเว้นตามที่จขกท. มีกล่าวถึง  ผมจำไม่ได้ว่าในความเห็นไหน  ตรงนี้ฟ้องศาลได้ไหมครับ
แล้ว จขกท. จะเป็นผู้เสียหายฟ้องได้หรือเปล่า  เหมือนธนาคารละเว้น พนง. 1 คนในองค์กร  ใครจะเป็นคู่กรณีที่เสียหายจากการกระทำนี้
ถึงจะบอกว่าธนาคารอุ้ม พนง. คนนี้ ไม่ว่าจะ ขายของได้เสียงดังพูดอะไรก็ไม่ผิด หรือ เอาเงินที่คน 20000 หามาได้มาจ่ายแทน แต่มันก็เป็นวลี
แต่ในทางข้อเท็จจริงจะดำเนินการอะไรได้ขั้นไหน

ปล. ผมไม่ใช่ ธนาคาร พนง. ผถห. อะไรนะครับ  อยากทราบเป็นความรู้ครับ  เพราะผมชอบคนที่ยืนหยัดสู้เพื่อความถูกต้อง
ซึ่งดูเหมือน จขกท. ได้รับไปแล้วในส่วนเรื่องที่เกี่ยวข้องกับ จขกท.
แต่ต้นเหตุตรงนั้นจะทำอย่างไร
comment85-1:ผมว่าธนาคารอะ เค้าไม่ทำหรอกสหภาพอะ มีไม่มีไม่รู้ แต่ที่รู้ ๆ ไม่มีบริษัทเอกชนไหนอยากมีสหภาพหรอกครับ นอกจากพวกโรงงาน
comment85-2:85-1 "มีไม่มีไม่รู้"

ก็ถึงถาม จขกท. ไงครับ ว่ามีไหม ถ้ามีเขาว่ายังไงบ้าง ถ้าไม่มีก็คือไม่มี
ไม่ได้สนใจว่าบริษัทอยากมีหรือไม่มีครับ
comment85-3:สหภาพบางทีก็ไร้บทบาท ถ้าผู้บริหารฯ เข้าไปมีอิทธิพล ซึ่งบ.ใหญ่ๆ มักจะไม่เจอสหภาพที่มีบทบาทมากเท่าไหร่หรอกครับ
comment86:อยากรู้ว่าแบงค์อะไรครับ เปิดเผยไปเลยดีกว่า ไม่ต้องปิดบังกัน
comment86-1:สีม่วง มีแบงค์เดียว
comment87:องค์กรสีขาว ใครๆก็อยากทำงาน เพราะผู้บริหารจะนำพาให้ทุกคนในองค์กร เป็นหนึ่งเดียวกัน ด้วยหลักธรรมาภิบาล ต้องเสียใจด้วยกับพนักงานธนาคารทุกคน เพราะว่าตอนนี้ ระบบทุนนิยม มองที่กำไรของผู้ถือหุ้นเป็นหลัก อะไรๆที่เป็นอยู่เลยเป็นแบบที่เห็น สู้ๆต่อไปทุกๆท่าน
comment88:ตอบ 85 ครับ        มีครับ เป็นเรื่อง "ธรรมมภิบาลของผู้บริหาร" ครับ ผมเป็นผู้ที่ได้รับผลกระทบจากการกระทำ ของ ผจก.สาขาคลองรั้ง และเมื่อ ศาลพิพากษาว่า  เป็นการไม่ชอบด้วยกฏหมาย ให้ธนาคารต้องจ่ายค่าเสียหาย ซึ่งไปตรงกับ ระเบียบของธนาคาร เรื่องการกระทำผิดวินัยร้ายแรง ซึ่งเป็นข้อหาเดียวกับที่ใช้กล่าวหาผมนะครับ
comment89:เต้าจ่ายแล้วก็จบเถอะครับ อย่าไปเล่นงานผจก สาขาต่ออีกเลย

ถ้าแบงไม่ยอมจ่ายเงินที่ศาลสั่งค่อยว่าไปอย่าง
comment89-1:เห็นด้วยครับ

ผจก.ผิดแน่ๆ  แต่คุณจขกท.เองตกลงก็ไม่ยอมจบเช่นกัน
เสียเวลาเริ่มต้นชีวิตใหม่นะครับ
comment90:เริ่มต้นอาชีพใหม่เถอะครับอย่าไปเสียเวลากับความยุติธรรมมากไปครับ ผมมองว่าความยุติธรรมมันอยู่กับเราไม่นาน
เดี่ยวมันก็เปลี่ยนไป  ต้องมองไปที่ครอบครัวที่ต้องอาศัยเราเป็นแกนหลักหารายได้จุนเจือครอบครัว
อีกอย่างยังมีคนรวมชะตากรรมกับพี่นะ เขาก็ถูกให้ออกแถมเขาก็อยู่ที่นี่มานานเหมือนกัน
ถ้าจะพูดถึงธนาคารผมมองว่าเกิดจากการแข่งขัน จนโยบายเปลี่ยนไปให้หาแต่ผลประโยนช์
มองข้ามความเอื้ออาทรในสายบังคับบัญชา  ปัจจุบันมองได้เหมือนกับอะไหล่รถยนต์ชิ้นไหนไม่คล่องไม่ถูกใจก็เปลี่ยน 
เป็นเพราะสังคมเราเปลี่ยนไปไม่เหมือนสมัยก่อน  ผมเองเมื่อก่อนก็เหมือนคุณนะไม่ยอมสู้ยิบตาขึ้นโรงขึ้นศาลเป็นว่าเล่น
ก็เสียเวลากับเรื่องพวกนี้ไปมากสุดท้ายก็ต้องเข้าใจว่าสังคมเราไม่เหมือนเดิม  ช่วงหลังบางเรื่องผมถึงปล่อยผ่านไป ถือเสียว่าทำบุญ
comment91:ตอบ 85 ครับ   ผมไม่เคยติดต่อ สหภาพเลยทั้งที่ก่อนหน้านี้ก็เป็นสมาชิกอยู่  แต่ขาดต่อสมาชิกภาพไปแล้ว  เพราะช่วงเวลานั้น กรรมการสหภาพคนหนึ่งซึ่งเป็น ผจก.สาขา ด้วย ไม่พอใจผม หลังจากที่ผมยกเลิกประกันชีวิตที่ทำให้ลูกสาวสองคน เพื่อแลกกับการที่จะได้ไม่ต้องถูกย้ายไปอยู่ที่อื่น แต่เมื่อสอบถามว่า จะอยู่ที่นี่ได้อีกนานมั้ย  "ได้รับคำตอบว่า มันน้อยมาก (สองรายการ 59,200 บาท) ไม่รู้ว่าจะอยู่ได้อีกนานมั้ย" ผมคิดสองวันติดสินใจยกเลิก ประกันชิวิตทั้งสองฉบับ ไม่นาน กรรมการสหภาพท่านนี้ (ผจก.สาขา) ได้กล่าวผมว่า " มีพฤติกรรมไม่น่าไว้วางใจให้ทำงานธนาคาร" สั่งให้ไปนั่งรอตั้งกรรมการสอบสวน  ระหว่างนั่งรอการสอบที่ สนง.เขตฯ ผจก.เขตฯ บอกให้ผมพิจารณาตัวเอง  ผมย้อนถามว่า ทุจริต ทำผิดอะไร ทำไมต้องลาออก ก็ตอบไม่ได้ ผ่านไปสามเดือนไม่มีการตั้งกรรมการสอบสวน  แต่ให้ไปช่วยงาน  ที่สาขาคลองรั้งแทน (ห่างจากครอบครัว 128.56 kmจากไมล์จักรยานที่ปั่นจาก กทม.ถึงที่ สาขาคลองรั้ง ปราจีนบุรี) นี่เป็นเหตุผลที่ไม่ได้ติดต่อสหภาพของธนาคาร
comment91-1:ขอบคุณสำหรับคำตอบครับ
comment91-2:ผมก็ว่า สหภาพของบ.เอกชนมักจะแบบนี้แหละ พวกกรรมการมันก็เป้าหมายเดียวกับผู้บริหารฯแหละ

ปล.ว่าแล้วว่า จขกท.ต้องเป็นคนปั่นจักรยาน 555+
comment91-3:จักรยานเป็นส่วนหนึ่งของชีวิตนะครับ ที่บ้านมี 4 คันนะครับ
comment92:Wow
comment93:ตอบ 89  ครับ   ผมสู้เพื่อตัวเองผ่านไปแล้ว ที่เหลือนี้เพื่อคนที่ยังทำงานอยู่ในระบบธนาคาร ผมตัวคนเดียวเปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้หรอกครับ   แต่เพียงสะท้อนให้สังคมเห็นถึงแนวคิด ของผู้บริหารระดับสูงเท่านั้น และไม่ให้มีแบบอย่างที่ไม่ถูกต้องเท่านั้น ผมถูก ผจก.เล่นงานมามากพอแล้ว ทั้งใช้วาจา ช่มขู่ ดูถูกเหยียดหยาม  "หมิ่นประมาทผมคนเดียวไม่พอ  ยังพาเพื่อนร่วมงานร่วมลงชื่อหมิ่นประมาทผมด้วย"  ขายประกันไม่ได้ "เป็นคนไร้ค่า" "เป็นตอไม้ที่ตายแล้ว" บางทีพนักงาน สาขาคนไหนที่เคยทำงานร่วมกับ ผจก.คนนี้  และต้องออกไปเองเพราะทนไม่ได้ ได้อ่านเรื่องนี้ ช่วยส่งข้อความมาด้วยนะครับ
comment94:เคยอยู่แบงค์เขียวค่ะ อยู่ได้แค่ปีเดียว เพราะตอนนั้นเรียนจบมากก็อยากทำงานตรงสายดู ชอบทำงานธนาคารมากค่ะ
แม้ว่าเงินจะช็อตหลักพัน(บ่อย)ก็ยังชอบอยู่ งานธนาคารเป็นงานวันต่อวันไม่น่าเบื่อ ให้บริการให้เสียงดังๆให้ยิ้มทั้งวันหนูสู้ขาดใจ
แต่ที่อยู่ไม่ได้เหตุผลเดียวกันค่ะ"ไม่ขายประกัน" ส่วนใหญ่มักจะบอกลูกค้าว่าเป็นเงินออมระยะยาวเดือนละห้าร้อยกว่าบาทก็ทำได้แล้ว (รู้สึกต้องหลอกลูกค้ายังไงไม่รู้)
วันเสาร์ต้องมาเดินตลาดเพราะที่สาขาไม่มียอด เดินบ่อยด้วยค่ะ T_T ไม่มีค่าทำงานวันหยุด
เปิดบัญชีก็ต้องบอกว่าบัตรธรรมดาหมดทั้งที่ไม่หมด
SMS ก็สมัครให้ลูกค้าเองเค้าไม่ได้ร้องขอ บางสาขาเป็นหนักก็ไปเปิดประวัติการเปิดบัญชีแล้วสมัครให้เลย
เลิกงานงานเสร็จก็ยังกลับบ้านไม่ได้ต้องรอกลับพร้อมกัน เพื่อ???? 
พี่ๆที่ทำงานทำมา 20ปี นี่ออกไปเยอะแล้วค่ะ ออกไปก็สบายใจขึ้นไม่ต้องมานั่งกดดันตัวเอง 
พวกที่ทนอยู่ก็คุยแต่เรื่องอยากออกจะไปทำอะไรดีทั้งนั้นค่ะ 
หนูคิดว่าหนูไม่เหมาะจะขายประกันค่ะ เพราะยอดจะมีรายวัน รายสัปดาห์ รายเดือนกันเลยทีเดียว
เป็นกำลังใจให้ทุกคนที่ยังอยู่ค่ะ อยู่ได้ก็ขอให้โชคดีนะคะ
comment94-1:มุกบัตรธรรมดาหมดนี่ใช่เลยครับ เจอมาทุกที่
comment95:-เป็นกำลังใจให้นะ พยายามต่อไปครับ
comment96:อยากรู้ว่า ธนาคารอะไร ถึงจะได้ ขนาดนั้น 

รณรรงค์งดใช้บริการครับ มาตรการทางสังคม มันรุนแรงกว่า มาตรการทางกฏหมาย หรือกฏแห่งกรรม (มาช้าแต่แรง)
comment96-1:แบงก์ม่วง เข้ารู้กันหมด ใบโพธิ์
comment97:บอกตรงๆนะครับในฐานะที่เป็น outsource ให้ bank ส่วนมันภายในนี่เน่าทุกที่ ชิงดีชิงเด่น กันตลอดเวลา ไม่พอใจก็กลั่นแกล้งกันจนน่าเกลียด ผู้บนิหารส่วนมากก็จะฟังแต่พวกที่เลียแข้งเลียขาตลอดเวลา มันถึงทำให้ องค์กรนี้เม่าขึ้นทุกวัน ยิ่ง BOT เน่ามากกำกับอะไรแทบไม่ได้เลยในเรื่องจรรยาบรรน่ะ
comment98:ขอบคุณ จขกท ที่ออกมาสู้ครับ 

เพราะไม่ว่าอย่างไรเราไม่ควรปล่อยให้วัฒนธรรมองค์กรที่เลวร้าย คงอยู่ในประเทศเรา

เรากังวลเรื่องนักการเมืองคอรัปชั่น แต่เราจะหยุดนักการเมืองได้อย่างไรในเมือแม้แต่ภาคเอกชนก็ยังละเมิดกฎหมาย 

และบอกว่ามันเป็นสิ่งที่องค์กรเห็นชอบให้ละเมิดกฎหมาย
comment99:ช่วยโหวตค่ะ เพราะไม่เห็นด้วยกับการกระทำแบบนี้มากๆ ทั้งในมุมลูกค้าที่เคยโดนตื๊อ ทั้งการบังคับทางอ้อมให้พนักงานมาขายประกัน
และยังให้มาทำงานวันหยุดโดยไม่มีค่าจ้างอีก ไม่สมควรทุกประการอยู่แล้ว

อยากให้คุณลุงจขกท. (หนูอายุ20หน่อยๆค่ะ) เจอหนทางการดำเนินชีวิตที่มีความสุขกว่านี้นะคะ มาทำงานที่ดีต่อร่างกายเราดีกว่าค่ะ
องค์กรแบบนี้ทำให้เราเครียดสะสมไม่รู้ตัวไปมากเท่าไหร่ก็ไม่รู้

สู้ๆนะคะ
comment100:วันรุ่งขึ้นลูกค้ารายนี้มาขอแลก ผมให้แลกไป ทันทีที่ลูกค้าออกจากสาขา ผจก.สาขาคลองรั้ง เดินมาถามผมว่า     " นกให้มันแลกเงินทำไม    ถามหลายครั้ง ผมเลยตอบว่า   พี่อย่ามาสั่งให้ผมทำอย่างนี้ ผมอายุ 47 ปีแล้ว   รู้ว่าอะไรควรทำหรือไม่ควรทำกับลูกค้า  



อ่านดูก้อรู้ว่า จขกท กวนตีน ....สมควร นี้แค่เรื่องแลกแบงค์นะ เรื่องอื่นรับรอง จขกท ไม่เล่าหรอก เล่าแต่เรื่อง ไม่ดีของ ฝั่งตรงข้าม
แล้วบอกว่าตัวเองดี อ้างธรรมภิบาล อ้างคุณธรรม ผมว่าคุณเป็นแค่คนแก่ ego สูงพยายามเอาชนะก้อเท่านั้น
ผมเจอลูกน้องแบบ ผมจัดหนักแน่นอน
comment100-1:คำสั่งปากเปล่า ที่ผิดระเบียบ ชัดเจน
ถ้าลูกค้าร้องเรียน โดนไล่ออกแน่ๆ
comment100-2:แล้วผู้จัดการธนาคารที่อาศัยอำนาจบาตรใหญ่จากไหนไม่รู้มาบอกไม่ให้ลูกค้าคนนี้แลกเงินโดยไม่มีเหตุสมควรล่ะครับ

ผมเจอเจ้านายแบบนี้ผมก็จัดหนักเหมือนกันแหละ
comment100-3:ตอนทำงงานก้อกวนตีเค้าตอนจะเอาเงินก้อโดนซะมั่ง
comment100-4:อ่านดูก้อรู้ไม้เบื่อไม้เมากับผู้จัดการกันมานาน
comment100-5:มีแรงแค้นเก็บหลังฐานมีแรงไปฟ้องศาลแต่เวลาทำงานไม่กระตื้อรื้อร่นแบบนี้ล่ะ สมควร
comment100-6:#100-3

เขาก็ทำงานตามปกติของเขา ไม่ได้ไปกวนใครนี่ครับ แค่ไม่ยอมยัดเยียดขายประกันให้คนอื่นแค่นั้น


#100-4

เขาเพิ่งมาอยู่ที่สาขานั้นแล้วจะเป็นไม้เบื่อไม้เมากันมานานได้ยังไงครับ


#100-5

โดนกล่าวหาขนาดนั้นจะเก็บหลักฐานไว้สู้ให้เต็มที่มันก็เรื่องธรรมดาอยู่แล้ว เรื่องกระตือรือร้นกับการทำงานไม่เกี่ยวหรอกครับ
comment100-7:เป็นความเข้าใจในการทำงานร่วมกันตามบทบาทระหว่าง หัวหน้างานกับลูกน้อง หรือ เจ้าของกับลูกจ้าง
ลูกน้องไม่ควรเอาอายุมาอ้าง ถ้าพิจารณาแล้วว่าเป็นแนวทางของหัวหน้าซึ่งสอดคล้องกับนโยบายก็ไม่ควรขัด ควรปฏิบัติตาม อาจขอหัวหน้างานว่ากำลังจีบให้ซื้อประกันโดยให้บริการเป็นพิเศษอยู่ก็ทำไป แต่สุดท้ายบริษัทจะดูผลงานจริงของทั้งหัวหน้าและลูกน้อง

เห็นด้วยว่าไม่ควรฟังความเพียงข้างเดียว เรื่องนี้มีฝ่ายบุคคลของบริษัทเข้ามาร่วมด้วย ถ้าหัวหน้างานทำผิดอย่างร้ายแรงและลูกน้องไม่ได้ทำผิด ฝ่ายบุคคลคงทำเรื่องเสนอบริษัทให้ปลดหัวหน้าและอาจจ้างงานลูกน้องต่อก็เป็นได้ แต่สิ่งที่ศาลตัดสินคือเลิกจ้างไม่เป็นธรรม ถ้าให้ออกต้องจ่ายชดเชยด้วย เมื่อบริษัทจ่ายค่าชดเชยและค่าเสียหายทั้งหมดแล้วก็ควรจบ
comment100-8:เรื่องแลกแบงค์แค่นี้ เค้าให้ลูกค้าแลกก็ถูกต้องแล้ว
การที่หัวหน้ามาต่อว่าแบบนี้ถือว่าไม่มีใจบริการ และเป็นคนที่ใจแคบมากๆ
เป็นผมๆก็ด่า หัวหน้าพฤติกรรมแบบนี้ผมเคยด่ามาแล้ว และไม่กลัวด้วย 
มันมีเหตุผล และไม่ใช่เรื่องใหญ่โตอะไร
comment100-9:โง่แล้วครับ เค้าไม่ได้กวนทีนเลยเค้าแค่ทำในสิ่งที่เหมาะสมกับลูกค้าครับ จริง ๆ ผมเข้าใจว่าธนาคารไม่รับแลกแบงค์มันผิดระเบียบ ธปท หรือไม่ 

แต่ถึงไม่มีการที่ไม่รับแลกเพราะไม่ยอมซื้อประกันผมว่าคนสั่งกวนทีนกว่าเยอะครับ
comment100-10:คุณ Tikseng การที่ Hr  ร่วมด้วยไม้ได้แปลว่ามันมีอะไรมากกว่านั้นครีบมันแค่เป็น Hr ที่ไม่เป็นมืออาชีพพอที่แม่นกฎหมายว่าสิ่งที่ ผจก คนนั้นทำนั่นผิดครับ 

ศาลตัดสินว่าเลิกจ้างไม่เป็นธรรมนั่นแปลว่าองค์กรกระทำผิดกฎหมายแรงงานครับ และการที่ผู้บริหารตอบว่า ผจก ที่ทำผิดกฎหมายแรงงานไม่มีความผิดนั้นแปลว่าบริษัทสนับสนุนให้ทำผิดกฎหมายแรงงานเราควรจะปล่ยบริษัทแบบนี้จริงหรือครับ
comment100-11:เหตุผลที่ห้ามแลกแบ้งค์ย่อย เพราะลูกค้าไม่ซื้อประกัน <<< ผู้จัดการคิดได้น่ารังเกียจครับ
"นกให้มันแลกเงินทำไม" ผจก เรียกลูกค้าว่า "มัน" <<< สมควรไหมครับ
"อ่านดูก้อรู้ไม้เบื่อไม้เมากับผู้จัดการกันมานาน" <<< ไม่แน่ใจว่าอ่านเกิน 7 บรรทัดไหม จขกท เพิ่งย้ายมาครับ
"ผมว่าคุณเป็นแค่คนแก่ ego สูง" <<< จขกท เขาเรียก ผจก ว่า "พี่" นะครับ
 "ผมเจอลูกน้องแบบ ผมจัดหนักแน่นอน" <<< ผมว่าคุณ MasterGuy แนวคิดเหมือนเพิ่งได้เป็นผจก หรือผู้ช่วย ใหม่ๆ การแสดงความรูสึกบางอย่างเหมือนมีอคติกับผู้ชายที่มีอายุ ตอนเด็กอาจโดนคนแบบนี้แกล้ง ชอบอยู่กับเพื่อนผู้หญิง ไม่ก็ติดแม่ จึงได้รู้สึกไม่ชอบผู้ชายมีอายุ
comment100-12:PALMLOMA   <--- ถ้าเจอภาษาเสียดสีแนวนี้นี้ผมไล่ออกแน่นอนครับ ไป-แกลือบเรยย จะฟ้องรอ้งอะไรก้อเรื่องของเมิง


แค่เอาอายุมาอ้างว่ากูถูกกูไม่ผิด นี้ก้อรู้แล้วว่า เอาดีใส่ตัวเอาชั่วใส่คนอื่น จะอวยไปใย ....
สำนวนก้อรู้แล้วว่า จะให้ ผู้จัดการผิด ถ้าผู้ดจัดการไม่ดีจริงๆ ลูกน้องคนอื่นก้อต้องเอาเรื่องด้วยแระครับ นี้มีแค่ จขกท คนเดียว คิดเองแระกัน
ใครจะอวยก้ออวยไป เหอะ เวลาทำงานไปกวนตีนเค้า เวลา จะเอาเงิน จะเอาให้ได้ คิดเองแระกัน

สำนวนการเขียน ด่าคนอื่น ตัวเองดีประเสริญ มีแม่ต้องเลี้ยง ....


กรณีที่สั่งไม่ให้แลกเหรียญ เชื่อได้เรยว่ามีการปะทะคารมกันมาก่อนหน้านั่นแล้ว เรื่องขี้หมูราขี้หมาแห่งสะสมกันเข้าไป สุดท้าย ทนไม่ไหวก้อโดนจัดไปแบบนี้แระครับ
comment100-13:ขนาด ผจก สาขายังต้องหาลูกค้าเรยยย ..... 
ถ้าตัวเองไม่อีโก้สูง พูดจาดีๆๆ ตอบกลับไปว่า "โทษครับพี่ ผมอยากบริการลูกค้าด้วยใจนะครับ ถ้าพี่เห็นไม่สมควร คร่าวหน้าผมจะพยายามบอกเค้าว่า ..ที่นี้ไม่รับแลกบ่อยๆนะครับ"

แค่นี้มันก้อลดแรงปะทะได้ระดับหนึ่งแระ นี้ กวนตีนชัดๆๆ บอกผมอายุ 47 แล้ว ..... มีลูกน้องแบบนี้ หาเด็กใหม่ๆดีกว่า อีโก้ต่ำ แถมพูดจาน่าฟัง
comment100-14:#100-12

เสียงส่วนมากไม่ได้หมายความว่าเป็นฝ่ายถูกเสมอไป แต่หมายความว่าคนตามแห่ไปทางไหนมากกว่าแค่นั้นเอง
comment100-15:คุณ Mastergay รู้ได้ไงว่าลูกน้องในสาขาคนอื่นชอบ ผจก คนนั้น ที่แน่ ๆ จขกท เค้ามีลูกค้ายอมมาเป็นพยานให้เค้า

ผมว่าคุณต่างหากควรที่จะพิจารณาตัวเองนะ การที่มองว่าลูกน้องที่ทำให้ลูกค้ารักต่างหากต้องรักษาไวเพราะเจ้าหน้าที่แบบนี้ที่ดึงดูให้คนมาใช้บริการ
comment100-16:คห.100-8
ในแง่ชาวบ้านทั่วไปการมีน้ำใจต่อกันเป็นเรื่องที่ดี แต่ในแง่ธุรกิจการค้าจะมีความต่างกันครับ ถ้าธนาคารสาขาไหนบอกพ่อค้าแม่ค้าประชาชนว่าบริการรับแลกแบงค์ย่อยหรือรับแลกเหรียญฟรี ธนาคารอาจต้องเตรียมพนักงานมาให้บริการหลายคน สินค้าหรือบริการทุกอย่างล้วนมีต้นทุน ธนาคารอาจบริการฟรีแบบนั้นไม่ได้ อย่างเก่งทำกิจกรรมCSRให้บริการแลกเดือนละ2-3วันชาวบ้านก็พอใจแล้ว

สำหรับลูกค้าพิเศษที่มีอุปการคุณ ธนาคารจะให้บริการพิเศษก็ทำได้ ก็คล้ายๆกับเรื่องบัตรprivilegeที่ได้สิทธิรับบริการเร็วกว่าลูกค้าทั่วไป คนทั่วไปมองว่าไม่เท่าเทียมแต่ในแง่ธุรกิจการค้าจะให้ความสำคัญกับลูกค้าที่ให้กำไรมากก่อนครับ

คห 100-10
หัวหน้างานกับลูกน้องมีปัญหากันมีจำนวนมากมีในทุกองค์กร ปัญหาที่คล้ายกันบางกรณีบริษัทก็จ่ายค่าชดเชยบางกรณีก็ไม่ได้จ่าย แต่ถ้าศาลตัดสินว่ากรณีนี้ต้องจ่ายแล้วบริษัทจ่ายก็จบเรื่องแล้ว บริษัทไม่ได้ทำผิดกฎหมายอะไรอีกแล้ว

ฝ่ายบุคคลในบริษัทก็มีความสำคัญ ไม่ได้เข้าข้างหัวหน้างานทุกครั้งไป และที่สำคัญในกระทู้นี้เราไม่ได้รู้ข้อมูลจากคู่กรณีเลย จึงฟังได้เต็มที่แค่คำสั่งศาล ซึ่งบริษัทก็ยอมรับทำตามเรียบร้อยแล้ว บริษัทยังมีความเห็นว่าหัวหน้าได้ปฏิบัติตามหน้าที่
comment100-17:ไม่มีอะไร แค่จะบอกว่า #100-15 พิมพ์ชื่อคุณ MasterGuy ผิดไปตัวนะครับ แหะๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอ้ะ หรือตั้งใจ 555
comment100-18:ผจก มาเองเลยมั้งเนี่ย แบบว่ารู้ลึกมากคิดได้ไกลเกินกว่าที่  จขกท เล่าอีก
comment100-19:บอกได้เรย จขกท. ปูเรื่องมาเพื่อจะล้างแค้นคืน ผจกที่ให้ออก ทุเรศมากมาก
comment100-20:ถ้าในแง่ที่ว่า "ควรให้แลกหรือไม่ให้แลก"

มองแบบวิสัยทัศน์สั้น แบบผจก.สาขา คงจะคิดว่า "ไม่ซื้อประกันก็ไม่ให้แลก จะได้รู้ว่า ต้องยอมซื้อถึงจะบริการ" แล้วก็คิดว่า ทำแบบนี้ถึงจะได้ยอด
แต่.....ในความเป็นจริงแล้ว....
ผจก.เคยคิดไหมว่าเขาแลกเพราะอะไร???? 
เขาเอาไปทอนลูกค้า เอาไปค้าขาย และส่วนใหญ่เป็นคนค้าขายที่ได้เงินสดทั้งนั้น พวกนี้ร้านไหนขายดีๆ จะมีเงินหมุนในธ.วันละหลายหมื่นเลยนะ
และ .... ถ้าเขารู้ว่าไม่ได้แลกเงินเพราะไม่ซื้อประกัน ...
- เขาจะไม่เข้า ธ.นี้อีก เงินฝากอย่าหวังเลยว่าเขาจะอยากมาฝากกับ ธ. ห่วยๆ พรรค์นี้
- เวลาเขารายได้ดีอยากจะกู้เงินซื้อบ้านซื้อรถ ก็อย่าหวัง...ว่าเขาจะมากู้เลย
- คุณคิดว่าพ้อค้าแม้ค้าพวกนี้เขาคุยกับลูกค้าเขาวันละกี่คน???? ถ้าคุณสร้างประสบการณ์ดีๆ เขาจะโฆษณาให้คุณฟรีๆ มากแค่ไหน??? ถ้าคุณไปง่เง่ากับเขา ชื่อเสียมันจะไปเร็วแค่ไหน???

ทีนี้ .... ใครกันแน่ที่ทำให้ บ.เสียหาย????

ผมบอกได้เลยว่า ผจก.ที่ทำแบบนี้ โง่สุดๆๆๆๆๆ
ผิดกับ ผจก.แบ๊งค์ม่วงซอยบ้านผม เอาใจลูกค้ากันแบบสุด เรียกว่า ถ้าจูงมือเดินได้ก็คงทำไปแล้ว ออกมาต้อนรับลูกค้าหน้าประตูเองทุกวัน ให้ลูกน้องนั่งแต่หน้าเคาว์เตอร์
ขายประกันก็มีบ้าง แต่รู้สึกเลยว่า ธรรมชาติ ไม่รบกวน และผมที่ไม่ชอบทำก็ไม่รู้สึกว่าถูกรบกวน

แนะนำ ผู้บริหารฯ นะครับ ไล่ "มัน" ออกไปเถอะครับ เพื่อชื่อเสียงของ ธ.
comment100-21:100-19 มโนเก่งจริงนะ แสดงว่าทัศนคติทางโลกแห่งความจริงยังแคบอยู่พอสมควร อยู่แต่ในโลกของตัวเองมากเกินไปจนหมกมุ่น ถ้าตอบแหวกแต่มีเหตุผลมาสนับสนุนให้น่าเชื่อถือมันน่าพอฟังได้นะ แต่ตอบแบบนี้คิดได้แค่นี้เหรอ หึหึ
comment100-22:คห 100-16 
มันไม่ใฃ่ปัญหาหัวหน้ากับลูกน้องครับ 

ที่ จขกท เค้านำเสนอประเด็นคือ ได้ร้องเรียนไปยังธนาคารให้ลงโทษ ผจก ที่ทำผิดกฎหมายแรงงาน แต่ธนาคารตอบว่าเค้าปฏิบัติตามหน้าที่การตอบแบบนี้แปลว่าธนาคารเห็นด้วยกับการละเมิดกฎหมายแรงงานนะครับ มันไม่ใช่ประเด็นหัวหน้างานกับลูกน้องผิดใจกันแล้ว
comment100-23:คห 100-22

ข้อขัดแย้งหรือข้อพิพาทระหว่างนายจ้างกับลูกจ้าง ไม่ว่าจะบริษัทไหนเมื่อศาลตัดสินว่าบริษัทไม่ผิดก็จบ หรือถ้าศาลพิจารณาว่าบริษัททำผิดเพราะให้ออกโดยไม่ได้ทำความผิดร้ายแรงจะต้องจ่าชดเชยเมื่อบริษัทปฏิบัติตามก็จบเช่นเดียวกัน เมื่อบริษัทยอมจ่ายแล้วก็แสดงว่าไม่ได้เห็นด้วยที่จะละเมิดกฎหมาย จะละเมิดก็ต่อเมื่อศาลสั่งให้จ่ายแล้วบริษัทไม่ยอมจ่าย
comment100-24:ขอตั้งข้อสังเกต ว่า หัวหน้าคงมีผมบนศีรษะน้อยนะ

       จขกท. สู้ๆ ครับ  เราเคยสู้มาแล้ว เรื่องจบในที่ประชุมแรงงานสัมพันธ์ (ซะก่อน ที่จะไปถึงศาลแรงงาน)
comment100-25:สวัสดีครับ ผจก แหม login มาตอบเองเลยเหรอครับ
comment100-26:ผมว่า. ถ้าไม่ให้แลกนี้เลือกปฏิบัตินะครับ สมมุติ ถ้าคิวก่อนหน้าให้แลก. คิวคนที่ ผจกสั่งไม่ให้แลก. แล้วคิวถัดไปไม่ให้แลก. สิ่งที่เกิดขึ้นลูกค้าด่าพนักงานช่องนั้น ...ผจก สบายไปไม่โดน
comment100-27:เหตุการณ์คือ ผจก.สาขาคลองรั้งบอกขายประกันลูกค้ารายหนึ่งไม่ได้(ลูกค้าไม่ซื้อประกัน) เลยมาสั่งให้ผม อย่าให้ลูกค้าที่ไม่ซื่อประกันแลกเงิน
วันต่อมาลูกค้ารายที่ไม่ซื้อประกันนี่แหละ มาขอแลก ผมให้แลกไป ผจก.เลยไม่พอใจ นะครับ
comment100-28:สำนวนแบบนี้ ประโยคคำพูดแบบนี้ เคยได้ยินมาแล้ว สมัยทำงานที่คลอง16 ผมไม่ได้ว่าท่าน masterguy เป็น ผจก.สาขา คลอง16 นะครับ  แต่ผมเคยถูก ต่อว่าด้วยคำว่า กูมีง เอาดีใส่ตัวเอาชั่วให้คนอื่น  ego สูง จะอวยไปใย (ยังดื่มหนักเหมือนเดิมนะพี่) มีแม่ต้องเลี้ยง...ผมเคยบอกพี่ตอนที่พี่สอบถามเมื่อไปทำงานใหม่ๆ แต่ผมไม่ได้ โพสลงในพันทิปเลยว่าผมมีแม่ต้องเลี้ยงแม่....... มีแต่แม่ภรรยาป่วยและเสียชีวิตเมื่อ เมษายน 2557 ก็ยังมาต่อว่าผมได้อีกนะ  ถูกครับพี่ มีลูกน้องแบบผม หาเด็กใหม่ๆดีกว่า อีโก้ต่ำ แถมพูดจาน่าฟัง(ต้องเป็นผู้หญิงด้วยใช่มั้ยพี่)
ดีใจครับ อย่างน้อยก็ได้รู้ว่า พี่ยังเหมือนเดิม แต่พี่คงไล่ใครออกไม่ได้แล้ว เพราะพี่ไม่ได้เป็น ผจก.สาขาคลอง16 แล้ว แล้วพี่อย่วลืมไปร้องศาลแรงงานนะครับ ว่าพี่ถูกเลิกจ้างไม่เป็นธรรม
comment100-29:
comment100-30:ขอเพิ่มเติมรายละเอียดครับ  ผจก.คลอง16 ไม่พอใจที่ผมยกเลิกประกันชีวิตที่ทำให้ลูกสาวสองฉบับ 59,200 บาท เพื่อแลกกับการไม่ต้องถูกย้ายไปอยู่สาขาอื่น จ่ายเงินเรียบร้อยแล้ว ได้สอบถาม ผจก.ว่าจะอยู่ได้อีกนานเท่าไร ตอบกลับมาว่า "มันน้อยมาก ไม่รู้ว่าจะให้อยู่ได้อีกนานเท่าไร "  ผมคิดอยู่สองวันตัดสินใจยกเลิกทั้งสองฉบับทันที  ไม่พอใจผม ตั้งข้อหาด้วยวาจาว่า "ผมมีพฤติกรรมไม่หน้าไว้วางใจให้ทำงานธนาคาร" ให้ไปนั่งเฉยๆรอตั้งกรรมการสอบสวน ที่ สนง.เขต เกือบสามเดือน  ไม่มีการตั้งกรรมการสอบสวนแต้อย่างใด  แต่ส่งผมไปช่วยงานที่    สาขาคลองรั้ง ต่อมาไม่นาน โต๊ะและเก้าอี้ ที่ผมเคยไปนั่งเพื่อรอกรรมการมาสอบสวน ก็มีคนมานั่งแทน คือ ผจก.สาขาตลอง16 (กรณีทุจริต)เมื่อมีการสอบสวนแล้ว มีคำสั่ง "ไล่ออก"  ตอนที่คุณไปนั่งตรงนั้น รู้สึกอย่างไรบ้าง เคยนึกคิดบ้างมั้ยว่าเคยทำอะไรคนอื่นมาบ้าง ที่ผมรู้ เพราะมี เสียงเล่าดังๆออกมานอกธนาคารว่า "เวรกรรมมันมีจริง คิดว่าเป็น ผจก.สาขา คุมลูกน้องได้หมด เลยคิดว่าทำผิดอะไรก็ได้ไม่มีใครรู้ไม่มีใครเห็น พวกเดียวกันไม่มีใครกล้าฟ้อง  กรรมตามสนอง เพราะทำตัวเองแท้ๆ " ผมแปลกใจมากที่ ผจก.สาขาคลอง16 ซึ่งเป็นกรรมการสหภาพแรงงานด้วย  ไม่เรียกร้องความเป็นธรรมให้ตัวเอง  ไม่ไปฟ้องศาลแรงงาน ทำไมเงียบหายไป  หรือทั้งหมดเป็นเรื่องจริง การที่ผมทำงานที่นั้น มันทำให้คุณกระทำผิดไม่สะดวกใช่หรือไม่  ถึงได้กลั่นแกล้งกล่าวหาแล้วให้ผมไปอยู่ที่อื่น    ผมอโหสิกรรมให้คุณแล้วนะ.
อดีต ผจก.สาขาคลอง16
comment101:เป็นกำลังใจให้ครับ เย็นนี้ผมจะไปถอนเงิน  เอาไปฝากที่อื่นดีกว่า
comment102:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment103:เอาใจช่วยครับ
comment104:ผู้บริหารธนาคารต้องทำงานเอาใจผู้ถือหุ้น สิ่งที่ผู้บริหารได้กล่าวไว้คือ การที่ให้พนักงานมาทำงานขายประกันวันเสาร์จะเป็นการช่วยเพิ่มยอดขายประกันโดยที่ธนาคารแทบจะไม่มีค่าใช้จ่ายเพิ่มเติม และนั่นหมายถึงกำไรที่ธนาคารจะได้เพิ่มขึ้นซึ่งจะส่งผลต่อความพึงพอใจของผู้ถือหุ้น ผู้ถือหุ้นประกอบด้วย เจ้าของผู้ก่อตั้ง แมงเม่า กองทุนในประเทศ กองทุนต่างประเทศ 

การที่จะให้ ธปท ควบคุมไม่ใช่ทางออกแน่นอนเพราะวิธีการนี้อาจจะได้รับการพิสูจน์แล้วว่าทำให้กำไรของธนาคารเพิ่มขึ้น เงินปันผลต่อหุ้นเพิ่มขึ้น ราคาหุ้นเพิ่มขึ้น จะหยุดเหตุการณ์เหล่านี้ได้คือ ผู้ถือหุ้นต่างหากที่จะต้องไปกดดันผู้บริหาร แต่เอาตามจริงนะ การกระทำแบบนี้ทำให้บริษัทกำไร หุ้นขึ้น คงไม่มีใครไปกดดันผู้บริหารให้เลิกทำหรอกครับ ลองนึกในอีกมุมหนึ่ง ธนาคารบางแห่งมีชื่อมากในการให้พนักงานขายประกัน และหนึ่งในผู้ถือหุ้นใหญ่ก็เป็นกองทุนที่รัฐมีส่วนได้เสีย นั่นอาจจะหมายความว่าการบริหารงานของธนาคารนั้นทำให้กองทุนมีกำไรและสามารถทำผลงานให้กับผู้ถือหน่วยลงทุนได้ดี แม้ว่าผลงานนั้นอาจจะเกิดจากสิ่งที่พนักงานบางคนต้องสูญเสีย

เข้าใจและเห็นใจเจ้าของกระทู้ แต่เราอยู่ในโลกของทุนนิยม เราคงจะทำอะไรไม่ได้ เต็มที่อย่างมากก็แค่ไปว่ากันบนศาลแรงงานและชดเชยตามกฏหมายกำหนด ฟังแล้วอาจจะเศร้าแต่นั่นคือโลกความเป็นจริงที่เรายืนอยู่ แต่ถ้าไม่ชอบก็อาจจะลองไปทำงานกับธนาคารที่ไม่ต้องมีแรงกดดันจากตลาดหุ้นก็ได้นะครับ เช่น ธนาคารออมสิน ธกส ธอส เป็นต้น
comment105:ผมทำงานด้านบริการลูกค้า เป็นการสร้างภาพลักษณ์ "บริการด้วยน้ำใจ" ถ้าผมบริการลูกค้าไม่ดีไม่ได้ใจลูกค้า จะมีลูกค้าจำนวนมาก ยอมเสียสละเวลามาเป็นพยานให้ผมที่ศาลมั้ย.....มุมมองที่แตกต่างจาก ผจก.สาขาคลองรั้ง   ผมไม่ใช่คนไร้ค่า  ไม่ใช่ตอไม้ที่ตายแล้ว ในสายตาลูกค้า  นิสัยของผมอาจไม่ถูกใจ ผจก.สาขา เพราะคุณสั่งให้ทำอะไรผิดๆไม่ได้ไง ได้รับทราบข่าวมาว่า  ผจก.สาขาคลอง16 ที่เคย ตั้งข้อหาผมว่า "มีพฤติกรรมไม่น่าไว้วางใจให้ทำงานธนาคาร" ต้องไปนั่งเก้าอี้ที่เคยสั่งให้ผมไปนั่งที่ สนง.เขตฯ และ ถูกเลิกจ้างไปแล้ว(ถ้าคุณไม่ผิดคุณร้องขอความเป็นธรรมที่ศาลแรงงานเลยครับ)
comment106:ขอบคุณ 104  ครับ อายุผมจะ49แล้วคงไปเป็นลูกจ้างใครไม่ได้แล้ว  และต้องดูแลลูกสาวสองคน แทนแม่ภรรยาที่เสียชีวิตไปนะครับ
comment106-1:ผมเห็นใจคุณนะครับ  แต่มันคือนโยบายที่โดนกันมาเรื่อย ในนี้ก็บ่นเรื่องประกันเยอะ สิ่งเหล่านี้จะไม่เกิดขึ้นหากธนาคารจะคิดถึงผู้ถือหุ้นมากกว่าลูกค้า แต่ในโลกความเป็นจริงคือ "เอ็นดูเขา เอ็นเราขาด" ถ้าเลือกได้ผมอยากจะทำงานในบริษัทที่มั่นคงและไม่ได้อยู่ในตลาดหุ้น เพราะผมจะได้ไม่ต้องได้รับแรงกดดันจากข้างบนในทุกๆ 3 เดือนถ้ายอดผมไม่เข้าเป้าตามที่ประกาศไว้กับผู้ถือหุ้น
comment107:เจ้าของกระทู้ครับ นับว่าคุณเป็นคนเก่งมากครับ และน่าชื่นชม ในการยืนหยัดสู้ในสิ่งที่คิดว่าถูกต้อง จนในที่สุดก็ประสบความสำเร็จ  แต่อยากให้มองอีกมุมหนึ่งว่า ผุ้จัดการสาขาคลองรั้ง ก็เป็นลูกจ้างตัวเล็ก ๆ คนหนึ่ง ในองค์กรใหญ่ ๆ  นโยบายต่าง ๆ  เป้าหมาย  ยอด  การประเมินผล  ทุกอย่างก็ล้วนแล้วต้องสั่งมาจากข้างบน   ผมว่า ถ้าไปถามใจของเขา เขาก็คงไม่อยากจะทำกับคุณแบบนั้นหรอก  แต่เพราะหน้าที่ความรับผิดชอบในตำแหน่งผุ้จัดการ  ที่จะต้องนำพาลูกน้องในสาขา ไปให้ถึงเป้าที่โดนกำหนดลงมาให้ได้ ซึ่งเป็นใครที่อยู่ในสภาพแบบนั้น ก็ต้องทำ (ไม่ว่าคุณจะไปที่สาขาไหน คุณก็ต้องเจอแบบนี้)

แต่ในเมื่อคดีสิ้นสุดแล้ว คุณก็ได้ค่าชดเชยแล้ว  คุณจะไปเรียกร้องให้ ทางธนาคารลงโทษทางวินัย กับผุ้จัดการสาขาคลองรั้ง เพื่ออะไร ?  และทั้ง ๆ ที่ผู้ใหญ่ในธนาคาร ก็ปฏิเสธคุณมาอย่างนิ่มนวลแล้ว ว่าสิ่งที่ผู้จัดการฯ ทำไป เป็นสิ่งพึงปฏิบัติ เป็นการทำหน้าที่ตามสมควร  
คุณก็น่าที่จะหยุดและพึงพอใจได้แล้ว  เพราะถ้ามากกว่านี้  จะถูกมองว่าเป็นการแก้แค้นเป็นการส่วนตัวเปล่า ๆ   ปล่อยวางเถอะครับ ในเมื่อเป้าหมายที่ต้องการก็บรรลุแล้ว
comment107-1:วิธีการปฏิบัติที่ผิดการที่เค้าไม่ยอมดีแล้วครับ แรงงานในธสาคารอื่น ๆ จะได้รู้ว่าการทำสิ่งที่ถูกทำได้และควรทำ 

การทำธุรกิจท่ไม่มีธรรมาภิบาลควรปล่อยไว้รึครับ ทุนนิยมไม่ได้แปลว่าแข่งขันจนไม่เคารพกฎหมายนะครับ
comment107-2:เรียกร้องเพื่อความถูกต้องไงครับ
comment108:ผมว่า มันก็ธรรมชาตินะ คนโดนกลั่นแกล้งมานาน มันก็ต้องเตรียมตัวที่เมื่อหลังชนฝาเมื่อไหร่ เมื่อนั้นก็ต้องสู้ พร้อมที่จะโต้ตอบ ด้วยอาวุธที่มี แต่ในเมื่อไอฝั่งที่มันกลั่นแกล้ง ทำผิดทำรองคลองธรรม ก็ต้องโดนคนที่ฉลาดกว่า เตรียมตัวมาดีกว่าเป็นธรรมดา 
ปล. อ่านแล้วมันดี ผมก็ทำงานแบงค์เหมือนกัน แต่เป็นแบงค์รัฐ ที่ไม่มีการขายประกัน โชคดีจังเลยผม เน้นบริการอย่างเดียว
comment108-1:ยินดีกับพี่ด้วยครับ มีความสุขกับการทำงานนะพี่
comment109:ขอบคุณความเห็นที่  107  ผมเรียกร้องเพราะ  ความเห็นที่  93  ครับ
comment110:งานธนาคาร เป็นงานซึ่งเป็นไปเพื่อให้บริการ การให้มาทำงานในวันหยุด ข้อบังคับธนาคารบอกว่า "ต้องได้รับความยินยอมจากพนักงานและลูกจ้าง"
สอดคล้องกับ พรบ.แรงงานฯ ที่ว่า"ต้องได้รับความยินยอมจากลูกจ้างเป็นคราวๆไป"  สนง.ใหญ่ให้นโยบายขอความร่วมมือ มาที่ สนง.เขตฯ ผจก.เขตฯ ออกหนังสือขอความร่วมมือ (ไม่ได้ขอให้ ผจก.สาขา บังคับ)   แต่ ผจก.สาขาคลองรั้ง  บังคับให้มา ไม่มาสั่งลงโทษขั้นตักเตือนเป็นหนังสือ เมื่อศาลท่าน ถามว่า "การให้มาทำงานในวันหยุด เป็นการขอความร่วมมือ หรือ คำสั่ง " ผจก.สาขาตอบว่า "เป็นทั้งคำสั่งและขอความร่วมมือครับท่าน" ศาลท่านบอกว่า "ถือไม่ได้ว่า เป็นคำสั่ง เป็นเพียงหนังสือขอความร่วมมือ ยกเว้น ฉบับหนึ่งที่เขียนด้วยลายมือเพิ่มเติมว่า "ทุกคนต้องมา"
แล้วลงชื่อกำกับไว้ ในหนังสือขอความร่วมมือจาก สนง.เขตฯ  "ถือได้ว่าเป็นคำสั่ง ให้มาทำงานในวันหยุด"  ผลคือ ตอบว่าเป็นคำส่ง=บังคับ  ตอบว่า
ขอความร่วมมือ พนักงานไม่มาแล้วสั่งลงโทษ=บังคับ  ผจก.เขตฯ ผู้บริหารระดับสูง ไม่ผิด เพราะ ผจก.สาขาคลองรั้ง ทำเกินคำส่งที่สั่งมา  พนักงานธนาคาร ที่ยังทำงานอยู่โปรดรับทราบนะครับ และต้องจ่ายค่าทำงานในวันหยุดให้ด้วยนะครับ (กล้าทวงถามมั้ย ถ้ายังค้องการทำงานต่อนะ)
comment111:ไม่อยากเข้าไปติดต่อธนาคารเพราะแบบนี้แหล่ะค่ะ
ไปทีไรเจอพนักงานขายประกันตลอดเลย
comment111-1:ขอบคุณครับ
comment112:
comment113:ขอบคุณครับ  ที่ให้ข้อคิด
comment114:นี่คือ ทุนนิยม สิน่ะ

คนอยู่ด้านบน รอรับผลประโยชน์ สบายยย
ปล่อยคนระดับล่าง ทะเลาะ-แก่งแย่งกันไป

โดยส่วนตัวแล้ว เห็นใจทั้ง 2 ฝ่าย
ยินดีกับเจ้าของกระทู้ ที่ได้ค่าชดเชย ตามความเหมาะ
(คนทั่วไปเจอแบบนี้ มักจะไม่ได้อะไร)

ส่วน ผจก ผมเข้าใจท่านน่ะครับ เค้าทำตามคำสั่ง
แต่ก้อได้บทเรียนไปว่า 
ดาบ(อำนาจ)ที่องค์กรณ์ให้ท่านมาใช้ ด้ามมันมักจะมีคม
หยิบจับไม่ดี บาดมือตัวเองได้ครับ
พึงระวังไว้....
comment114-1:ผมชอบรูปจัง แต่ขอบอกว่า ผู้ที่อยู่บนยอดในองค์กรก็คือผู้ถือหุ้น บริษัทที่ดีผู้บริหารต้องทำงานเพื่อผลประโยชน์ของผู้ถือหุ้น ใครซื้อ KBANK ตอน 180 บาท... ตอนนี้ก็ยิ้มละ แต่รอยยิ้มคุณอาจจะมาจากน้ำตาของหลายคน รอยยิ้มนี้อาจจะเกิดกับผู้ถือหน่วยลงทุน กบข ข้าราชการชั้นผู้น้อยที่เกษียณ รอยยิ้มมาจากแมงเม่าที่ออมเงินผ่านหุ้น สุดท้ายแล้วคุณอาจจะต้องพึงนึกไว้ว่าเวลาคุณชมว่าหุ้น Good มันอาจจะมาจากความเจ็บปวดของหลายคน แล้วเราควรที่จะสนับสนุนลงทุนในบริษัทเหล่านี้หรือ 

แต่ถ้าถามผมนะ... ขอเห็นแก่ตัวกำไรหุ้นได้เงินปันผลไว้ก่อนดีกว่า โลกนี้โหดร้ายจัง
comment115:คุณ จขกท ได้รับเงินชดเชยตามศาลสั่งเรียบร้อยหรือยังค่ะ
comment116:ได้รับแล้วครับ ขอบคุณครับ
comment117:แล้ว ผจก. สาขา คนนั้นเค้าโดนลงโทษยังไงครับ
comment118:ตอบ 1178i                           ผู้บริหารระดับสูง ว่า การกระทำของ ผจก.สาขาคลองรั้ง เป็นไปตามหน้าที่  ตามสมควร ที่ ผจก.สาขา พึงปฏิบัติแล้ว
comment119:ลองดูค่าคอมมิสชั่นประกันสิคับ เข้าใครบ้าง. ไม่ได้ต่างจากระบบลูกโซ่เลย
พนักงานได้คอมมิสชั่นที่ตัวเองขาย
ผจกสาขา. ได้คอมมิสชั่น จากพนักงานในสาขาทั้งหมด รวมเที่ยว ตปท
ผจก เขต ได้คอมมิสชั่น จากพนักงานในเขต รวมเที่ยว ตปท
ผจก พาค. ได้คอมมิสชั่น จากพนักงานในภาค รวมเที่ยว ตปท
และท้ายสุด
ผู้จัดการใหญ่ ได้ คอมมิสชั่นจาก พนักงานทั่วประเทศ รวมเที่ยว ตปท

โครงสร้างมันกินไปทั้งองค์กร.
comment120:ผมคิดว่ากฎระเบียบขององค์กร เล็กกว่ากฎหมายบ้านเมืองแน่นอนครับ

ถ้ามันขัดแย้งกัน ก็ต้องว่าตามกฎหมายแน่นอนครับ เช่น การจ่ายชดเชย ต้อง (ต้อง ไม่ใช่ ควร) กระทำตามที่ศาลสั่งครับ

แต่มันคนละเรื่องกับที่ จขกท จะให้ลงโทษ ผจก สาขา ซึ่งเกินเลยกฎหมายกำหนด เกินเลยจากคำสั่งศาล ศาลท่านไม่ได้ตัดสินเช่นนั้น ซึ่ง จขกท ก็ทราบดี แต่จะให้ธนาคารเอาผิดทางวินัยแทน ซึ่งธนาคารเองก็ตัดสินแล้วว่าไม่ผิดทางวินัย  ซึ่งก็ไม่ได้ขัดแย้งกับกฎหมายหรือคำสั่งศาลใดๆ แบบนี้ท่านเห็นว่าอย่างไรครับ?
comment120-1:ผมยังย้ำนะครับวัฒนธรรมองค์กรที่ขัดต่อกฎหมายแรงงานอย่สงที่ ผจก สาขา สั่งให้มาทำงานในวันหยุดและไม่จ่ายโอที 

เป็นสิ่งที่องค์กรทำๆด้ใช่ไหมครับประเด็นคือสิ่งที่ศาลตัดสินว่าผิดคือสิ่งที่ จขกท ทวงถามความรับผิดชอบจากองค์กรครับองค์กรดันตอบว่าไม่ผิด แปลว่าวัฒนธรรมองค์กรขัดต่อกฎหมายงั้นสิครับ 

ถ้าเรายังยอมแบบนี้จะมีกฎหมายไว้ทำไม ผจก สาขา ทำผิดกฎหมาย จขกท ทวงถามว่าองค์กรเห็นว่า ผจก เป็นอย่างไรดันบอกว่าทำถูกแล้ว ถ้าคุณยังมองว่ามันเป็นเรื่องภายในองค์กรผมว่าไม่ใช่แล้วครับมันเป็นปัญหาเรื่องธรรมาภิบาลต่อการบริหารงานต่อสังคมล้วน ๆ ครับ เพราะผู้บริหารมองว่ากรหระทำผิดกฎหมายแรงงานเป็นเร่องที่ถูกต้อง
comment121:ข้อคิดของผมนะครับ จากประสบการณ์ที่ผมเดินแบงค์บ่อยๆ ถึงแม้จะไม่ใช่แบงค์ของท่าน แต่คิดว่าคงจะคล้ายๆกัน

พนักงานแบงค์รุ่นที่มีอาวุโส และปรับตัวไม่ได้กับการ  re-engineering องค์กร จากการปฏิบัติแบบเดิมๆ เช่น แบบเดิมหน้าที่มีจำกัดเป็นเทลเลอร์ก็เป็นเทลเลอร์ แต่ปัจจุบันไม่ใช่ ทุกคน(แม้แต่ รปภ) ต้องหายอด ยอดต่างๆ เยอะแยะมากมาย ต้องออกหาลูกค้า ฯลฯ ซึ่งเมื่อก่อนมันไม่ต้อง

นอกจากนั้น ถ้าคุณอายุงานมาก เงินเดือนสูง คุณต้องเลื่อนไปทำประโยชน์ให้แบงค์มากกว่าเดิม เช่น คงเป็นเทลเลอร์ธรรมดาๆ ไม่ได้ (ถึงแม้พนักงานจะต้องการแค่นั้น)

มีทางเลือกสองทางครับ 
หนึ่ง  กรณีไม่มีทางไปก็ต้องเปลี่ยนแปลงตนเองให้เข้ากับองค์กรให้ได้มากเท่าที่ทำได้ ฝืนไปก็ทุกข์เปล่าๆ
สอง กรณีมีทางไป ไม่ทน ก็เจรจากัน ของออก จ่ายชดเชยกันไป เท่าที่เห็นแบงค์ก็น่าจะโอเคนะครับ แต่เคสของคุณกลับต้องลงกันไม่ได้ถึงขั้นต้องผิดใจกันไป ซึ่งถ้าผมเป็นผู้บริหารที่นี่ จะพยายามไม่ให้เกิดขึ้นเลย ใจเค้าใจเรา
comment122:ธนาคารเอาเปรียบลูกจ้างมาก ให้ทำงานนอกเวลางาน เงินก็ไม่ให้

ไร้ธรรมาภิบาล
comment123:เห็นด้วยกับคุณ i_ss

ขอเสริมอีกว่า การเจริญเติบโตขึ้นมาอย่างมากมายของกิจการธนาคารในช่วงที่ผ่านมามีส่วนมาจากการที่พนักงานทั้งหัวหน้าและลูกน้องช่วยกันขายสินค้าเสริมโดยเฉพาะประกัน เงินเดือนโบนัสต่างๆที่ได้เพิ่มขึ้นของพนักงานทุกระดับตลอดเวลาที่ผ่านมาก็มาจากการช่วยกันทำตามนโยบายนี้ ถ้ามีพนักงานที่ขัดแย้งหรือไม่ยอมปรับตามแต่ได้รับผลประโยชน์ต่างๆตามที่พนักงานทุกคนได้ ก็จะเป็นการเอาเปรียบพนักงานคนอื่น

จขกท.ยืนยันว่าได้ทำเต็มที่แล้วแต่ไม่มีผลงาน ขณะเดียวกันกับที่หัวหน้ามีความเห็นต่าง เมื่อแนะนำให้ทำงานหลายอย่างแต่กลับมีความขัดแย้ง จึงเสนอให้ออกโดยไม่จ่ายชดเชย สุดท้ายศาลได้รับรู้เรื่องทั้งหมดจึงสั่งให้จ่ายค่าชดเชยและค่าเสียหาย เรื่องก็น่าจะจบลงเพราะฝ่ายบริษัทปฏิบัติตามคำสั่งศาล

จขกท.พยายามจะให้หัวหน้าเป็นฝ่ายผิดต่ออีก แต่บริษัทได้ยืนยันแล้วว่าหัวหน้าทำงานตามหน้าที่

จขกท.น่าจะยุติ สมาชิกได้เห็นสิ่งที่จขกท.ต่อสู้ในสิ่งที่ไม่เป็นธรรมแล้ว

ที่ผ่านมาถึงแม้การขายประกันของธนาคารจะเติบโตมากแต่ก็สร้างปัญหาให้กับลูกค้า พนักงาน และหัวหน้างาน มากพอสมควร แนวทางในการทำธุรกิจดังกล่าวจะดีหรือไม่ ถ้ายังขายดีขึ้นไปอีกก็แสดงว่าไปถูกทาง ถ้ายอดขายมีปัญหาแล้วถ้าธนาคารสามารถแก้ไขปรับปรุงได้ก็ไปต่อ ลูกค้าทั้งหมดรวมถึงพนักงานทุกคนจะเป็นผู้ตอบสนองเอง
comment124:ตอบ 120 และ121  ผมขอบคุณ ที่ช่วยแสดงความคิดเห็นนะครับ  ผมมีเหตุผล ที่แสดงไว้ในความเห็นที่  65 ครับ
comment125:ขอตอบ  123 ครับ  และขอให้  คุณ I-ss ความเห็น 120และ121  ลองอ่านความเห็นที่  100-10  ของคุณ et009 ครับ ผมว่าชัดเจนกว่าคำตอบของผมมากครับ
comment126:ส่วนตัวถ้า จขกท. ได้รับเงินชดเชยจากคู่กรณีตามคำสั่งของศาลเรียบร้อยแล้ว คดีนี้ก็ถือว่าได้ยุติเรียบร้อยละครับ ส่วนผจก.คนนั้นทางต้นสังกัดจะมีความเห็นอย่างไรก็คงต้องปล่อยไปครับ เราคงไม่มีสิทธิไปเรียกร้องก้าวก่ายเขาได้แล้วล่ะครับ ต้องทำใจครับก็ต้องปล่อยเขาไปตามกรรม เพียงแต่จขกท.มาเล่าให้เห็นพฤติกรรมของกระบวนการนี้ก็โอเคแล้วครับ เอาใจช่วยพนักงงานแบงค์ทุกท่านครับ
comment127:ขอบคุณ  ตุณet009ครับ  ที่ให้ความคิดเห็นและทำให้ผมเข้าใจอะไรบางอย่างได้ชัดเจนขึ้น การที่ศาลแรงงานมีคำพิพากษาว่า                   "เลิกจ้างไม่เป็นธรรม" นั้น   แสดงว่า " องค์กรทำผิดกฏหมายแรงงาน และการที่ผู้บริหารระดับสูง เห็นว่าผจก.สาขาคลองรั้ง  ที่ทำผิดกฏหมายแรงงานไม่มีความผิดนั้น    แสดงว่า    องค์กรสนับสนุนให้ทำผิดกฏหมายแรงงาน " ชัดเจนมากครับ
comment127-1:ข้อขัดแย้งหรือข้อพิพาทระหว่างนายจ้างกับลูกจ้าง ไม่ว่าจะบริษัทไหนเมื่อศาลตัดสินว่าบริษัทไม่ผิดก็จบ หรือถ้าศาลพิจารณาว่าบริษัททำผิดเพราะให้ออกโดยไม่ได้ทำความผิดร้ายแรงจะต้องจ่าชดเชยเมื่อบริษัทปฏิบัติตามก็จบเช่นเดียวกัน เมื่อบริษัทยอมจ่ายแล้วก็แสดงว่าไม่ได้เห็นด้วยที่จะละเมิดกฎหมาย จะละเมิดก็ต่อเมื่อศาลสั่งให้จ่ายแล้วบริษัทไม่ยอมจ่าย
comment127-2:การยอมจ่ายไม่ได้แปลว่าเห็นด้วยกับกฏหมายครับ ยอมจ่ายเพราะแพ้คดี แต่ยังคงให้ ผจก ทำแบบที่ทำกับ จขกท ต่อไปเพราะว่าตอบกลับมาว่า ผจก นั้นทำถูกแล้ว  

คงไม่ใช่การยอมรับกฎหมายหรอกครับ ดูเหลี่ยมไหนก็ไม่ใช่นะ 

ถ้าผมเป็นผู้บริหารจะตอบต่อสังคมชัดเจนว่าขอโทษในความผิดพลาดและจะดำเนินการปรับปรุงระบบการทำงานให้สอดคล้องกับกฎหมาย ยังจะดีกว่า จะลงโทษ ผจก หรือไม่เป็นเร่องขององค์กร 

แต่ไม่ใช่มาบอกว่าสิ่งที่ ผจก ทำนั้นถูกแล้ว
comment127-3:ถ้าบริษัทให้ออกโดยจ่ายค่าชดเชยทุกอย่างตามกฎหมายตั้งแต่แรกก็จบ
ถ้าบริษัทให้ออกแต่ไม่จ่ายเพราะอ้างเหตุมีความผิดอย่างร้ายแรง จขกท.ก็พิสูจน์ต่อศาลแล้วว่าไม่เป็นความผิดดังกล่าว บริษัทยอมจ่ายให้ก็จบ

การที่บริษัทยอมรับในตัวหัวหน้าซึ่งก็ได้ยอมรับตั้งแต่ต้นจนจบเรื่องก็ยังยอมรับอยู่ หมายถึงทั้งหัวหน้าและบริษัทเห็นด้วยและต้องการให้จขกท.ออกจากบริษัท ไม่ว่าจะวิธีใดก็ให้ดำเนินการให้สำเร็จเรียบร้อย ถ้าให้ออกแล้วไม่ต้องจ่ายก็ประหยัดเงินบริษัท ถ้าให้ออกแล้วต้องจ่ายก็ยอมจ่าย

ส่วนเรื่องที่จะให้สังคมลงโทษบริษัท ถ้าบริษัทดำเนินการถูกต้องคนในสังคมจะสนับสนุน ถ้ามีคนเป็นจำนวนมากได้รับผลกระทบที่ไม่ดีจริงสังคมก็จะลงโทษเอง ที่ผ่านมาถึงแม้การขายประกันของธนาคารจะเติบโตมากแต่ก็สร้างปัญหาให้กับลูกค้า พนักงาน และหัวหน้างาน มากพอสมควร แนวทางในการทำธุรกิจดังกล่าวจะดีหรือไม่ ถ้ายังขายดีขึ้นไปอีกก็แสดงว่าไปถูกทาง ถ้ายอดขายมีปัญหาแล้วถ้าธนาคารสามารถแก้ไขปรับปรุงได้ก็ไปต่อ ลูกค้าทั้งหมดรวมถึงพนักงานทุกคนจะเป็นผู้ตอบสนองเอง
comment127-4:ขอไม่เห็นด้วยกับคุณ127-3 นะครับ ในประเด็นสุดท้าย ที่ว่า ถ้าขายประกันดีขึ้นแสดงว่าไปถูกทาง คุณรู้ได้ยังไงว่าลูกค้าตลอดจนพนักงานเค้าเห็นด้วย เท่าที่ผมเห็นในปัจจุบัน ก็โดนบีบบังคับกันทั้งนั้นแหละครับ ไม่อย่างนั้นคงไม่มีกระทู้ออกมาบ่นเรื่องการขายประกันของลูกค้าและตัวเจ้าหน้าที่ของแบงค์เองหรอกครับ
comment128:ผมย้อนกลับไปอ่านข้อความของท่าน จขกท อีกครั้งแล้วครับ

รู้สึกเห็นใจ เข้าใจ และชื่นชม ท่าน จขกท นะครับ

เห็นใจ เข้าใจ ที่ถูกกระทำในสิ่งที่ไม่ถูกต้อง ทั้งจริยธรรม และกฎหมาย

ชื่นชม ที่ยืนหยัด ต่อสู้ที่ถูกองค์กรใหญ่รังแก  และชนะมาด้วย  เค้าควรจ่ายชดเชยให้ท่าน ผมเห็นด้วย 1000%


แต่สิ่งที่อยากบอกท่าน จขกท การต่อสู้กับองค์กรในเรื่องกฎระเบียบภายใน  ของธุรกิจเอกชน แสวงหาผลกำไรเพื่อผู้ถือหุ้น มันไม่ใช่การตัดสินบนความเท่าเทียม ยุติธรรม ครับ  มันไม่ใช่อยู่แล้ว เค้าไม่ใช่หน่วยงานของรัฐ ที่ซึ่งจะต้องให้ความเท่าเทียม ยุติธรรมแก่ประชาชนทุกคนโดยเท่าเทียมกันตามหลักปฏิบัติ

องค์กรธุรกิจเหล่านี้เค้าแค่ต้องปฏิบัติตามกฎหมาย ศาลสั่งให้จ่ายต้องจ่าย (ถ้าไม่จ่าย หรือดึงช้า โยกโย้ นี่สิ ผมจะเห็นด้วยช่วยโหวตให้เลย)  และถ้าศาลท่านสั่ง หรือมีกฎหมายครอบคลุมให้ลงโทษบุคคลซึ่งเป็นผู้กระทำความผิด เช่น ผจก สาขา แบบนี้ธนาคารก็ต้องทำ ผมเห็นด้วย  แต่นี่ไม่ใช่ครับ  เพราะฉะนั้นต้องแยกประเด็นนะครับ
comment129:กระทู้นี้น่าจะมีประโยชน์เพิ่มอีกถ้าจขกท.จะช่วยแจกแจงเรื่องค่าชดเชยรวมถึงค่าเสียหายต่างๆว่ามีอะไรบ้าง คิดคำนวณอย่างไร เผื่อมีพนักงานธนาคารซึ่งอาจจะไม่ใช่แค่เฉพาะสาขาที่จขกท.เคยทำงาน แต่รวมถึงสาขาอื่นและพนักงานธนาคารอื่นๆด้วยที่ไม่ชอบถูกผลักดันให้ขายประกันชีวิตกับลูกค้าธนาคารจะได้พอมองเห็นทางเลือกที่ชัดเจนขึ้น ถ้ามีจำนวนมากที่มีปัญหาก็ยิ่งมีประโยชน์และอาจทำให้ธนาคารปรับเปลี่ยนบางสิ่งบางอย่างได้
comment130:อ่านแล้วทำให้เรานึกถึงพี่คนนึงเลย 
เราไม่รู้จักพี่เขาหรอกค่ะรู้แต่พี่ทำงานธนาคารเดียวกับจขกท
ที่จำได้เพราะแกโทรมาหาเรา2รอบห่างกัน3วัน(แกลืมเลยโทรซ้ำ)เสนอขายไฟแนนท์รถยนต์ของธนาคาร
แกคงมีประวัติว่าเราเคยเอารถเข้าไฟแนนท์ที่นี่และมีบัญชีอยู่สาขาที่แกอยู่
น้ำเสียงแกมีอายุมากแล้วค่ะบอกได้เลยว่าแกไม่ใช่นักขายท่าทางรนๆ แต่เสียงใจดีนะคะ
ยังนึกอยู่เลยไมให้คนแก่โทรมาขายของ เราไม่ได้ใช้บริการเพราะยังไม่ร้อนเงิน
อ่านเรื่องนี้แล้วนึกถึงแกทันที หวังว่าแกคงอยู่รอดปลอดภัยนะ เป็นห่วงแกจังเลย
ทำไมกดดันกันขนาดนี้ ชีวิต สงสารเพื่อนมนุษย์บ้างเถอะ
comment131:ขอบคุณข้อคิด ของ128 ครับ ประเด็นของผมคือ การกระทำของ ผจก.สาขาคลองรั้ง ที่ศาลพิพากษาว่า ออกหนังสือเตือน และลงโทษขั้นตักเตือนเป็นหนังสือ โดยผิดกฏหมายแรงงาน ซึ่งมันถึงที่สุด ว่าผิดกฏหมายแรงาน แต่ผู้บริหารระดับสูงบอกว่า เป็นสิ่งที่ ผจก.สาขาพึงปฏิบัติแล้ว  = การทำผิดกฏหมายแรงงาน เป็นหน้าที่ ตามสมควร ที่ ผจก.การพึงปฏิบัติ  ซึ่งสวนทางคำพิพากษาของศาลนั้น เป็นการบังควรหรือไม่ ถ้าคิดว่าเป็นสิ่งที่ถูกกฏหมายแรงงานทำไมถึงไม่ฎีกาละครับ ทั้งๆที่ขอขยายเวลาออกไปแล้วถึง 10 วัน แล้วผู้บริหารระดับสูงใช้ หลักกฏหมายอะไร ระเบียบข้อบังคับของธนาคารอะไร ในการที่จะบอก ว่าการกระทำของ ผจก,สาขาคลองรั้งไม่ผิด ผมไม่มีอำนาจไปบังคับ ผู้บริหารระดับสูงได้ แต่ ผมมาสะท้อนให้สังคมเห็นว่า  การให้ความเห็นตอบผมมา"เป็นหนังสือ"แบบนี้บังควร หรือไม่                                                                                                                        ผมเป็นเพียงผู้ชี้ให้รู้ว่ามีการทำผิดกฏหมายแรงงานเท่านั้น ส่วนองค์กรจะดำเนินการอย่างไรเป็นเรื่องขององค์กร  เมื่อไม่ทำตามระเบียบข้อบังคับขององค์กร  แบงค์ชาติเป็นผู้กำกับดูแลรู้ ก็คงต้องเข้ามาครวจสอบ ลองดูว่าเป็นการเลือกปฏิบัติหรือไม่  เพราะระเบียบข้อบังคับต้องใช้บังคับกับพนักงานทุกคน ผจก.สาขาก็เป็นพนักงานคนหนึ่งเหมือนผม(อดีตพนักงานที่ถูกเลิกจ้างไม่เป็นธรรม)ก็ใช้ระเบียบเดียวกัน
comment132:พอคุณจขกท.มาตอบแล้วว่าได้รับค่าชดเชยแล้วเรียบร้อย
ผมก็สงสัยว่าแล้วทำไมคุณจขกท.ไม่ยอมจบล่ะครับ

ผมงงตรงนี้
comment133:ตอบ 132 ครับ  ลองมองมุมมอง ของ 100-10  สมมุติให้คุณ เป็นผู้บริหารระดับสูง  และได้มาอ่าน ความเห็นที่ 131  แล้วตอบขอสงสัยให้
กระจ่างนะครับ  (กรณีของผมถูก  ผจก.สาขาคลองรั้ง  ทำผิดกฏหมายแรงงาน กลั่นแกล้งให้ผมต้องทนทำงานไม่ได้นะครับ  ไม่ใช่ผมทุจริตองค์กรหรือไปรับรับรองเอกสารอันเป็นเท็จ แล้วโดนองค์กรไล่ออก นะครับ  มันไม่ใช่ว่าทุกคนต้อง "จบ" ๆๆๆๆ  เมื่อได้ผลประโยชน์ของตนเองแล้ว แต่สังคมยังมีส่วนรวมครับ เพื่อประโยชน์ของคนที่ยังทำงานอยู่ในระบบธนาคาร ไม่ให้ถูกผู้บริหารรังแก แล้วต้องลาออกไปเองโดยไม่ได้อะไรเลย หรือ อย่างกรณีของผม "ให้ออก" โดยไม่ให้อะไรเลย  ขอใช้คำพูดของ et009  ที่ว่า แม้เราจะอยู่ในระบบทุนนิยม  แต่นั่นไม่ได้หมายความว่า เราจะทำผิดกฏหมายได้ เพราะเราต้องเป็นทุนนิยม ขอบคุณครับ คุณผี้งน้อย ที่เข้ามาแสดงมุมมอง
comment133-1:เขาทำผิดกฎหมายแรงงาน ศาลก็มีคำพิพากษาแล้ว และเขาก็ชดใช้แล้ว
ทำไมคุณไม่จบล่ะครับ

ผมเจอหนักกว่าคุณอีกครับ  ของผมนี่บ.ยักษ์ใหญ่ขอให้ผมออกแต่ผมไม่ออก เลยเอาลูกน้องผมออกยกทีมด้วย
แล้วส่งข่าวพีอาร์ให้นสพ.ออกข่าวว่าผมลาออกยกคณะ  
ทำให้ผมเสียชื่อเสียงอย่างร้ายแรงเลยว่าไม่รับผิดชอบ

ผมฟ้องศาลแรงงานแบบหมู่ ชนะคดีแล้ว สื่อมาสัมภาษณ์ผม ผมยังบอกให้จบๆเหอะเลย เพราะเขาก็แพ้คดีแล้ว ชดใช้เงินแล้ว
และคดีพวกผมก็เป็นคดีตัวอย่างทำให้เขาทำกับพนักงานในเครือแบบที่ทำกับพวกผมไม่ได้อีก

คุณจขกท.ถามตัวเองจริงๆเถอะ  ที่ทำลงไปนี่ ทำเพราะความเป็นธรรมของพนักงานคนอื่นจริงหรือ?
หรือทำไปเพราะความโกรธ
comment134:ในขณะที่ ผมยังไม่มีคำพิพากษาว่าทำผิด กฏหมาย ระเบียบข้อบังคับ ของธนาคาร  ผจก.สาขาคลองรั้ง  ผจก.เขตฯ  ผจก.เตรือข่ายภาค มาบอกให้ผม พิจารณาตัวเอง  และเมื่อ ผมย้อนถามกลับไป ว่า "ทุจริต ทำผิดอะไร ทำไมต้องลาออก  พวกท่านไม่มีใครตอบผมได้สักคน" แต่มาตอนนี้ พวกท่านใช้ ระเบียบข้อบังคับของธนาคาร และใช้กฏหมาย สั่งลงโทษ "ให้ออก" โดยไม่ให้อะไรเลย แล้วทุกฝ่ายก็นำพยาน หลักฐาน ทั้งบุคคลและเอกสารในกระบวนยุติธรรมจนสิ้นสงสัยแล้ว มีคำพิพากษาออกมาว่า "ท่านทำผิดกฏหมาย" จะเป็นการสมควรมั้ยถ้าผมจะบอกให้ท่าน พิจารณาตัวท่านเองบ้างละครับ  คำตอบเป็นหนังสือที่ได้มาคือการทำผิดกฏหมาย เป็นหน้าที่ สมควรที่ ผจก.สาขาคลองรั้งพีงปฏิบัติแล้ว   ผมคนเดียวท่านคงไม่รับฟัง  ผมถึงให้สังคมพิจารณาแล้วสะท้อนความเห็น  ของท่านผู้บริหารระดับสูง ว่าสมควรให้ความเห็นสวนทางคำพิพากษาอย่างนั้น    หรือไม่
comment134-1:มีคำพิพากษาออกมาว่า "ท่านทำผิดกฏหมาย" 
^
^
ทำผิดกฎหมายแรงงาน แต่ไม่ได้ผิดกฎหมายอาญานะครับ  แยกให้ออกด้วย
comment134-2:ถ้าบริษัทให้ออกโดยจ่ายค่าชดเชยทุกอย่างตามกฎหมายตั้งแต่แรกก็จบ
ถ้าบริษัทให้ออกแต่ไม่จ่ายเพราะอ้างเหตุมีความผิดอย่างร้ายแรง จขกท.ก็พิสูจน์ต่อศาลแล้วว่าไม่เป็นความผิดดังกล่าว บริษัทยอมจ่ายให้ก็จบ

การที่บริษัทยอมรับในตัวหัวหน้าซึ่งก็ได้ยอมรับตั้งแต่ต้นจนจบเรื่องก็ยังยอมรับอยู่ หมายถึงทั้งหัวหน้าและบริษัทเห็นด้วยและต้องการให้จขกท.ออกจากบริษัท ไม่ว่าจะวิธีใดก็ให้ดำเนินการให้สำเร็จเรียบร้อย ถ้าให้ออกแล้วไม่ต้องจ่ายก็ประหยัดเงินบริษัท ถ้าให้ออกแล้วต้องจ่ายก็ยอมจ่าย

ส่วนเรื่องที่จะให้สังคมลงโทษบริษัท ถ้าบริษัทดำเนินการถูกต้องคนในสังคมจะสนับสนุน ถ้ามีคนเป็นจำนวนมากได้รับผลกระทบที่ไม่ดีจริงสังคมก็จะลงโทษเอง ที่ผ่านมาถึงแม้การขายประกันของธนาคารจะเติบโตมากแต่ก็สร้างปัญหาให้กับลูกค้า พนักงาน และหัวหน้างาน มากพอสมควร แนวทางในการทำธุรกิจดังกล่าวจะดีหรือไม่ ถ้ายังขายดีขึ้นไปอีกก็แสดงว่าไปถูกทาง ถ้ายอดขายมีปัญหาแล้วถ้าธนาคารสามารถแก้ไขปรับปรุงได้ก็ไปต่อ ลูกค้าทั้งหมดรวมถึงพนักงานทุกคนจะเป็นผู้ตอบสนองเอง
comment135:ทุนนิยมไม่ต้องปฏิบัติอย่างเท่าเทียมใช่ครับแต่ต้องเป็นกรณีที่ทำได้ตามกฎหมาย 

การท่ ธนาคารตอบข้อร้องเรียน จขกท ว่า ผจก ทำไม่ผิด แปลวา ยอมรับว่าวิธีปฏิบัติของ ผจก นั้นเหมาะสมองค์กรรับได้ ทั้งที่ศาลบอกแล้วว่ามันผิดกฎหมาย 

มันไม่ใช่การเลือกปฏิบัติครับ มันคือการบอกว่าคุณจะทำผิดกฎหมายกี่ข้อก็ได้ขอแค่ได้เป้า 

องค์กรทำกำไรแบบไหนก็ไม่มีสิทธิ์ละเมิดกฎหมายเพื่อทำกำไรครับ

บริษัทที่ทำกำไรมากเป็นอันดับโลกเค้ามีการละเมิดกฎหมายแรงงานกันรึครับ 

ขนาดไนกี้ มีปัญหาแรงงานในจีนยังต้องแก้ไขและประกาศเป็นนโยบายปรับปรุงเลย 

แต่นี่ผู้เสียหายที่ได้รับผลกระทบจากการกระทำที่ผิดกฎหมายแรงงานทวงถาม
องค์กรว่าจะจัดการเรื่องนี้ต่อไปอย่างไร 

องค์กรตอบว่าสิ่งที่ทำนั้นปฏิบัติอย่างถูกต้องแล้ว สังคมควรปล่อยปละละเลยองค์กรเลว ๆ แบบนี้จริงงั้นรึ

ทุนนิยมก็มีขอบเขตของมันครับ ทุกอย่างอยู่ภายใต้กฎหมายคุณจะตักตวงเท่าไรก็ได้ขอแค่อยาละเมิดกฎหมาย

เชื่อแล้วว่าทำๆมแรงงานไทยต้องถูกกดขี่เพราะหลายคนยังมองว่านโยบายผู้บริหารที่มันผิดชัด ๆ ยังเห็นว่าเป็นการจัดการภายในองค์กรเฉยเลยไม่ใช่แล้วครับ

ผมยกตัวอย่างบริษัทสินเชื่อทางการเงินที่เล็กแห่งหนึ่งเคยมีปัญหาพิพาทคล้าย ของ จขกทแบบนี้แหละทั้ง ผจก บังคับให้ทำโอที บังคับให้ทำงานในวันหยุด ใครไม่มาถูกตัดคะแนน หรือโดนกดดันจนต้องออก  สุดท้ายเรื่องถึงแรงงานพื้นที่บริษัทแพ้  

บริษัทประกาศนโยบายการทำงานใหม่ให้สอดคล้องกับกฎหมายทันที

แต่เคสนี้ ผู้บริหารยังมองว่าสิ่งที่ ผจก นั้นทำถูกต้องแล้วผมก็ไใเห็นว่ามันจะแปลได้ว่าอะไรนอกจาก องค์กรจะยังคงนโยบายการทำงานแบบเดิมเพราะเหมาะสมแล้ว ซึ่งนโยบายการทำงานแบบเดิมมันผิดกฎหมายแรงงาน
comment135-1:บริษัทประกาศนโยบายการทำงานใหม่ให้สอดคล้องกับกฎหมายทันที
^
^
แต่ที่นี่ คุณจขกท.ทำเรื่องไปแล้ว  บอร์ดเขาตอบมาแบบนี้  ก็แปลว่าเขาสรุปของเขาแล้วว่าเขาถูก
จะเอากม.อาญาข้อไหนไปเล่นงานเขาอีกล่ะครับ
comment135-2:ก็ไม่ได้เล่นงานทางกฎหมายไงครับ 

จขกท ก็มานำเสนออยู่ว่า องค์กรไม่ทำตามกฎหมายแรงงาน 

เพื่อให้สังคมรับทราบ แล้วมันผิดตรงไหนละครับ 

ที่จะเอาองค์กรที่บอกว่าตัวเองมีธรรมาภิบาลในการบริหารงาน 

มาด่าว่าไม่ทำตามธรรมาภิบาลที่บอกไว้ละครับ   

ผมว่าผมอ่านก็เข้าใจอยู่นะว่า จขกท กำลังสื่ออะไร 

ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่กฎหมายมีบทลงโทษหรือยัง 

แต่ปัญหานี้มันคือองค์กรเลือกที่จะเพิกเฉยกับกฎหมายแรงงาน จขกท ก็เอามาบอกกล่าวให้สังคมรับทราบ 

และสังคมก็จะตัดสินเอง หรือแม้แต่พนักงานในองค์กรที่ไม่รู้ก็จะได้รู้ว่าเค้ากำลังถูกละเมิดสิทธิ์ตามกฎหมายอยู่

สิ่งที่ จขกท ทำมันผิดงั้นรึครับ
comment135-3:แต่ปัญหานี้มันคือองค์กรเลือกที่จะเพิกเฉยกับกฎหมายแรงงาน
^
^
1. ผมว่าคุณเข้าใจกฎหมายแรงงานผิดนะครับ
ต้องเข้าใจให้ถูกก่อน ไม่งั้นมั่วตายเลยครับ
ศาลแรงงานตัดสินว่าผิดเรื่องไล่ออกโดยไม่เป็นธรรมครับ
แล้วทางแบงก์ก็จ่ายค่าชดเชยตามคำสั่งศาลแล้ว  ก็จบครับ
ไม่มีผลบังคับอะไรในทางอาญานะครับ

2. คุณบอกว่าจขกท.เขามาบอกให้สังคมรับรู้เท่านั้น
อ้าว แล้วทำไมจขกท.ทำจดหมายร้องเรียนไปถึงแบงก์อีกล่ะครับ หลังแบงก์ชดเชยให้แล้วน่ะ
คือจขกท.มีการดำเนินการต่อหลังได้รับค่าชดเชยตามกม.อีกนะครับ แต่ไม่เป็นผล  แบงก์ก็ตอบหน้ามึนๆว่า "ผจก.ทำตามนโยบายแบงก์"

ผมอยากถามคุณว่า..แล้วจะให้ทำไงต่อครับ  อะไรก็ได้ที่เป็นรูปธรรมทางกฎหมายน่ะ
คือจะเอาอะไรกัน


ปล. ผมมีคดีพิพาทใหญ่โตกับแบงก์นี้ด้วยนะ ร้องเรียนแบงก์ชาติมาแล้วด้วย จนแบงก์ต้องขอไกล่เกลี่ยกับผมน่ะ
เพราะงั้นผมไม่ได้เข้าข้างแบงก์ครับ  แต่ผมกำลังงงว่า...เมื่อได้รับค่าชดเชยแล้ว แล้วจะเอาผิดทางกม.อะไรเขาต่ออีก

ช่วยบอกด้วยครับ
comment135-4:จขกท ก็ใช้สิทธิ์ร้องเรียนการปฏิบัติหน้าที่ของ ผจก 

ซึ่งผมว่ามันก็สิทธิ์ของ จขกท รึเปล่าครับ ที่จะร้องเรียนธนาคาร ผมก็ยังไม่เห็น จขกท ต้องการดำเนินการทางกฎหมายอะไรเพิ่มเติมกดับทางธนาคารเลย แค่ต้องการให้ธนาคารดำเนินการตามระเบียบของธนาคารเหมือนที่เค้าประสบมาก็เท่านั้นเอง 

และพอได้คำตอบแบบนั้นเค้าก็เอาคำตอบมาแชร์ให้สังคมรับรู้ว่า ธนาคารเห็นด้วยกับการที่ ผจก คนนั้นทำผิดกฎหมายแรงงาน 

ก็เท่านั้นเอง ผมอ่านแล้วเข้าใจแบบนั้นะครับ  คุณเข้าใจแบบไหนรึ
comment136:เป็นกำลังใจให้น่ะครับ สู้ๆ
comment137:กระทู้มหากาพย์จริงๆ
comment138:น่าเห็นใจพนักงานมากๆๆ อาชีพหลักต้องขายประกัน????
comment139:พยานเอกสารที่นำเสนอต่อศาล คือ สลิปด้านฝาก ด้านถอน ใบโอนเงินต่างธนาคาร ซึ่งผมเป็นคนบริการ กรอกข้อความให้ลูกค้า เช่น จำนวนเงินที่ฝากหรือถอน  หมายเลขโทรศัพท์ที่ลูกค้าใช้ที่สามารถติดต่อได้  สอบถามลูกค้าว่ามี ประกันชีวิตหรือยัง  สนใจผลิตภัณฑ์ของธนาคารประเภทไหน
แล้วจดลงไปเป็นชื่อย่อ ว่าลูกค้ารายนี้เราเสนอขายอะไรไป  เหตุผลที่ลูกค้าซื้อหรือไม่ซื้อ และบอกลูกค้าว่า อาจจะมีโทรศัหท์ไปสอบถามว่าวันนี้มาธนาคารแล้ว มีพนักงานนำเสนอขายอะไรบ้าง ให้ลูกค้าตอบ ตามที่ผมสอบถามนะครับ พร้อมให้ลูกค้าลงชช่ื่อ ส่วนสลิปด้านถอนให้ลงชื่อต่อหน้าพนักงานผู้ทำรายการ ผมทำเช่นนี้ทุกวัน นับแต่วันมีคำสั่งลงโทษขั้นตักเตือนเป็นหนังสือและหนังสือเตือนครั้งที่1 สลิปตัวจริงให้ลูกค้านำไปทำรายการ ส่วนสำเนาผมจะเก็บไว้เป็นหลักฐาน (เมื่อเวลา ผจก.สอบถามจะได้ยื่นเป็นหลักฐานว่าเราเสนอขายนะ) แต่ ผจก.สาขาคลองรั้ง ไม่เคยสอบถาม รอเวลาอะไรบ้างอย่าง เพราะมีการเตือนเป็นหนังสือครั้งที่1 แล้ว หากกระผิดแบบเดิมอีก จะเป็นกระทำผิดซ้ำคำเตือนทันที "ให้ออก" โดยไม่ต้องจ่ายค่าชดเชยที่ทำงานมา 20 ปี  เมื่อมีหนังสือเตือนครั้งที่1 (เพื่อนพนักงานอย่าได้กระทำผิดในลักษณะเดิมนะครับ) และเมื่อทำตามคำสั่งที่ชอบแล้วโปรดเก็บไว้เป็นพยานเอกสารนะครับ นอกเวลางานหากมีเวลาไปพบลูกค้า ให้ขอสำเนาบัตรประชาชนลูกค้า ลงรายละเอียดว่า เราเสนอขายอะไร ลูกค้าสนใจมั้ย เขียนเบอร์โทรศัพท์ที่สามารถติดต่อได้  (หาก ทนายความธนาคารค้านว่าไม่น่าเชื่อถือ จะได้ให้ลูกค้ายืนยันได้ว่าเรามาพบและเสนอขายจริง) ให้ลูกค้าลงชื่อรับรองสำเนาบัตรประชาชน  เมื่อต้องนำสืบพยานหักล้าง ข้อกล่าวหา ของ ผจก.สาขาคลองรั้ง ที่ว่า เมื่อมีหนังสือเตือนแล้ว ผมมิได้ปรับเปลี่ยนพฤติกรรมแต่อย่างใด ยังคงเพิกเฉย ละเลย ไม่สนใจและไม่มีความพยามยามในการนำเสนอขายประกันและผลิตภัณฑ์ต่างๆ  ไม่ได้รู้เลย ว่าพยานเอกสารเพียบและมีลูกค้ายืนยันได้ทุกคน แพ้หมดรูป เลยถามค้านว่าเอกสารไม่น่าเชื่อถือ ผมให้โทรเช็คได้ทันที ว่ามีตัวตนจริงมั้ยและนำเสนอขายอะไร ไม่เคยมองเห็นว่าผมทำงาน  แต่พนักงานในสาขาเห็นว่าผมทำอะไร  แต่ไม่รู้ว่าทำเพื่ออะไร วันนี้ขอ
เฉลยครับ  ปัญหาข้อเท็จจริงเรื่องไม่นำเสนอขาย แพ้หมดรูป ทั้งก่อนและหลัง มีหนังสือเตือนครั้งที่1 " ผมนะปรับเปลี่ยนพฤติกรรมแน่นอนเพราะรู้ว่ามีคนมุ่งจะให้ออกจากงานโดยไม่ให้อะไรเลย ตามที่มีเสียงตามลมบอกมาให้ระวัง ขอบคุณเสียงผู้หวังดีนะครับ "
comment140:เป็นกำลังใจให้ จขกท เกลียดมากพวกเอาเปรียบ....สรุปว่า ไทยพาณิชย์ ใช่ไหม

ผมแปลกใจที่หลายกระทู้ในพันทิพย์ ไม่ยอมบอก ชื่อของผู้กระทำผิดจริงๆ ทั้งๆที่ผลก็ออกมาแล้ว
ทำให้เวลาอ่านที่ไรก็ต้องมาสืบหาความจริง แล้วพวกที่กระทำผิดก็ไม่เกรงกลัว แล้วก้ทำผิดไปเรื่อยๆ
ทั้งๆที่เราเป็นผู้เสียหาย...

หลายครั้งที่เวลาผมโดนกระทำแล้วเป็นฝ่ายถูก ผมจะบอกอยู่เสมอว่าใครผิด ชื่ออะไร อยู่ที่ไหน
โพสไว้ในพันทิพย์อีก 10 ปีมาดูก็รู้ว่าเป็นใคร พอนานไปองค์กรเหล่านั้นจะได้ปรับปรุงตัวเอง ไม่กระทำผิดซ้ำอีก

ฝากไว้พิจารณาเฉยๆครับ
comment141:จขกท เอ่ยชื่อไม่ได้เดี๋ยวโดนฟ้อง
แต่พวกเราสรุปกันว่าไทยพานิชย์ ไม่ปฎิเสธคงใช่ตามนั้นแหละครับ
ดอกเบี้ยก็แพงกว่าชาวบ้าน ทุกครั้งจะยัดเยียดประกัน ไม่ใช่เสอนขาย
comment142:หยุดเอ่ยชื่อธนาคารกันดีกว่า เดี๋ยวจะลำบาก จขกท. กันปล่าวๆ 

สอบถามเพื่อเป็นความรู้ครับ เมื่อฟ้ององค์กรเรื่องการเลิกจ้างไม่เป็นธรรมไปแล้ว

สามารถฟ้องที่ ตัวบุคคล ที่ใช้อำนาจหน้าที่มิชอบ ได้มั้ยครับ
comment143:น่าเห็นใจจริงๆ จขกท. ไม่ได้ทำผิด แต่โดนบีบให้ออกจากงาน
แล้วอายุก็ไม่ใช่น้อยๆ ไม่รู้อายุงานมากน้อยแค่ใหน อัตราเงินเดือนปรับไปเท่าใหร่แล้ว จะให้ย้ายไปเริ่มใหม่ที่อื่น?
เจอกับตัวเองคงพูดไม่ออกเหมือนกัน

ใครบอกว่า ศาลตัดสินยุติธรรมแล้วพอแล้ว ผมว่าไม่ คนที่ใช้อานาจหน้าที่รังแกผู้ที่ด้อยกว่า แถมไม่มีความผิด
ถึงแม้กฎหมายจะเอาผิดไม่ได้ แต่ก็สมควรโดนจะโดนสังคมตำหนิ
comment144:ผมว่านิสัย จขกท. เหมาะกับการเป็นทนายความมากเลยครับ ไล่บี้อย่างมันส์  จะรอดูว่าผู้จัดการคนนั้นจะมีจุดจบอย่างไร
comment145:ตามกฏหมายถ้าไม่ถึงกับสร้างความเสียหายจริงๆ ยังงัยบริษัทต้องจ่ายค่าชดเชยให้ ถ้าไม่จ่ายให้ออกแบบไม่เป็นธรรมก็ต้องมีฟ้องและประจานกันหน่อยละ

แต่ถ้าไม่ยอมเพราะยังต้องการทำงานต่อไปนั้น อันนั้นยุ่งหน่อย ถ้าไม่ใช่หน่วยงานรัฐวิสาหกิจ ก็ยากเลย 
แฟร์กันคือจ่ายมาแล้วจบกัน
comment146:เรื่อง ผจก. คงไปทำอะไรไม่ได้ แต่เรื่องค่าชดเชย ถ้าไม่จ่ายก็รอคดีถึงที่สุด แล้วยื่นบังคับคดีเอา เงินหนะยังไงก็ได้ ถ้าชนะคดีถึงที่สุด

ส่วนเรื่องประกัน ธนาคารอยากได้ประกันเพราะกำไร เห็นๆ แถมกินยาวอีก สบายๆ เดี๋ยวนี้เงินฝากไม่อยากได้แล้ว อยากได้ประกันกับกองทุน เสี่ยงน้อยมาก เรียกว่าแทบไม่เสี่ยงเลยจะดีกว่า
comment147:ตอบกลับ 145 ครับ  ขอบคุณที่แสดงความเห็นครับ  ต้องการให้อ่าน ความเห็นที่  133  แล้ว แสดงความเห็นต่ออีกสักนิดนึงครับ ขอบคุณครับ
comment148:ทุกวันนี้ก่อนเข้าไปทำธุรกรรมในธนาคาร 
ผมจะท่องไว้เลย ม่องจนขึ้นใจ ว่า 

"ไม่เอาประกันครับ"

พอเขาพูดนู่นพูดนี่อีก ผมก็จะพูดประโยคนี้แหละซ้ำๆ ดูซิใครมันจะหน้าด้านกว่ากัน
comment149:ผมว่าหลังจากนี้ไปเขาคงไม่รับคนที่จบกฏหมายเข้าทำงานแน่นอนเลย 

กลัวโดนเล่นซะเอง 555+ สุดยอดครับ จขกท
comment150:คิดจะเป็นพนักงานเขา ก็ต้องทำตามแนวทางของเขาครับ 

ถ้าไม่สบายใจ ก็ลาออกเท่านั้นเอง ... ธุรกิจ ก็มีเหตุผลของธุรกิจครับ 

คุณได้ค่าชดเชย หลักล้านแล้ว น่าจะพอใจ และ เริ่มต้นชีวิตใหม่ได้แล้วครับ 
การไปตามแก้แค้น อดีตหัวหน้า โทษฐานที่ทำให้คุณโดนไล่ออก เพราะไม่ทำตามนโยบายบริษัท
มันหลงทางครับ ... 

ถ้าไม่อยากเป็นลูกจ้าง ไม่อยากมีคนมาสั่งให้ทำโน่นทำนี่ ก็ทำกิจการส่วนตัวครับ
comment151:ขอบคุณ  รถไฟสายใต้     ผมใช้เป็นพาหนะกลับบ้านเกิด สมัยมาเรียนที่"รามคำแหง" นะครับ  ท่านลองอ่าน ความเห็น 135-2  ของคุณ et009 นะครับ
comment152:Copy เนื้อหาที่ จขกท โพส แล้วเปลี่ยนชื่อสาขาเอา
ผมมั่นใจว่าใช้ได้กับอีกหลาย bank และหลายสาขา

คนทำรู้ทั้งรู้ว่าผิดกฎหมายแรงงาน แต่ผมเชื่อเหลือเกินว่าการที่เอาเปรียบคนเป็นพัน แล้วรอให้สักคนหนึ่งมาฟ้องร้องมันคุ้มว่าครับ เพราะการคุ้มครองตามกฎหมายในประเทศไทยมันห่วยแตกสิ้นดี

ใจผมอยากให้มี bank ที่มีธรรมาภิบาลที่ดีเปิดมาแข่งบ้าง แต่มันเป็นไปได้ยากมาก ๆ ครับ เพราะเรื่องประกันของแบงค์กับลูกค้านั้น ในมุมหนึ่งมันเป็นผลประโยชน์ต่างตอบแทน ดังนั้นสาขาไหนใจกล้าหน้าด้าน ก็จะได้ผลตอบแทนที่คุ้มค่าทั้งเงินทองและลาภยศ
comment153:ธนาคารออกข้อกำหนด หรือ ข้อปฏิบัติที่ขัดแย้งกับกฏหมาย ผิดอยู่แล้วเต็มๆ
เราต้องยืนหยัดเพื่อความถูกต้อง แม้ว่าในความเป็นจริง โลกมันช่างโหดร้ายกับเราเหลือเกิน
comment154:ต้องแยกให้ออกนะครับระหว่างคำว่า "กฎหมู่" กับ "กฎหมาย"
comment155:ก่อนอื่นขอชื่นชม จขกท ครับคุณแน่มาก การรู้กฏหมายว่าดีแล้ว แต่การเอาไปใช้ให้ถูกที่ถูกทางแบบนี้ สุดยอดมากครับ

เท่าที่อ่านมาหลาย คห ผมรู้สึกว่าหลายๆ คนน่าจะมีปัญหากับการแยกประเด็นสำคัญนะครับ เลยอยากจะสรุปบวกมโนส่วนตัวออกมา
ประมาณนี้นะครับ

เริ่มจาก เจ้าของกระทู้ น่าจะไม่พอใจกับวัฒนธรรมองค์กรในช่วงหลังๆ เป็นแน่แท้
จากหลายๆ ความเห็นของ จขกท ก็พอจะตอบได้ว่า จขกท เองนั้นไม่ได้พอใจในระบบต่างๆ ของบริษัทเท่าที่ควร
บวกกับความรู้ในทางกฏหมาย ความเข้าใจในสิทธิต่างๆ และบุคลิกไม่ยอมคนของ จขกท
จึงทำให้สร้างความขุ่นเคืองและความกังวลใจให้กับบรรดาเจ้านายระดับต่างๆ แน่นอนครับ

การถูกย้ายสาขา แน่นอน ยิ่งสร้างความไม่พอใจให้ จขกท
ส่วนของ ผจก สาขาสุดท้ายก็คงตั้งแง่กับ จขกท ตั้งแต่วันแรกอยู่แล้วครับ
ต้องได้ยินได้รู้อะไรมาบ้างอยู่แล้ว และก็รับเผือกร้อนๆ มาอยู่ที่สาขา
คห ที่บอกว่าคงเป็นไม้เบื่อไม้เมากันมาพอสมควร ผมขอ มโน ว่าน่าจะเป็นเรื่องจริง

ผมขอ มโน ต่อว่าตอนร่วมกันทำงานคงมีกระทบกระทั่งกันบ่อย เพราะ ผจก คงอคติอยู่ก่อนแล้ว
ส่วน จขกท ก็คงเป็นคนไม่ยอมคน

พอมีปัญหากันบ่อยๆ เข้า ผจก ไม่มีทางเลือกครับ ต้องกำจัด จขกท ออกไปจากองค์กร
ไม่งั้นตัวเองก็จะสูญเสียการปกครองลูกน้องคนอื่นๆ ในสาขาเป็นแน่แท้

และประเด็นทั้งหมดมันอยู่ตรงนี้ครับ ที่ไปนั่งเถียงกันเรื่องความรู้สึกนู่น นี่ นั้น ไม่ใช่ประเด็นครับ
ใครจะกวนทีนใครก่อน ใครจะขายอะไรไม่ขายอะไร ใครชอบใคร ไม่เกี่ยวครับ เรื่องที่ควรคุยกันมันอยู่ตรงนี้

การที่ จขกท อาจทำตัวมีปัญหาในองค์กร (ในมุมมองของเจ้านายนะ แต่ทำตามหน้าที่การงานได้ดีมาก ลูกค้าชอบ)
ผจก สาขา ไล่ (ใช้คำนี้เลย ง่ายดี) จขกท ออกจากองค์กร แบบไม่มีเหตุผลตามกฏหมายไม่ได้ครับ
ซึ่งพิสูจน์ได้จากคำพิพากษา ที่จขกท อ้างถึง
ใครจะชอบใคร ไม่ชอบใคร ใครกวนทีนใคร ยังไงก็ไม่สามารถไล่ออกกันง่ายๆ แบบนี้ครับ
การที่ จขกท รักษาสิทธิของตัวเองและออกมาแชร์แบบนี้ ถือว่ามีประโยชน์มาก

ประเด็นอยู่ตรงนี้ครับ ผจก จะมายกเมฆกันลอยๆ เพื่อไล่ลูกน้องหรือลูกจ้างออกกันง่ายๆ แบบนี้ไม่ได้
ลองคิดดูครับ ถ้าเราปล่อยให้เรื่องแบบนี้ผ่านไปง่ายๆ ในอนาคต ผจก นึกอยากไล่ใครออก
ก็ออกใบเตือนมั่วๆ จากนั้นก็ไล่ออกกันง่ายๆ คุณว่ามันจะมั่วกันขนาดไหน
ทุกอย่างมันต้องอยู่บนหลักการครับ ไม่งั้นสังคมมันจะยุ่งเหยิงกันไปใหญ่

ซึ่ง จขกท ก็ย้ำแล้วหลายครั้งว่า เรื่องแบบนี้ปล่อยผ่านไม่ได้ พนักงานคนอื่นๆ ที่เหลือล่ะจะเป็นไง
ยิ่งพนักงานส่วนใหญ่ไม่รู้กฏหมาย จะเก็บหลักฐาน จะหาพยาน จะโต้แย้งสิทธิ ทำกันเป็นไหมนั่น

ส่วนประเด็นที่ จกท จะเล่นงาน ไปถึงผู้บริหารที่ไม่ลงโทษผู้จัดการนั้น ทำได้หรือไม่ผมไม่แน่ใจ
แต่พอสรุปเป็นภาษาบ้านๆ ได้แบบนี้

กฏหมายให้บริษัทต้องมีข้อบังคับ
ข้อบังคับใช้เฉพาะในองค์กร เนื้อหาขัดกับกฏหมายไม่ได้ ซึ่งบริษัทใหญ่โตขนาดนี้ข้อบังคับเป๊ะอยู่แล้ว

ผจก ไล่ จขกท ออกจากงานแบบผิดกฏหมาย ตามที่ศาลพิพากษาแล้ว
หมายความว่า ผจก ทำผิดทั้ง กฏหมาย ซึ่งจะเหลือเหรอครับมันก็ต้องผิดข้อบังคับด้วย
ทางกฏหมาย มีการชดใช้ค่าเสียหายไปแล้ว
แต่ทางข้อบังคับ ไม่มีการลงโทษอะไรเลย แถมยังบอกอีกว่า ทำไปโดยชอบแล้ว

ซึ่งมันน่ากลัวตรงนี้ ผจก ทำผิดข้อบังคับบริษัทและผิดกฏหมายด้วยในคราเดียวกัน แต่ผู้บริหารบอก โอเค ทำได้
งั้นในอนาคต ผจก คนนี้ หรือคนไหนๆ อยากไล่ใครออก ก็เชิญเลยจ๊ะ ถึงจะขัดข้อบังคับ ก็เชิญเลย
ส่วนที่ผิดกฏหมายนั้น คนโดนไล่ออกก็ไปฟ้องศาลเอาเอง ถ้าชนะก็ได้เงินเหมือน จขกท ถ้าไม่อยากเสียเวลาก็ออกฟรี

จขกท เลยพยายามสู้ต่อ เพื่อพนักงานที่เหลือ จะได้ไม่ถูกกระทำแบบเค้า ซึ่งเค้ามีเขี้ยวเล็บเอาตัวรอดได้
แต่คนอื่นๆ ไม่มี
ผมขอ มโนว่า จขกท ไม่ได้อยากแก้แค้นอะไรองค์กรหรอก เพราะเงินก็ได้มาแล้ว
แต่ตามภาษาคนเรียนกฏหมาย ความถูกต้อง คือสิ่งที่เรายึดถือ 
ถ้าเห็นที่ไหนมันมีความไม่ถูกต้องอยู่ ถ้าแก้ได้ก็คงอยากเข้าไปแก้ ให้มันถูกต้องสบายใจกันไป (ซึ่งมันยากมาก)

ก็ตามนั่นแหละครับ อยากสรุปให้เห็นว่าสิ่งที่ จขกท ทำอยู่มันมีประโยชน์นะ ควรจะสนับสนุนกัน
ส่วนเรื่อง จขกท ไปกวนทีน ผจกบ้าง ไม่ฟังคำสั่งบ้าง สมควรโดนจัดหนักบ้าง อันนี้ผมว่าหลงประเด็นไปไกล
ถ้าดูซีรี่ต่างประเทศบ่อยๆ เจ้านายลูกน้อง เกลียดกันเข้าไส้เลยก็มี แต่ถ้าอยู่ๆ ไปไล่ลูกน้องออกโดยไม่มีเหตุผล
ตัวเองก็โดนหนักเหมือนเคสนี้แน่ๆ 
พูดในฐานะ ตัวเองเป็น ผจก ในองค์กรนึงอยู่นะครับ ลูกน้องที่เข้าไม่ได้กะองค์กรนี่ เก็บไว้ยากจริงๆ ถ้าเค้าไม่เปลี่ยนทัศนคติ
ต้องเอาออกแหละครับ ไม่งั้นปั่นป่วนสุดๆ ซึ่งวิธีเอาออกที่ดีที่สุดก็คือ ซองขาวพร้อมเงินชดเชย win win 
แต่ในความเป็นจริงมันยากมากครับ แต่การทำแบบเคส จขกท นี้ก็ไม่แฟร์เลยครับ เคสนี้เข้าข้าง จขกท ครับ
ของงี้ต้องหาทางออกร่วมกัน (ซึ่งยากมาก ยืนยันอีกที)

ปล ผมกำลังเรียนกฏหมายอยู่ กว่าจะจบคงอีกสักพัก กำลังลับเขี้ยวเล็บอยู่ โลกใบนี้มันอยู่ยากขึ้นทุกวันต้องมีไว้ป้องกันตัวบ้างครับ
comment155-1:ชอบความเห็นนี้ สรุปได้ดี ....
comment156:ขอบคุณ 155 ครับ ผมอ่านข้อความของท่าน มา 4 รอบ นั่งคิดตามที่ท่านเล่ามา มีทั้งที่ตรงและไม่ตรงตามที่ท่านคิด แต่นั้นไม่สำคัญเท่า กับหลักการทางกฏหมาย ระเบียบข้อบังคับการทำงาน ซี่งเป็นหลักที่ถูกต้องเพื่อคนส่วนใหญ่ในองค์กรที่ยังทำงานอยู่ จะได้ไม่โดนเหมือนผม คนที่คิดจะรังแกพนักงานผู้น้อยจะได้ หยุดคิดไตร่ตรองว่าจะกระทำการนั้นๆดีหรือไม่  ขอบคุณมากครับ
comment157:ศาลไต่สวนว่าจขกท.ไม่ได้ทำความผิดซ้ำความผิดเดิมและไม่ได้ทำความผิดร้ายแรงจึงพิจารณาว่าถ้าให้ออกจากงานต้องจ่ายค่าชดเชยและค่าเสียหาย เมื่อธนาคารยอมจ่ายค่าชดเชยทุกอย่างธนาคารก็ได้ทำถูกต้องตามคำสั่งศาลแล้ว ไม่ได้ทำผิดกฎหมายแรงงานใดๆอีก แต่ก่อนที่ศาลจะพิจารณาประเด็นนี้ก็ยังไม่เป็นที่ชัดเจนเพราะถ้าศาลพิพากษาแบบตรงข้ามธนาคารก็ไม่ต้องจ่ายค่าชดเชยให้กับจขกท. ที่สำคัญอีกอย่างคือศาลไม่มีคำตัดสินว่าผจก.ผิดและต้องโทษสถานใด 

เมื่อจขกท.ทำหนังสือต่อธนาคารกล่าวหาผจก.ว่าได้ทำผิด ไม่ได้บริหารงานอย่างถูกต้องอีก ผู้บริหารระดับสูงก็ได้ตอบกลับมาแล้วว่าผจก.ได้ปฎิบัติงานถูกต้องตามหน้าที่

ถ้าจขกท.ต้องการให้สังคมรับรู้และเข้าใจว่าผจก.ทำงานผิดมากกว่าที่ศาลและบริษัทได้พิจารณาตัดสินแล้ว สังคมควรรับรู้ข้อมูลข้อกล่าวหาเพิ่มเติม และที่สำคัญคือข้อมูลตอบกลับจากฝ่ายของผจก.และธนาคารด้วย ถ้าไม่มีข้อมูลเพิ่มเติมจากทั้ง2ฝ่ายก็ไม่น่าจะพิจารณาอะไรเพิ่มเติมได้ คงยุติเท่าที่ศาลได้พิจารณา

ถ้าจะถอยกลับไปวิเคราะห์ปัญหาที่เกิดขึ้น

น่าจะเป็นเรื่องการทำงานที่ไม่เหมาะกับหน้าที่ที่รับผิดชอบ จะโทษจขกท.ก็ไม่ได้ สมัยก่อนธนาคารเน้นงานบริการเป็นหลัก พอเปลี่ยนมาเน้นงานขาย พนักงานหลายคนไม่ชอบ ไม่ถนัดและไม่มีความสามารถเพียงพอที่จะทำงานขายดังกล่าว เข้าใจว่าธนาคารคงมีการเตรียมการเพื่อการเปลี่ยนแปลงของธุรกิจพอสมควรเช่นจัดอบรมต่างๆหรืออาจมีการย้ายหน้าที่การงานหรืออาจมีโครงการเกษียณก่อนกำหนดสำหรับผู้ที่ปรับตัวไม่ได้ แต่เนื่องจากเป็นองค์กรใหญ่โตก็คงต้องใช้เวลาปรับการทำงานต่างๆ จขกท.คงอยู่ในช่วงของเปลี่ยนผ่านนี้

สำหรับบริษัทที่ทำการขายโดยจ่ายรายได้หลักเป็นเงินเดือนให้กับพนักงานขายก็มักจะมีปัญหาเหมือนกับกรณีที่เกิดขึ้นกับจขกท. พนักงานบางคนอาจไม่ชอบ ไม่ถนัด ผจก.มีหน้าที่ต้องดูแล ต้องสอนต้องจูงใจผลักดันเพื่อให้ได้ผลงานคือยอดขาย สำหรับจขกท.ได้ยอมรับว่าไม่มีผลงานแต่ได้ติดตามลูกค้าจนลูกค้าพอใจและทำรายงานทุกขั้นตอนอย่างเรียบร้อย ถ้าเป็นสภาพนี้ต้องมีปัญหาแน่นอนเพราะจขกท.เน้นงานขายแต่ขายไม่ได้

ถ้าจขกท.ทำงานบริษัทขายตรงหรือเป็นเจ้าของธุรกิจเองจะเข้าใจปัญหานี้ดีขึ้นเพราะการขายตรงหรือการขายประกันชีวิตถ้าเราขายไม่ได้ก็จะไม่ได้รับรายได้ใดๆเลย เหมือนเจ้าของธุรกิจถ้าทำไม่สำเร็จร้านค้าของเขาก็จะอยู่ไม่ได้

จขกท.ได้นำข้อมูลการต่อสู้ในกรณีนี้มาเผยแพร่ก็เป็นประโยชน์มากสำหรับผู้ที่ถูกการให้ออกอย่างไม่เป็นธรรม โดยเฉพาะเพื่อนในอาชีพเดียวกันที่มีโอกาสเกิดข้อพิพาทคล้ายกัน อย่าให้นายจ้างเอาเปรียบเพราะถ้าออกจากงานโดยไม่มีความผิดร้ายแรงจะต้องได้ค่าชดเชย

ส่วนเรื่องที่จะให้สังคมลงโทษบริษัท ถ้าบริษัทดำเนินการถูกต้องคนในสังคมจะสนับสนุน ถ้ามีคนเป็นจำนวนมากได้รับผลกระทบที่ไม่ดีจริงสังคมก็จะลงโทษเอง ที่ผ่านมาถึงแม้การขายประกันของธนาคารจะเติบโตมากแต่ก็สร้างปัญหาให้กับลูกค้า พนักงาน และหัวหน้างาน มากพอสมควร แนวทางในการทำธุรกิจดังกล่าวจะดีหรือไม่ ถ้ายังขายดีขึ้นไปอีกก็แสดงว่าไปถูกทาง ถ้ายอดขายมีปัญหาแล้วธนาคารแก้ไขปรับปรุงได้ก็ไปต่อ ถ้าพนักงานจำนวนมากมีปัญหาแบบจขกท.ธนาคารก็ต้องจ่ายเงินชดเชยมหาศาล ลูกค้าทั้งหมดรวมถึงพนักงานทุกคนจะเป็นผู้ตอบสนองเอง
comment158:จริยธรรมของผู้นำ!
comment159:ตอบความเห็น ท่านTIKSENG 157 ครับ หนังสือตอบรับ มีทั้งหมด 7 บบรทัด สองย่อหน้า ย่อหน้าแรกเป็นความผิดที่ผมร้องเรียน ส่วนย่อหน้าที่สอง
มี"สามบรรทัด" ใช้เวลาออ่านคำพิพากษาของศาลจำนวน 14 หน้า สามเดือน ตอบกลับมาดังนี้ครับ ผมจะบรรยายตามตัวอักษร ยกเว้นชื่อ ผจก.สาขาคลองรั้งนะครับ       "ธนาคารได้ตั้งคณะกรรมการ พิจารณาข้อร้องเรียนจากบุคคลภายนอก โดยผู้บริหารระดับสูงที่เกี่ยวข้อง ได้ทำการ  สอบสวน พยาน   หลักฐาน   และข้อกฏหมายที่เกี่ยวข้องแล้ว  เห็นว่าการกระทำของ นาย...............................เป็นไปตามหน้าที่ ตามสมควร ที่ผู้จัดการสาขาพึงปฏิบัติแล้ว "    ลงชื่อ ผู้จัดการทรัพยากรบุคล.....................ลงวันที่ 21 พฤศจิกายน 2557 ประกันไม่ใช่ผมไม่ชอบ ผมทำประกันไว้เป็นแสน และเพิ่งได้เงินเวนคืนจากบริษัทฯมา เพราะผมได้เอาเงินไปปิดบัญชีเงินกู้มา ประกันบางตัวมีประโยชน์มากๆทำให้ผมยินยอมที่จะทำอย่างไม่ลังเล
ไม่ใช่ผมไม่ชอบ แต่ผมไม่ถนัดงานขาย แต่ก็ใช่ว่าผมจะไม่มีความพยายามที่จะสร้างผลงาน ผมยอมลงทุนด้วยเงินส่วนตัว ขอซื้อ APP.ประกันจากน้องๆในสาขาที่ขายเก่งๆ (รางวัลต่างหาก ค่าตอบแทนจากธนาคารทุกอย่างคนที่ขายเอาไป) แต่ทุกคนก็มีเป้าหมายของตนเองที่ต้องทำให้ได้ก่อน
ถึงไม่มีใครยอมขายให้ ว่าน้องๆเค้าไม่ได้
comment159-1:ไม่ได้เขียนว่า"ไม่ชอบสินค้าประกัน" แต่เขียนว่า "พนักงานหลายคนไม่ชอบ ไม่ถนัดและไม่มีความสามารถเพียงพอที่จะทำงานขาย" หมายถึง "ไม่ชอบงานขายประกัน แต่ต้องไปงานขายประกัน" เป็นการทำงานที่ไม่เหมาะกับหน้าที่ที่รับผิดชอบซึ่งเป็นสาเหตุหลักที่จขกท.ถูกให้ออกจากงาน
comment160:การที่ผมพูดว่า ธนาคารที่ผมทำงานมา20ปีเป็นธนาคารที่ดี ไม่ใช่ผมคิดไปเอง ผมมีบ้านอยู่อาศัย มีกินมีใช้ ก็เพราะธนาคารให้เงินเดือน นี่คือความคิดในทางพฤตินัย   แต่ในทางกฏหมายมีบุคคลเข้ามาบริหารจัดการแทนธนาคาร  ผมถึงพูดเสมอว่าผมฟ้องตัวบุคคลที่กระทำการแทน  ธนาคารไม่เคยทำร้าย ทำลายใครที่เข้ามาทำงานให้   ธนาคารที่ผมทำงาน ผู้ถือหุ้นใหญ่ ไม่ได้ยึดหลัก "ทุนนิยมแน่นอน" ผมเชื่ออย่างนั้นและมั่นใจเกินร้อย% แต่ผู้ทำการแทน ที่เข้ามาบริหารก็อาจมีความเชื่อที่ไม่ตรงกับผม  หลายๆความเห็นที่เข้ามาแสดง จะคิดว่า ผู้บริหารต้องทำงานเพื่อเอาใจผู้ถือหุ้น และผู้ถือหันจะต้องชอบการทำกำไรสูงๆ มูลค่าหุ้นจะได้สูงตาม ผู้ถื่อหุ้นต้องคิดเช่นนั้นเพราะเราเข้าสู่ระบบทุนนิยมแล้ว การทำกำไรโดยการทำผิดกฏหมาย ระเบียบข้อบังคับของธนาคารเอง ไม่เป็นอะไรแต่ต้องไม่มีใครได้รับความเดือดร้อนจากการกระทำนั้น หากการกระทำนั้นทำให้ผมเดือดร้อน ผมก็น่าจะมีสิทธิร้องเรียกความเป็นธรรมบ้าง   เวลาจะเป็นเครื่องพิสูจน์ ผมพูดเสมอผมคนเดียวเปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้ แต่อย่างน้อยที่สุดผมได้สู้แล้ว ผมทำดีที่สุดแล้วผลจะออกมาอย่างไรแล้วแต่สังคมจะเลือกแบบไหน ผมน้อมรับความเห็นนั้น
comment161:อยากบอกว่าน้ำพึ่งเรือเสือพึ่งป่าครับ นายจ้างไม่ได้เสกเงินมาจ่ายเงินเดือน เงินฝากลูกค้าก็เอามาจ่ายเงินเดือนไม่ได้

มองดูในบ้านตัวเองก่อนก็ได้ ถ้าพ่อบ้านหาคนเดียว ที่เหลือจะเอาแต่ใช้จะเกิดอะไรขึ้น
comment161-1:ตอบแบบโง่ๆ จริงๆ

เงินฝากเอามาจ่ายเงินเดือนไม่ได้ แต่เอามาปล่อยกู้ จ่ายเงินเดือนให้งัยล่ะ

ไม่อย่างนั้นตอน ที่มีข่าวว่าบางธนาคารจะให้กู้จำนำข้าวแล้ว มีคนไปแห่ถอนเงิน ทำไมเดือดร้อนกันนัก

ที่สำคัญบางแบงค์ มีเป้าเงินฝากให้ผู้จัดการหาด้วย

คห นี่ โพสด้วยความอ่อนหัดจริงๆ
comment161-2:ประทานโทษนะครับ 100000D  ประโยคและสำนวนแบบนี้ ผมเตยได้ฟัง มาจาก ผจก.สาขาคลองรั้ง สมัยทำงานที่นั่นแล้ว แต่ตอนนั้นไม่ได้ตอบอะไรไป  เพราะยังต้องทำงานด้วยกันนะครับ  วาระนี่ก็ถือโอกาสตอบ นะครับ ตวามเห็น 163 ครับ
comment162:ผมไม่ค่อยรุเรื่องหรอกครับ แต่เป็นกำลังใจให้ครับ

สงสัยว่าทำไมมีคนกดสยองเยอะจัง. หรือเป็นพวก พนง คลองรั้งหว่าา. ผจกสั่งให้มากดสยอง
comment163:ขอบคุณ นะครับ 161  สำนวนคุ้นๆนะครับ น้ำพึ่งเรือเสือพึ่งป่า "เมื่อลูกค้าไม่ช่วยทำประกันเลยไม่ให้แลกเงิน" นายจ้างไม่ได้เสกเงินมาจ่ายเงินเดือน
อันนี้จริงครับ เพราะไม่มีใครสามารถเสกเงินใช้เองได้ ต้องทำงานที่สุจริต ถึงจะไม่สร้างความเดือดร้อนให้สังคม แต่การจะให้ร่วมมือไปกดดันลูกค้าให้ซื้อประกัน ผมคงช่วยพี่ไม่ได้นะครับ   เงินฝากลูกค้าก็เอามาจ่ายเงินเดือนไม่ได้ อันนี้ก็ถูกต้องครับ ถ้าเป็นเงินฝากของลูกค้าพี่เอามาจ่ายเงินเดือนไม่ได้  แต่ถ้าพี่พูดหมายถึงระบบเงินฝากของลูกค้าที่ฝากไว้ในธนาคาร ไม่สามารถให้ผลประโยชน์เพียงพอที่จะนำมาจ่ายเป็นเงินเดือนของพนักงานทั้งระบบได้  คำพูดลักษณะนี้ ถ้าลูกค้าแห่ถอนเงิน พี่นั้นแหละจะเดือดร้อน  พ่อบ้านหาเงินคนเดียวจะเป็นอย่างไร ถ้าเป็นพ่อบ้านที่ดี ไม่ไปนอกลู่นอกทาง
ไม่ดื่มกินจนลืม ว่ามีลูกเมียต้องรับผิดชอบ ไม่เล่นการพนัน สอนลูกให้รู้จักความลำบาก รู้จักการใช้เงิน ครอบครัวก็ไม่มีปัญหานะครับ แต่ถ้า กินดื่ม เที่ยวผู้หญิง เล่นการพนัน ก็คงต้องดิ้นรนหนักหน่อย เพื่อสนองตัณหาของตนเอง และอาจจะทำให้คนรอบกายเดือดร้อนไปด้วยนะครับ
comment163-1:ไม่แน่ใจว่าผมจะเขียนอธิบายถึงสิ่งที่ผมอยากจะสื่อหรือเปล่าแต่จากประสพการณ์ที่เคยเป็นทั้งลูกจ้างและนายจ้างที่เจ้งมาแล้วเลยอยากมาเตือนๆ

ผมเคยเป็นพนักงานที่คิดว่าบริษัทเอาเปรียบ จ่ายโบนัสน้อย ใช้งานเกินหน้าที่ ใช้งานวันหยุด หัวหน้าด่า อยากมีหัวหน้าที่เข้าใจ อยากมีหัวหน้าที่เป็นโคชเป็นแบบอย่างที่ดี ไม่ชอบหัวหน้าที่สั่งๆๆ พอบริษัทเจ้งไม่ได้เงินเดือนผมก็ฟ้องขอชดเชย ชนะครับแต่บริษัทก็มีเงินจ่าย ครั้งสุดท้ายที่ผมเจอเจ้าของเขาบอกผมว่า ถ้าพี่มีเงินจะจ่ายให้น้องบริษัทพี่ก็ไม่เจ้งหรอก ผมเห็นบ้านเขาก็รวยมั่นใจมันโกง

ผมกับเพื่อนพนักงานหัวคิดเดียวกันก็เลยลงขันเปิดบริษัทเพราะคิดว่าง่าย ตอนเศรฐกิจดีรวยถอยรถใหม่เป็นว่าเล่น พอฝืดเงินขาด เงินเดือน ภาษี ค่าน้ำ ค่าไฟ ต้องจ่ายทั้งนั้น ตอนหลังเจ้งไม่เป็นท่า ก่อนเจ้งสิ่งที่ผมอยากได้มากๆคือความร่วมมือกับพนักงานในบริษัท ถ้าทุกคนทำอย่างที่ผมต้องการคงไม่เจ้ง ทุกคนคงได้เงินเดือนครบแต่พนักงานจำนวนมากเป็นเหมือนที่ผมเป็นตอนแรก คิดว่าบริษัทเอาเปรียบ

ทุกวันกลับมาเป็นพนักงานระดับกลางๆ ออกบูทตอนเย็นหรือวันหยุดผมไปหมด ขออย่างเดียวทุกสิ้นเดือนได้เงินเดือน OT ไม่เอาก็ได้

อยากให้ทุกคนคิดถึงนาทีที่ไปสมัครงาน คุณตั้งใจจะเข้าไปทำอะไร ตอนที่โกรธบริษัทลองกลับไปคิดถึงความตั้งใจนั้นอีกที่ 

บริษัทอยู่ได้เพราะพนักงาน พนักงานก็อยู่ได้เพราะบริษัทเหมือนกัน ถ้าคนใดคนหนึ่งหยุดแม้นิดเดียว อาจจะล้มทั้งคู่ได้ง่ายๆ
comment163-2:ตอบคุณ 100000D .ให้ความเห็นครั้งที่สองนี่ ผม....ผม .......ทุกคำเลยนะ คุณ100000D คนแรกหายไปไหน ไม่รู้ผมช่างสังเกตุรึเปล่า ถ้าใตรได้อ่าน ความเห็น 161  ความเห็น 163-1   ลองวิเคราะห์เล่นๆ ว่าใช่สำนวนคนเดียวกันหรือไม่ คนแรก ก้าวร้าวดุดัน ไม่กลัวใคร คล้าย ผจก.สาขาคลองรั้ง เมื่อรู้ว่า โพสมาแล้วพลาด โดนสมาชิกท่านอื่นอบรมไป   ผจก. ผม อายุ 55 แล้วนะครับ ผมถึงต้องเรียก พี่ทุกคำ  แต่ขอบคุณ นะครับ คุณ 100000D (2) ที่ให้มุมมองมานะครับ
comment163-3:ผมว่าไม่เกี่ยวหรอกครับ

กฏหมายมีอยู่ ถ้าบริษัทเอาเปรียบ พนักงานก็ต้องไม่ยอม

ส่วนอ้างว่า พอไปเปิดบริษัท แล้วบริษัทแย่ จะขอความช่วยเหลือ  ก็ขอสิครับ ถ้าเค๊าไม่ยอมก็เรื่องของเค๊า และขอกับบังคับก็ไม่เหมือนกัน ไม่เกี่ยวกับใจเขาใจเราหรอกครับ ทำบริษัทไม่ดี ฝีมือไม่มีเอง บริษัทดีๆ อยู่ได้ ไม่เอาเปรียบพนังาน มีเยอะแยะไป ไม่อย่างนั้น ใครโง่ ก็เอาเป็นข้ออ้าง เพื่อเอาเปรียบคนอื่นได้เหรอ เหมือนบริหารบริษัทโง่ๆ ทำธุรกิจโง่ๆ สู้คนอื่นไม่ได้ ก็เลยเป็นข้ออ้างในการไม่ทำตามกฏหมายและเอาเปรียบพนักงานได้งัยเหรอตลกดี

ผมเคยทำธุรกิจ เจ๊ง แต่ไม่เคยเอาเปรียบลูกจ้าง เจ๊งก็เจ๊งสิ เราห่วยเอง 
คนที่อ้างว่าธุรกิจจะเจ๊ง แล้วไปเอาเปรียบพนักงานนี่ ไม่รู้ว่า ทั้งโง่และชั่วหรือเปล่า
comment164:อ่านมาจนจบ ขอคารวะเจ้าของกระทู้ที่ต่อสู้เพื่อ ศักดิ์ศรี และความถูกต้องยุติธรรมครับ ปัญหาเรื่องธนาคารบังคับพนักงานขายประกันโน่น ประกันนี่ มีอยู่ทุกธนาคารในปัจจุบัน บางทีลูกค้าก็รู้สึกเบื่อและเอือมระอา ทุกครั้งที่ไปทำธุรกรรมกับืทางแบงค์ ก็จะถูกยัดเยียดสิ่งเหล่านี้ให้ ถ้ามีบ/ชซัก 5ธนาคาร แล้วทำมันหมดทุกธนาคารเคยคิดไหมว่า เค้าจะเอาเงินที่ไหนใช้จ่าย ถึงมันจะเป็นการออมในรูปแบบประกัน แต่เงินก็ถูกแช่ในธนาคารหลายปีกว่าจะถอนออกมาได้ ลูกค้าทุกคนคงรู้ว่าต้องการอะไร ถ้าเค้าต้องการสิ่งเหล่านั้น คุณก็จะสามารถขายบริการเหล่านั้นได้เอง โดยที่ไม่ต้องนำเสนอ เพราะประกันไม่ใช่สิ่งของ ไม่สามารถตัดสินใจซื้อได้ในระยะเวลาอันสั้น การตัดสินใจเลือกซื้อประกัน ก็ต้องขึ้นอยู่กับธนาคาร ขึ้นอยู่กับการบริการของธนาคารนั้น ๆ ด้วยเช่นเดียวกัน ควรจะกลับไปโฟกัสเรื่องการบริการมากกว่าเรื่องการขายประกันจนทำให้ลูกค้ารำคาญทุกครั้งที่ไปใช้บริการจะดีกว่า ถ้าอยากขายง่ายมากคุณแค่ไปดูธนาคารคู่แข่ง ว่าโปรเค้าเป็นอย่างไร แล้วคุณก็มาปรับโปรของคุณให้ลูกค้าได้ประโยชน์มากพอที่จะซื้อบริการของธนาคารคุณแค่นั้น
comment165:แบงค์ม่วง เคยทำมา 20 ปีเหมือนคุณ รู้ใส้รู้พุงกันดี พวกที่อยู่ได้ต้องมีเส้นสายดี มีแบ๊ลกดี จะอยู่รอด ลูกค้าไหนไม่ซื้อ ก็อย่าให้บริการเจอบ่อย
comment166:ยกนิ้วให้ครับ ถ้าพนักงานธนาคารทุกคนเป็นอย่างคุณ ธนาคารจะดูดีขึ้นเยอะครับ
comment167:จขกท สู้ๆ ครับ 

เบื่อ มากเวลาไปแบงค์ทีไร ขายแม่มอยู่นั้นแหละ ประกันเนี่ย สารพัด - -*
comment168:ขายที่แบงค์ยังไม่พอ มาหาถึงบ้าน ถ้าไม่ซื้อ ไม่ไป ไล่ก็ไม่ไป ไร้ศักดิ์ศรี จริงๆ
comment169:สุดยอดแล้ว เบื่อมันมาก ปั้นโน่น ปั้นนี่อยู่ได้ ปั้นไปโง่ๆ ปั้นจนคนอื่นเบื่อ ปั้นจนเป็นเด็กรับใช้ บริษัท ประกันไปแล้ว
comment170:พี่สาวผมเป็นผู้จัดการสาขาของแบงค์หนึ่งครับ 

ทุกๆอาทิตย์เราสามพี่น้องจะพาพ่อแม่ไปกินข้าวด้วยกัน ทำให้ผมได้รับรู้อะไรหลายๆอย่างเกี่ยวกับธนาคาร 

เรื่องเงินหายนี่ประจำ เรื่องใส่แบงค์ในตู้ ATM สลับกันเช่นเอาแบงค์ 500 ไปใส่ช่องแบงค์พันประมาณนี้  เรื่องโอนเงินผิดบัญชีตอนแรกนึกว่า

ง่ายๆไม่มีอะไร พนักงานโอนผิดก็โอนกลับดิง่ายๆ แต่หาเป็นเช่นนั้นไม่ .... และล่าสุดเรื่องบังคับทำประกันฯ ผมไม่อยากพูดมาก

เอาเป็นว่าพนักงานสาขานี้มาเยี่ยมเยียนศาลเจ้าพ่อหลักเมืองพระประแดงกันบ่อยๆ เพราะขออะไรแล้วจะได้ตามที่ขอ.....ฟังแล้วขำมาก



จขกท. เก่งนะครับ เรื่องกฏหมายนี่สำหรับคนธรรมดามันยากสุดๆอ่ะครับ  กระทู้ล่าสุดเรื่องทำร้ายร่างกายนั่นอ่านแล้วได้แต่ท้อใจ

ที่ท้อเพราะไม่รู้กฏหมายนี่แหล่ะ จะเม้นก็ไม่กล้าเม้น กลัวก็กลัว เอาเป็นว่าให้กำลังใจแล้วกันครับ



***** tex *****
comment170-1:ขอบคุณที่แสดงความเห็นนะครับ และกำลังใจที่ให้สู้ นะครับ ขอบคุณมากครับ ตอบ 166 งานบริการ30%  งานขายประกัน70% พนักงานใหม่ๆจึงเลือก 70% ถ้าเลือก 30% ไม่พิจารณาขึ้นเงินเดือน น้องใหม่สู้ๆแล้วบริการให้ลูกค้ารัก และเมื่อยามเราเดือดร้อนลูกค้าจะช่วยเราได้ อย่างเหลือเชื่อครับ
comment170-2:เรื่องกฏหมายไม่ยากหรอก
มีให้อ่านเยอะแยะ ก็อ่านสิ
comment171:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment172:เคยทำสินเชื่อ sme กับธนาคาร เขียว พนักงานเป็นสามีมีเมียอยู่ธนาคารเหลืองทำสินเชื่อวงเงินแค่สองล้านพออนุมัติรู้ไหมมันพูดว่าไง

คุณต้องทำประกันชีวิตให้ผมเบี้ย 1 ล้านบาทต่อปีกับเมียมันที่ธนาคารเหลือง ผมอุตส่าห์ทำสินเชื่อให้คุณผ่านอย่างคุณความจริงไม่ว่าที่ไหนก็ไม่ผ่านหรอก

พอบอกไม่ทำก็ขู่ว่าสินเชื่อที่กำลังจะได้มันจะสั่ง"ระงับ"

สรุปกรมทัณเบี้ย 1 ล้านบาทส่งมาที่บ้านเสร็จสรรพ ก่อนได้รับสินเชื่อครับ

ผมไม่เซนต์รับและรอจนได้รับสินเชื่อจึงนำรกรมทัณฑ์ไปส่งคืนที่สำนักงานใหญ่บริษัทประกัน

เจ้าหน้าที่ธนาคารทั้งผัวเมียนรกนั่นโทรมาด่าผมว่า"ทำไมทำเลวๆแบบนี้"

ผมงี้ติดสตั๊นไปหลายวัน

พึ่งรู้ว่าโจรขู่กรรโชคทรัพย์สมัยนี้นั่งในธนาคารนี่เอง
comment173:ข้อกล่าวหาจาก ผจก.สาขาคลองรั้ง  ฝ่าฝืนคำลั่งอันชอบด้วยกฏหมาย ฝ่าฝืนระเบียบ ฝ่าฝืนข้อบังคับของธนาคาร  (ออกหนังสือเตือนครั้งที่1 แล้วยังทำผิดในลักษณะเดิมอีก)  ถือเป็นการกระทำผิดซ้ำคำเตือน เป็นการจงใจขัดคำสั่งอันชอบด้วยกฏหมายของนายจ้างเป็นอาจิณ   ถือเป็นการทำผิดวินัยร้ายแรง   ถือเป็นการเลิกจ้างที่มีเหตุผลอันควรและชอบด้วยกฏหมาย  ไม่ต้องจ่ายค่าบอกกล่าวล่วงหน้า ไม่ต้องจ่ายค่าชดเชยที่ทำงานมา20ปี  ไต้องจ่ายค่าเสียหายจากการเลิกจ้างไม่เป็นธรรม  และพิจารณาลงโทษ "ให้ออก" ไม่ต้องจ่ายเงินสมทบและผลประโยชน์ของเงินสมทบส่วนของนายจ้าง .คำสั่งที่ชอบด้วยกฏหมายคือ ให้นำเสนอขายประกัน ผมพิสูจน์ได้โดยพยานบุคคลสามคน(จริงๆมากกว่าถ้าศาลท่านต้องการให้นำมาให้การ)อันนี้ก่อนมีหนังสือเตือน หลังมีหนังสือเตือนแล้ว หักล้างด้วย พยานเอกสารล้วนๆ ประโยคนี้ได้จากกฏหมายแรงงานที่ห้องสมุด "รามคำแหง"  การบอกว่าธนาคารมีผลิตภัณฑ์อะไรบ้างกับลูกค้า เรียกว่า "ได้มีการนำเสนอขายแล้ว" ส่วนลูกค้าจะซื้อหรือไม่ซื้อ เรียกว่า "ผลสำเร็จของการนำเสนอขาย" ผจก.สาขาคลองรั้ง นำสืบว่าผมไม่มีผลงานด้านประกันชีวิต(นั่นคือ ไม่มีผลสำเร็จของการนำเสนอขาย)  ซึ่งไม่ตรงกับเหตุผลที่ สั่งลงโทษ"ให้ออก" ที่ว่า ไม่นำนำเสนอขายประกันและผลิตภัณฑ์ของธนาคาร ศาลท่านถึงวินิจฉัยว่า "เหตุผลที่แท้จริงของการเลิกจ้างคือ ผมไม่มีผลงานตามเป้าหมายที่  ผจก.สาขา กำหนด  " ภาษาชาวบ้านคือหลงประเด็นไงครับ ที่ถูกต้องกล่าวหาว่า ขายไม่ได้  ไม่ใช่  ไม่ขาย "
 ประด็นที่สอง กล่าวหาว่า ไม่ให้ความร่วมมือในการขายประกันในวันหยุด (ในหนังสือเลิกจ้างไม่ยอมระบุนะครับว่าเป็นวันหยุด มีผลทำให้นิติกรศาลบอกว่า ผมผิดฟ้องนายจ้างไม่ได้ เล่ห์เหลี่ยม ชั้นเชิงสูง ออกหนังสือลงโทษแฝงด้วยหนังสือเตือนในฉบับเดียวกัน แล้วเป็นไง แพ้ทุกประเด็นเลย) ผมต้องบอกว่าเป็นวันหยุดประจำสัปดาห์ของพนักงาน แล้วพึ่งอำนาจศาล ขอหนังสือที่ให้มาขายประกันจาก ผจก.สาขาคลองรั้ง  มาประกอบการพิจารณาของศาล  เมื่อเป็นวันหยุดประจำสัปดาห์  งานธนาคารเป็นงานเพื่อบริการ การให้มาทำงานในวันหยุดจึงต้องได้รับความยินยอมจาก ผมก่อนเป็นคราวๆไป  ระเบียบข้อบังคับธนาคารก็บอกว่า "ต้องได้รับความยินยอมจากพนักงานและลูกจ้าง"  ศาลท่านถามว่า ผจก.สาขา มีอำนาจออกหนังสือเตือนด้วยตนเองได้หรือไม่  ไม่กล้าตอบ ทนายต้องลุกขึ้นตอบ ว่ามี อ้างว่ามีหนังสือมอบอำนาจจาก สนญ.ใหญ่ เมื่อศาลดูเอกสารแล้วมีวินิจฉัยว่า "ออกหนังสือเตือนโดยไม่มีอำนาจ เพราะไม่ได้รับมอบอำนาจเฉพาะให้กระทำได้"และฝ่าฝืนกฏหมายแรงงาน  ศาลท่านถามว่า การให้มาทำงานในวันหยุด เป็นการขอความร่วมมือ หรือ คำสั่ง ผจก.สาขาคลองรั้งตอบด้วยความมั่นใจว่า "เป็นทั้งขอความร่วมมือและคำสั่งครับท่าน"  ตอบอย่างนี้ ต้องถูกสักข้อละครับ ปรากฏว่าผิดทั้งสองข้อเลยครับ ผลคือ ขอความร่วมมือ(ถ้าไม่มาสั่งลงโทษ)=บังคับ  ตอบว่าเป็นคำสั่ง=บังคับ
จะตอบอย่างไรก็ผิดเพราะ การกระทำของคุณมันผิดกฏหมายมาแต่ต้นแล้ว   แล้วยังไม่หยุดยังฟ้องตัวเองกับศาลว่าฝ่าฝืนกฏหมายดังนี้ครับ "พนักงานที่ต้องมาทำงานในวันหยุด ภ้าไม่มาต้องชี้แจงเหตุผลว่าเพราะอะไร และ ผจก.สาขาจะเป็นคน อนุม้ติว่าไม่ต้องมาทำงานได้  วันหยุดของพนักงาน ต้องขออนุมัติ ผจก.สาขาก่อนถึง จะหยุดได้  (มันช่างตรงข้ามกับกฏหมายแรงงานเหลือเกิน ที่ว่านายจ้างต้องขอ  ต้องขอ  ต้องขอความยินยอมนะครับ ผจก.สาขาคลองรั้ง หลงอำนาจทำสิ่งที่ผิดมานาน จนคิดไปเองว่าสิ่งที่ทำมันถูกต้องเพราะไม่เคยมีใครกล้าคัดค้านนะครับ แต่ครั้งนี้คงต้องจำจ นตายแน่ พรบ.แรงงาน ม.25วรรคสาม ทั้งผิดทั้งอาย ชอบว่าคนอื่น ดูถูกคนอื่น พี่ว่าผมเป็นตอไม้ที่ตายแล้ว เป็นคนไร้ค่า อดทนเหมือนควาย จะเอาผมออกโดยไม่ให้อะไรเลย ที่สำคัญคือ ผมหมดศรัทธาในตัวของพี่อย่างสิ้นเชิง เมื่อพี่ว่าพนักงานผู้หญิงคนหนึ่งว่า "ทำงานเหมือนผู้หญิงหากิน (กระ....) ให้ผมฟังตอนนั่งรถไปหาลูกค้าด้วยกัน เค้าขายประกันให้พี่ได้ พี่ได้ประโยชน์จากเด้าแล้วพี่ยังไปว่าเค้าอีก แล้วพี่เป็นอะไรละครับ  พี่ไปคิดเอาเองนะ (อายุ55ปีแล้วคงคิดได้นะครับ) วันนี้ผมไม่ต้องทนอะไรอีกแล้ว แต่พี่ต้องทนเจ็บใจผมไปอีกนาน เข้าเรื่องดีกว่า  อ้างเอาเอกสารที่เซ็นรับทราบผลงานที่ต้องทำรายปี ว่าเป็นหนังสือที่ผมเซ้นยินยอมมาทำงานในวันหยุด ผมตอบศาลท่านว่า นั้นเป็นการเซ้นรับทราบเป้าหมายรายบุคคล ไม่ใช่เซ็นยิยอมมาทำงานในวันหยุดทั้งปี (กฏหมายว่าเป็นคราวๆไป  นี่อ้างมั่วๆเอาครั้งเดียวนี่แหละทั้งปีเลย) ศาลท่านวินิจฉัยว่า
"จะถือว่าผม ยินยอมมาทำงานในวันหยุดไม่ได้ จะถือว่าเป็นการขัดคำสั่ง ผจก.สาขาคลองรั้งไม่ได้  ผจก.สาขาคลองรั้ง จึงไม่มีสิทธิลงโทษขั้นตักเตือนเป็นหนังสือกรณี ไม่มาเดินขายประกันในวันหยุดประจำสัปดาห์  และการออกหนังสือเตือนครั้งที่1 นั้นไม่ได้รับมอบอำนาจเฉพาะ จึงไม่ชอบด้วยกฏหมาย "  ศาลท่านวินิจฉัยดังนี้  ผมไม่ได้ฝ่าฝืนระเบียบข้อบังคับการทำงานของธนาคาร  ไม่ได้ขัดคำสั่งอันชอบด้วยกฏหมาย ของ ผจก.สาขาคลองรั้งเป็นอาจิณ (ให้จ่ายค่าบอกกล่าวล่วงหน้า) เมื่อหนังสือเตือนครั้งที่1 ไม่ชอบด้วยกฏหมาย ก็ไม่มีการกระทำผิดซ้ำคำเตือน (ต้องจ่ายค่าชดเชยที่ทำงานมา20ปี) ไม่มีเหตุผลอันควรในการเลิกจ้างถือว่า เป็นการเลิกจ้างไม่เป็นธรรม (ต้องจ่ายค่าเสียหาย) ไม่ได้กระทำผิดวินัยร้ายแรง ไม่ได้ฝ่าฝืนกฏหมาย ระเบียบข้อบังคับของธนาคาร ถือไม่ได้ว่า ผมถูก "ให้ออก" (ต้องจ่ายเงินสมทบและผลประโยชน์เงินสมทบส่วนของนายจ้าง) และให้จ่ายค่าทำงานในวันหยุดอีก 395 บาท ตรงนี้มีเรื่องขำๆเล่าให้ฟังครับ วันที่นัดไกล่เกลี่ยที่ศาล ผมถูกเจ้าหน้าที่ HR พูดแบบว่า ค่าแรงของตัวเองยังคิดไม่ถูก ต่อหน้าผู้ไกล่เกลี่ย  ที่ถูกต้องเท่านี้ เดี่ยวจ่ายให้เดี่ยวนี้เลย  ผมเลยตอบไปว่า จำนวนเงินไม่สำคัญหรอกครับ ที่สำคัญคือ คุณยอมรับแล้วว่า ผมไปทำงานให้คุณในวันหยุดแล้วคุณไม่จ่ายค่าทำงานในวันหยุดให้ผม ผู้ไกล่เกลี่ยท่านเลยถามว่า ให้เขามาทำงานในวันหยุดแล้วไม่จ่ายค่าทำงานในวันหยุดเหรอค่ะ ยังไม่ต้องจ่ายตอนนี้นะค่ะ ไว้จ่ายทีเดียวทั้งหมดเลยค่ะ กลับไปลองคิดเรื่องค่าเสียหานดูนะ ว่ารับได้เท่าไร และลองโทรคุยกันนะค่ะ    เอวังด้วยประการละฉะนี้
comment173-1:ผมเกลียด คนประเภทโง่แล้วอวดเก่ง แก่แล้วทำรู้มาก แต่จริงๆผิด
ชอบใช้อำนาจบาทใหญ่ กฏหมายมีให้อ่านเยอะแยะ แต่ไม่อ่านที่สุด
บางคนแค่เป็นหัวหน้างาน แต่ทำราวกับว่าตัวเองเป็นเจ้านาย เป็นเจ้าชีวิต คนพวกนี้ คงไม่ค่อยไม่ใครสั่งสอน ชีวิตครอบครัวคงไม่มีความสุข ถึงต้องมาลงกับคนอื่น

ผมชื่นชม จขกท ครับ
comment174:ไม่เคยซื้อหุ้นธนาคารเพราะเรื่องขายประกันนี่แหละครับ

ไม่อยากได้ปันผลหรือส่วนต่างราคาบนความทุกข์ของพนักงาน
comment175:ตอบ 155 ครับ  ผมแค่ปกป้องตนเองเมื่อ"หลังชนฝา"  ไม่ได้คิดจะออกจากงานแต่"มีคนไม่ต้องการให้ทำงาน" ผมเป็นคนเจ็บแล้วทน(นิ่งแล้วคิด)  ผมเป็นคนไม่คิดอะไรที่เกินความสามารถของตนเอง (ขายประกันไม่ได้คิดเป็นหัวหน้าก็ยากแล้ว) สู้ทำงานที่ตนถนัด ทำแล้วมีความสุข เงินเดือนไม่ขึ้นตามผลงานก็รับได้ ปรับเปลี่ยนที่ตนเองเป็นหลักก่อน  ผมไม่เคยต่อต้านนโยบายทุกด้านของธนาคารเลย ผมทำตามหน้าที่ที่เราได้รับมอบหมายให้ดีที่สุด  แต่งานบางอย่างเราไม่มีความสามารถตรงนั้นจริงๆต้องยอมรับ (มันเป็นจุดอ่อนของผม) ผมไม่เคยใช้หลักฏกหมายเอาเปรียบใคร ก่อนหน้านี้ทำงานในวันหยุดให้ธนาคาร ผมไม่เคยคิดเล็กคิดน้อย(ตอนทำงานที่สาขาย่อยนิคมสหพัฒน์) ซึ่งตอนนั้นทำงานถึงสามทุ่มเกือบทุกวัน ก็ไม่เคยได้ OTก็ไม่ได้ว่าอะไร  แต่เมื่อเจอ ผจก.สาขาคลองรั้ง ต้องยอมรับว่าไม่เหลือศรัทธาเลยจริงๆ (ต้องควบคุมอารมณ์ตัวเองขั้นสูงเลยทีเดียว) ไม่ว่าจะใช้วาจาเสียดสี ว่าให้อาย ดูถูกผู้อื่น แล้วพูดว่าตัวเองประสบความสำเร็จเงินเดือนเป็นแสน คือ อยากให้เด็กในสาขามองตัวเองเป็น"ไอดอล"นะครับ มีเด็กในสาขา ชมผมว่าบริการลูกค้าดีมาก ปรากฏว่าประชุมตอนเช้า ไปว่าน้องคนนั้นว่า การที่เราจะมองใครเป็น"ไอดอล" ต้องมองคนที่มีความเจริญในหน้าที่การงาน ไม่ใช่มองคนที่เป็น"ตอไม้ที่ตายแล้ว เป็นคนไร้ค่าในสายตาผู้บริหาร" (นิ่งแล้วคิด)  เจ็บแล้วจำเป็นคน เจ็บแล้วทนเป็นควาย  (นิ่งแล้วคิด) ตราบใดที่เรายังต้องการทำงานต่อต้องทนให้ได้  นิสัยส่วนตัวของผมเป็นที่ขุ่นเคืองและกังวลต่อเจ้านายที่คิดไม่ดีกับธนาคารแน่นอน ถ้าคุณสั่งให้ผมทำอะไร ที่ผมมองว่ามันก่ำกึ่งระหว่างทุจริตกับช่วยเหลือลูกค้า ผมเลือกไม่ทำ คุณจะโกรธ คุณจะเกลียด มันเรื่องของคุณ เพราะเพื่อนผม ทำตาม ผจก.สาขาของตัวเอง สุดท้ายโดนจับได้ ผจก.ถูกไล่ออก ตัวเองติดร่างแห (โดนลดเงินเดือน) ผมทำตามคำสั่งที่ไม่ผิดกฏหมาย ธนาคารไม่เสียหาย ลูกค้าไม่เสียหายได้รับความสะดวก ผมทำได้หมดใม่ใช่ปัญหา  ผมไม่เคยโต้แย้งนโยบายของธนาคาร ผมเคยมีหัวหน้างานเป็นเด็กรุ่นน้องนับสิบปี ผมเรียกเค้าหัวหน้าทุกคำได้อย่างสนิทใจ ทั้งงานบริการและงานขายประกันเก่งมากๆ ยอมรับในความสามารถจริงๆ ตอนนี้ไปทำงานที่ AIA แล้ว ผมยอมกับเหตุผลและความถูกต้องที่ดีเท่านั้น แต่ถ้าสู้ไม่ไหวจริงๆ  ก็สู้ให้ถึงที่สุด ถือว่าเราทำดีที่สุดแล้ว ผลจะออกมาอย่างไรถือว่าเราทำดีที่สุดแล้ว  เมื่อตอนที่อยู่สาขาบางพระ ผช.ผจก.ชอบฟุตบอลมาก  มีอยู่เช้าหนึ่ง ผมมาทำงานเช้า เห็นเงินมากองบนโต๊ะแตชเชียร์ โดยที่แคชเชียร์ยังไม่ได้มาเลย ถามเด็กชงเหล้าของ ผู้ช่วยฯว่าเข้าไปเอาเงินออกมาได้ไง เด็กชงเหล้าบอกผู้ช่วยฯเข้าไปเอาออกมาพี่  ผมไม่ถามอะไรต่อ รอดูเวลาเทียบเงินเย็นเท่านั้น ตกเย็นเหตุการณ์ปกติ หลังจากนั้นผมถูกย้ายฟ้าผ่า ข้อหา ขายประกันไม่ได้แล้วยังไปห้ามน้องไม่ให้ขายประกัน ผมจะทำอน่างนั้นไปทำไม  ผจก.สาขา เชื่อไปได้ยังงัย หลังจากย้ายผมไปได้ไม่นาน  ผู้ช่วยฯ เอาเงินในตู้ Atm ไปใช้ สามล้านกว่าบาท  โดนจับขัง ผมจะไปเยี่ยม เด็กชงเหล้าห้ามไว้ว่าไม่ให้ไป เพราะผู้ช่วยฯห้ามไม่ให้ผมไปเยี่ยม  เลยถามเหตุผล เด็กชงเหล้าเลยบอกว่า คนที่ชงเรื่องย้ายพี่นะคือผู้ช่วยฯ คงอายและกลัวพี่รู้เรื่องที่ยุให้ย้ายพี่ แล้วพี่จะมาสมน้ำหน้าเค้ามั้ง อย่าไปเลยผมขอร้อง ............. ผมอโหสิกรรมให้พี่นะ   ไอ้คนพวกนี้จะกลัวผมมากไม่อยากให้ร่วมงานด้วย  ทำให้นึกถึงสาขาคลอง16 ขึ้นมาทันทีเลย ลงเอยเหมือนกัน(ทุจริต) โดนไล่ออก  ....................
เรื่องหลัการคุณสรุปได้ครบทุกประการครับ ขอน้อมรับความคิดเห็น "ทำผิดกฎหมายแรงงานและระเบียบข้อบังคับในการกระทำเดียวกัน  โทษทางกฏหมายได้รับแล้ว โทษทางระบีเยบข้อบังคับ ยังไม่ได้รับ แล้ว ผู้บริหารระดับสูงตอบมาว่า การกระทำที่ผิดกฏหมาย เป็นหน้าที่ ที่ ผจก.สาขาคลองรั้ง พึงปฏิบัติแล้ว" สิ่งที่ผมนำบอกสังคมเป็นประโชน์ต่อสังคมพนักงานธนาคารโดยส่วนรวม  แต่ไม่เป็นประโยชน์ต่อผู้บริหารระดับสูงแน่ๆ(ผมทำอะไรท่านไม่ได้หรอกครับ) แต่สังคมจะสะท้อนความเห็นของท่านเอง
comment175-1:ขอบคุณมากครับ ที่ตอบความเห็นผม
ผมพอจะ มโน เหตุการณ์ คร่าวๆ 
และผมขอเสริมความเห็นอีกนิดหน่อย อยากให้ทุกคนลองพิจารณาดู
ถ้าส่วนไหนไม่ตรงคุณ จขกท เชิญชี้แนะได้เลย
ผมจะลองไล่มุมมองของคนต่างๆ ออกมาทั้งหมด 3 กลุ่มนะครับ

กลุ่มแรก พนักงานคนอื่นๆ ในสาขา
พนักงานส่วนใหญ่ ผมเชื่อว่าเข้าใจ จขกท ดีและเป็นกำลังใจให้
สิ่งที่ จขกท ทำผมเชื่อว่าเป็นสิ่งที่ถูกต้อง และดีต่อองค์กรในทุกแง่มุม
พนักงานส่วนใหญ่เห็นและเข้าใจ 
แต่ถ้าเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นกับพวกเค้า พวกเค้าคงไม่กล้าทำอย่าง จขกท
เช่น ผจก สั่งให้ไม่แลกเงิน หรือบังคับให้มาทำงานวันหยุด ผมเชื่อว่าพนักงานคนอื่นๆ
ก็ต้องจำใจทำตาม ผจก ถึงแม้เป็นคำสั่งที่ไม่ดีกับองค์กรหรือตัวพวกเค้าซักเท่าไหร่ แต่ด้วยว่าพวกเค้าไม่มีเขี้ยวเล็บ
ไม่อยากเปลี่ยนงาน ก็ต้องจำใจ ยอมทำตาม ผจก กันต่อไป

ส่วนมุมมองของ ผจก และเพื่อนๆ ผจก คนอื่นๆ 
ก็คงจะไม่พอใจการขัดขืน คำสั่งต่างๆ และพากันตั้งแง่กับ จขกท
คงโจมตีกันต่างๆ นาๆ หาความชอบธรรมให้ตนเองเต็มที่
คงวางแผนเอาคุณออกจากองค์กรมากันซักพัก

ผู้บริหาร
กลุ่มนี้ ไม่สนใจอะไรนอกจากตัวเลข
ถึงแม้ว่า จขกท จะภักดีต่อองค์กรมานานกว่า 20 ปี
แต่เมื่อ จขกท ไม่สามารถสร้างยอดขายประกันได้
หารายได้ระยะสั้นเข้าองค์กรไม่ได้ 
ไม่ได้มองว่าระยะยาว การกระทำของ จขกท นั่นแหละที่ยั่งยืนและดีต่อองค์กรจริงๆ
ประกอบกับการโจมตี ต่างๆ นาๆ ของบรรดา ผจก ที่สุมหัวกันใส่ร้าย จขกท
ก็คงจะอนุมัติ ให้เอา จขกท ออกจากองค์กร และแน่นอน
ต้องพยายามเอาออกให้ได้โดยไม่เสียค่าชดเชยใดๆ
ถ้าได้แบบนี้ ผู้บริหารรับรองฟินกันเป็นแถบ

ผมก็ มโน ได้มาประมาณนี้แหละครับ
จากบทสรุปของเหตุการณ์นี้ แม้ผู้บริหารจะไม่ลงดาบหรือลงโทษอะไร ผจก โดยตรง
ก็คงมาจากที่พวกเค้าอนุมัติให้เอา จขกท ออกเอง
แต่งานนี้ ผจก คนนี้ก็เดือดร้อนแล้วล่ะครับ อย่างที่บอก ผู้บริหารมองแค่ตัวเลข
แล้วตัวเลขที่ จขกท ได้มานั้น ถ้ามันมากกว่าเงินชดเชยถ้าให้ออกแบบปกติ ผจก เดือดร้อนแน่ๆ 
แต่ถ้าตัวเลขน้อยกว่า ผจก ก็อาจรอดตัวไปได้ แต่อนาคตคงไม่สวยแล้ว

อย่างไรก็ตาม เหตุการณ์แบบนี้ เกิดขึ้นได้ทั่วไปในองค์กรต่างๆ ของประเทศเรา
แต่ส่วนใหญ่จะจบตรงที่ พนักงานคนนั้นลาออกเอง เพราะโดนกดดันต่างๆ นาๆ
อนาคตก็หาย เลื่อนขั้น โบนัส แทบจะไม่ตกถึงท้อง ก็ต้องจากไปแบบเงียบๆ
ผมเองก็เคยอยู่ในสถาณการณ์แบบเดียวกับ จขกท ก็หลายครั้ง แต่ผมเลือกจะเดินออกมาเอง
ผมเชื่อว่าพวกเราส่วนใหญ่ก็ต้องผ่านเหตุการณ์แบบนี้มาบ้าง
เพราะตำแหน่ง ผจก ในประเทศนี้ของบริษัทส่วนใหญ่ ไม่รู้ใช้วิธีจับฉลาก หรือ จับเซียมซีเอา
ถึงได้แต่คนไม่มีคุณภาพทั้งนั้น
แต่บางที ผจก ก็น่าเห็นใจ เพราะผู้บริหารก็จะเอาแต่ตัวเลข ตัวเลข และก็ตัวเลข
ซึ่งมันก็จะสร้างปัญหาแบบนี้กันอีกต่อไปแบบไม่รู้จบ
แต่ถ้าพวกเรา มีภูมิต้านทานได้อย่าง จขกท วงจรอุบาทแบบที่ว่ามาอาจจะลดน้อยลง
หรืออาจจะหายไปจากปะรเทศเราก็ได้ในที่สุด

แหม จัดหนักจัดเต็มอีกแล้วครับผม
อีกครั้งนะครับ ขอบคุณ จขกท มากครับสำหรับกระทู้นี้
ใครจะรู้ จขกท อาจสร้าง Butterfly Effect ไปเรียบร้อยแล้วก็ได้ครับ
comment176:วันนี้  ผมได้ส่งจดหมายลงทะเบียนทั้งหมด สามฉบับ   ถึงผู้ว่าการธนาคารแห่งประเทศไทย    ถึงบุคคลซึ่งเป็นผู้นำด้านดีของสังคมและเป็นที่ยอมรับในสังคมทั่วไป ที่สำนักงานมูลนิธิ........  ถึงบุคคลซึ่งควบคุมดูแลสำนักงานผู้ถือหุ้นใหญ่ของธนาคาร  เพื่อพิสูจน์ว่า  ธนาคารเข้าสู่ระบบทุนนิยมแล้ว สามารถทำผิดกฏหมาย ผิดระเบียบข้อบังคับใดๆก็ได้ ไม่ผิด  เพียงขายประกันชีวิตหรือทำกำไรให้ธนาคารมากๆแล้ว   แม้ศาลมีคำพิพากษาแล้วว่า  การกระทำนั้นไม่ชอบด้วยกฏหมาย   แต่ผู้บริหารระดับสูงยังมองว่าเป็นสิ่งที่สมควรปฏิบัตินั้นถูกต้องตามหลัก  ธรรมมาภิบาลของธนาคาร แล้วหรือไม่  สังคมจะได้รับคำตอบ จากธนาคารอย่างแน่นอน  และ ผู้บริหารท่านใหม่คงไม่ยินดีแน่ ถ้าวันที่ท่านมาประชุมสามัญผู้ถือหุ้นแล้ว มีอดีตพนักงานมาร้องต่อหน้า ผู้ถือหุ้นของธนาคาร ว่า ไม่ได้จัดการอะไรเลยกับ ผจก.สาขาคลองรั้ง ที่ทำให้ธนาคารต้องเสียหายจากการทำผิดกฏหมาย ระเบียบข้อบังคับของธนาคาร  ทำให้ธนาคารเสียหาย  และส่งผลทำให้ผู้ถือหุ้นต้องเสียผลประโยชน์จากการกระทำของ ผจก.สาขาคลอรั้ง....ผมเชื่อว่า "ฟ้ามีตาวิเศษที่หยั่งรู้ว่า ใครทำถูกหรือใครทำผิดครับ"
comment177:ตามข้อมูลของจขกท. หลังจากที่ศาลตัดสินให้ธนาคารจ่ายค่าชดเชยและค่าเสียหาย ทางธนาคารก็ดำเนินการตามคำสั่งแล้วจึงยังไม่เห็นว่าธนาคารและผจก.ทำอะไรผิดกฎหมายอีก ถ้ามีความผิดจริงอีกจขกท.ควรฟ้องศาลทั้งผจก.และธนาคารในสิ่งที่จขกท.กล่าวหาเพิ่มอีก

แต่ถ้าเป็นเรื่องเดิมที่ยุติไปแล้ว เป็นธรรมดาที่ตอนมีความขัดแย้งทุกฝ่ายจะเข้าข้างตัวเอง ผจก.เห็นว่าจขกท.ไม่มีความสามารถทำงานตามหน้าที่(ไม่มีผลงาน)และไม่ยอมทำงานตามคำแนะนำจึงพยายามแก้ไข เมื่อปรับแก้ไม่ได้จึงเห็นว่าจขกท.สร้างความเสียหายให้ธนาคาร(ต้องจ่ายเงินเดือนแต่ไม่มีผลงาน)ถือเป็นความผิดร้ายแรงที่ต้องให้ออกโดยไม่จ่ายค่าชดเชย ซึ่งศาลได้ยุติข้อขัดแย้งนี้แล้ว

การกล่าวหาเพิ่มเติมว่าธนาคารและผจก.ยังทำผิดกฎหมายอีกจากข้อกล่าวหาเดิมๆย่อมไม่สมเหตุผล เพราะถ้าผจก.และธนาคารยังทำผิดกฎหมายอีกย่อมต้องฟ้องศาลอีกได้แน่นอน จขกท.ควรดำเนินการฟ้องใหม่ให้ถูกศาลถูกเรื่องและคู่กรณีจะได้มีโอกาสต่อสู้ตามกฎหมายด้วย

จขกท.ฟ้องไปยังผู้ว่าการธนาคารหรือบุคคลสำคัญใดก็ตาม ถ้าบุคคลเหล่านี้มีความยุติธรรมก็ต้องเรียกตัวแทนธนาคารและผจก.มาชี้แจง ถ้าเป็นข้อขัดแย้งเดิม ผจก.และธนาคารก็จะให้ข้อมูลว่าได้บริหารงานปกป้องผลประโยชน์ของธนาคารทุกอย่าง ถ้าไม่ชัดเจนก็ต้องต่อสู้เพื่อต้องการให้ผู้ที่ไม่สามารถทำงานได้และไม่ทำตามเป็นความผิดร้ายแรงออกจากงานไปโดยไม่สมควรได้รับเงินชดเชย แต่เมื่อศาลตัดสินก็ได้ข้อยุติ และเชื่อว่าผู้ว่าฯหรือบุคคลที่น่าเชื่อถือย่อมต้องฟังคำตัดสินของศาลเช่นกัน
comment178:ผมเชื่อว่า จขกท. ได้สื่อให้สมาชิกได้เห็นแล้วละครับว่า องค์กรที่คุณเคยอยู่นั้น มี ธรรมาภิบาลมากแค่ไหน อีกหนึ่งตัวอย่างว่าผู้ใหญ่ไนองค์กรใหญ่ๆ ในบ้านเรามีความรับผิดชอบแค่ไหน ให้ความสำคัญกับอะไรมากกว่า

ถ้าหากผู้นำหรือผู้บริหารแบบนี้ อยู่ในอีกหลายๆองค์กรที่มีความสำคัญมากๆ ..... วัฒนธรรมในองค์กรเหล่านั้น จะเป็นยังไง คนที่สามารถเติบโต อยู่รอดในองค์กรนั้นๆได้ จะเป็นคนแบบไหน ..... 

ก็อยู่ที่ว่า สื่อ จะเป็นตัวกลาง ตรวจสอบข้อเท็จจริง นำเสนอ ผู้รับสื่อ สังคม จะสร้างอิมแพคให้เกิดการเปลี่ยนแปลงขึ้นมากับสิ่งเหล่านี้ หรือปล่อยไปเฉยๆ แล้วยอมรับได้ว่าบ้านเราก็เป็นแบบนี้แหละ
