title:บอย ปกรณ์ ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการโกงเงินหรอกครับ แต่บอย รับซื้อของโจร ยังไงก็ต้องดำเนินคดีตามกฏหมายดังเช่นคนอื่น
comment:บอยเขารวยแล้ว เขาไม่น่าจะโกงใคร เอาเป็นว่าเชื่อว่าบอยไม่มีส่วนเกี่ยวข้องแล้วกัน หรือ สมมุติว่าไม่มีส่วนเกี่ยว

แต่หากรถคันนั้นคนที่ขายเขาซื้อมาโดยเงินที่ถูกขโมยมา รถคันนั้นก็เป็นของโจร

บอยที่ซื้อมาก็เป็นการรับซื้อของโจร

ดังนั้นบอยก็ต้องถูกดำเนินคดีตามกฎหมายดังเช่นคนไทยๆ ไป

จะบอกว่าไม่รู้ว่ารถนั้นเป็นของโจรไม่ได้ เพราะทุกคนที่เราถูกดำเนินคดีข้อหารับซื้อของโจรเขาก็ไม่รู้เช่นกันว่าของโจร
comment1:เห็นด้วยครับ
comment1-1:เขาซื้อถูกต้องตามกฎหมายทุกอย่าง ไม่ได้แอบกันซื้อหรือไม่มีใบอนุญาตของ แต่ครบทุกอย่าง โอนก็โอนที่ขนส่งเขาบริสุดใจก็ไม่แปลกที่จะต้องดำเนินคดีและไม่ผิดอะไร
comment1-2:ไม่เห็นด้วยครับ 
ลองคิดว่าเราไปซื้อรถมือสองมา มีเอกสารและไปโอนกันถูกต้องที่ขนส่ง เราจำเป็นต้องทราบหรือปล่าวว่าคนที่ขายรถให้เรา ทำงานอะไร เขาเคยทุจริตในหน้าที่ไหม เงินของเขาผิดกฏหมายหรือไม่
comment1-3:ยังไงก็ต้องมีเอี่ยวกันแน่ครับ ซื้อของราคาเป็นล้านนะครับ แล้วนี่เล่นซื้อแลมโบ้เลยนะครับ
มีเตี๊ยมกันก่อนอยู่แล้วครับ แบบนี้เรียกว่า  "ฝากโจรซื้อของ"
comment1-4:แบบ 1-3 นี่ข้อเท็จจริงหรือมโนไปเองคะ คือถ้าคุณบอกอยากใได้กฏหมายยุติธรรม แต่คุรเล่นมโนไปเองก่อนที่จะร็ข้อเท็จจริงทั้งหมด เราว่าความยุติธรรมในความคิดคุณนี่มันแปลกๆอยุ่นะคะ

อีกอย่างมันเข้าข่ายของโจรตรงไหน
comment1-5:ผู้ซื้อๆ โดยสุจริต
comment1-6:ไม่ได้ครับ บอยเป็นดารา บอยเป็นคนดัง และที่นี่ประเทศไทย
comment1-7:คิดว่ารถคัน 20 กว่าล้าน กิโลเมตรการใช้งานไม่เท่าไหร่ ขายในราคาถูกลงกว่าครึ่ง คิดว่าจะไม่รู้ไม่เห็นอะไรเลยหรอ ?
comment2:ประเทศนี้ คนมีตังค์ คนดัง เคยติดคุกด้วยเหรอ
comment2-1:ถ้าเจอข้อหาดิ้นไม่หลุดแน่ ๆ ไม่ทันติดคุกเพราะหนีไปต่างประเทศก่อน
comment2-2:เคยได้ยินมาว่า คุกมีใว้ขังห.า และคนจนครับ
comment2-3:คนรวยมักไม่โดนข้อหา เพราะสามารถทำให้เจ้าหน้าที่ลืมเรื่องหมดอายุความ จนมันหมดอายุความไปจริงๆ
comment2-4:ประเทศนี้หนีคุกด้วยเงินครับ ยิ่งโทษแรงยิ่งแพง ตาสีตาสาไม่มีเงินจ่ายไปนอนคุก คนรวยมีเงินจ่ายไม่เคยนอนคุกครับ
ปรับหมื่นสองหมื่น คนรวยไม่สนใจหรอกครับ ต้องเปลี่ยนเป็นปรับ 10% ของรายได้ทั้งปีแทน จะได้เท่าเทียม มีน้อยจ่ายน้อย มีมากจ่ายมากเหมือนภาษีจะดีกว่าครับ
comment2-5:คุกไม่ได้มีไว้ขังหมา...ครับ  พัสดีข้างบ้านผมบอกมา ว่าไม่มีหมาเลย มีแต่คน
comment2-6:อย่าเอาแค่ความสะใจ ดูข้อกฏหมายด้วย มันไม่เข้ารับซื้อของโจร
comment2-7:คนจนที่ขอลี้ภัยได้ก็ไม่ติดคุกเหมือนกันค่ะ
ตอนนี้เห็นขอลี้ภัยไปตปทกันเป็นแถว
comment2-8:อย่าลืมแพะด้วยค่ะคุณ ความคิดเห็นที่ 2-2
comment2-9:พัสดีมะ. สัสดีมันเกณทหาร
comment2-10:คนในกระทู้นี้ยังไม่ต้องโดนลงโทษเลย แถมยังถือปืนยาวเดินโชว์ตามถนนสวนสยาม ใกล้กล้าหือ

http://pantip.com/topic/32405671/comment8-1
comment3:รถใช้แค่ 2-3 เดือนถูกลงไปเกินครึ่ง
comment3-1:ใช่ครับ
ดูที่ตัวราคาและอายุการใช้งาน
ก็น่าจะอ่านออก
comment3-2:ฟอกเงินอย่างชัดเจนครับ คนระดับนี้ไม่รู้เลยหรือ ทำไมราคามันลงมามากขนาดนี้ คนจะทำการซื้อขายกันต้องมีความสัมพันธ์กันก่อน เงินระดับ 10 ล้านขึ้น ไม่ใช้พึ่งรู้จักแล้วซื้อเลย 5555 แต่ผมว่า รอดครับ เมืองไทยคนรวย ไม่มีคุกสำหรับเขาครับ
comment3-3:ไม่น่าเชื่อว่า คนโง่ๆแบบนี้อยุ.่ห้องรัชดาด้วย  

ราคากลาง มันก็ราวๆนี้  กระทู้ที่บอกราคาก็มี  แต่ไม่อ่าน  เอาสนุกไปเถอะ  ดูเจตุนาต่อไป
comment4:เห็นด้วยครับ กฏหมายต้องเป็นกฏหมาย จะมีใครมีสิทธิ์พิเศษไม่ได้
comment5:หากตำรวจไม่ดำเนินคดี เราประชาชนจะไปแจ้งความตำรวจห้อหา ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่
comment5-1:ได้
comment5-2:เลย
comment5-3:ค่ะ
comment5-4:โย่ว
comment5-5:ฟิน
comment5-6:เรา? ใคร? ผม? คุณ???????
comment5-7:ผไม่เหลือให้ผมเล่นมั่ง
comment5-8:อดเล่นต่อเลย 5555+
comment5-9:เจอ 5-6 สกัดคอมโบจบเลย
comment5-10:5555555555555555555
comment5-11:เซง คห 5-6
comment5-12:กะจะต่อซะหน่อยอดเลย
comment5-13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment5-14:5555
comment5-15:อุสานึกว่าจะเล่นต่อ กด เลื่อนลงมาเจอ 5-6 

คุณทำไมทำกับเราแบบนี้ เราอยากเล่นมั้ง
comment6:อืมมมมมมมมมมม ผมว่ารถที่บอยซื้อไม่ใช่ของโจรนะครับ เพราะของการรับซื้อของโจรคือหากรถคันนี้มีคนขโมยมาแล้วเอามาขายให้ บอย   บอยจะโดนข้อหารับซื้อของโจร  แต่ในกรณีนี้ คนขายขโมยเงินเขามาแล้วเอามาเปลี่ยนเป็นทรัพย์สิน แล้วเอาทรัพย์สินนั้นมาขายเพื่อให้เป็นเงินที่ถูกต้อง(การฟอกเงิน)  อันนี้คนซื่อ ไม่ถูกข้อหารับซื้อของโจรนะครับ แต่ทรัพย์สินจะต้องถูกอายัดเพื่อตรวจสอบว่า ผู้ซื้อกับผู้ขายสมรู้ร่วมคิดกันหรือไม่
comment6-1:เข้าใจอย่างนี้เหมือนกัน แต่ทำไมคนส่วนใหญ่คิดว่าถ้าเราไปซื้ออะไรก็ตามจากโจรจะผิดหมด เลยเริ่มลังเลว่าที่เคยรู้มาถูกหรือผิด
comment6-2:เข้าใจแบบนี้เหมือนกัน
ว่ารถที่บอยซื้อมา  มันเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการฟอกเงิน
แต่ไม่ใช่การรับซื้อของโจร

สิ่งที่บอยต้องทำคือการหาข้อโต้แย้งว่าเงินที่บอยซื้อรถเป็นเงินที่ได้มาอย่างถูกต้องตามกฏหมาย
และบอยไม่ได้รู้จักกับบุคคลที่เป็นผู้ต้องหามากไปกว่าผู้ที่ทำธุรกรรมร่วมกัน
ส่วนเรื่องราคารถ  ถ้าเคยอ่านที่คนในวงการรถมาคอมเมนท์ล่ะก็จะเห็นเลยว่า
ราคารถที่บอยซื้อมา  ก็เป็นราคากลางที่ซื้อขายทั่วไปในตลาดรถ  ของรถรุ่นนี้

เห็นเพื่อนๆ ใน FB เราแชร์ภาพลุงคนที่พิการว่ารับซื้อของโจรแล้วโดนจับ แต่บอยที่เป็นคนดังกลับรอด
เราก็อธิบายไปตามนี้แหล่ะ  ถูกสวนกลับมาว่าติ่งก็คิดแบบติ่งๆ นี้แหล่ะ
ไม่มีอะไรมาแย้งก็เหมาว่าเราเป็นติ่งซะงั้น  
เราแค่เข้าใจแบบนั้น  ก็อธิบายไปแบบที่เราเข้าใจก็เท่านั้นเอง  
เห็นละเพลีย
comment6-3:แต่ปปง.ต้องยึดขายทอดตลาดนะครับไม่ใช่คืนให้... แต่บอยไปฟ้องแพ่งกับคนขายเอาเอง เหมือนกรณีโฉนดถุงกล้วยแขก
comment6-4:ชื่อเจ้าของรถก่อนขาย นายกิตติศักดิ์ โดยซื้อจากเงินของ สจล.
รถทุกคัน ในนาม กิตติศักดิ์ อายัดหมด  
ยกเว้น คันที่คงดังซื้อ ไม่โดนอายัด เพราะซื้อด้วยความบริสุทธิใจ
อย่างฮากับตำรวจไทย
บัญญัติไว้ในกฎหมายหมายตราไหน
หรือใช้สิทธิอะไร บรรหยัดกฎหมายขึ้นมาใหม่ 
คำว่าซื้อด้วยความบริสุทธิใจ
ระวังจะเป็นบรรทัดฐานให้โจร
ปล้นเงินมา 1 ล้าน  
เอาเงินไปซื้อทรัพย์ 1 ล้าน  ขายทรัพย์ต่อ 1  แสน
คนซื้อทรัพย์หรือทรัพย์นั้น ตำรวจไทยทำอะไรไม่ได้
เพราะซื้อทรัพย์ด้วยความบริสุทธิใจ
comment6-5:เค้าสืบเอาไงครับ ว่า ความบริสุทธิใจ มั๊ย แต่ผมว่ากรณีรถมันก็ราคานี้แหละครับ แต่ว่าเราต้องอ่าลืมนะครับว่า 

เอาเงินไปซื้อทรัพย์ 1 ล้าน  ขายทรัพย์ต่อ 1  แสน
คนซื้อทรัพย์หรือทรัพย์นั้น ตำรวจไทยทำอะไรไม่ได้

ตำรจไทย ยึดทรัพย์ นั้นไว้นะครับ เท่ากับว่า เงิน 1 แสนที่ซื้อต่อนั้นอาจจะหายไปกับตาเหมือนกัน
comment6-6:เขาต้องสืบสิครับท่าน บอยไม่ได้รับซื้อของโจรโดยตรง แต่ซื้อต่อมาอีกทอดนึง
การซื้อขายรถถูกต้องตามกฏหมาย แต่ที่ซื้อราคาถูกก็มันมีหลายสาเหตุ การลดราคาให้โดยสเน่ห์หาก็เยอะแยะไป
มันอยู่ที่ความพอใจของผู้ขาย ผู้ซื้อ ถ้ามันไม่ผิดกฏหมายอะนะ มีมาตราไหนบอก ซื้อของขายของ ห้ามต่ำกว่าที่กำหนด

ถ้าทุกอย่างถูกต้อง จะขายให้กันคันละ 10 บาท ถ้าเขาพอใจกัน มันก็ไม่ผิดอยุ่ดี
อันนี้มันต้องดูที่เจตนา
comment6-7:ทะเบียนรถแลมโบมันถูกกฏหมายป่าว  

ถ้าไม่ชอบด้วยกฏหมายก็โดนอายัดอยู่ดี
comment6-8:รับซื้อของโจรมันไม่ใช่แค่ ซื้อทรัพย์ที่ถูกลักขโมยมาอย่างเดียวนะฐานอื่นก็ใช้ได้ 

 มาตรา 357  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผู้ใดช่วยซ่อนเร้น ช่วยจำหน่าย ช่วยพาเอาไปเสีย ซื้อ รับจำนำ หรือรับไว้โดยประการใด ซึ่งทรัพย์อันได้มาโดยการกระทำความผิด ถ้าความผิดนั้นเข้าลักษณะลักทรัพย์ วิ่งราวทรัพย์ กรรโชก รีดเอาทรัพย์ ชิงทรัพย์ ปล้นทรัพย์ ฉ้อโกง ยักยอก หรือเจ้าพนักงานยักยอกทรัพย์ ผู้นั้นกระทำความผิดฐาน รับของโจร ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินห้าปี หรือปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

ถ้าการกระทำความผิดฐานรับของโจรนั้น ได้กระทำเพื่อค้ากำไร หรือได้กระทำต่อทรัพย์อันได้มาโดยการลักทรัพย์ตามมาตรา 335 (10) ชิงทรัพย์ หรือปล้นทรัพย์ ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่หกเดือนถึงสิบปี และปรับตั้งแต่หนึ่งพันบาทถึงสองหมื่นบาท

ถ้าการกระทำความผิดฐานรับของโจรนั้น ได้กระทำต่อทรัพย์อันได้มาโดยการลักทรัพย์ตามมาตรา 335 ทวิ การชิงทรัพย์ตามมาตรา 339 ทวิ หรือการปล้นทรัพย์ตามมาตรา340 ทวิ ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่ห้าปีถึงสิบห้าปี และปรับตั้งแต่หนึ่งหมื่นบาทถึงสามหมื่นบาท
comment6-9:ไอ้กรณีนี้ มันไม่ใช่ผู้ซื้อทั่วไป และสินค้าราคาถูกงัยครับ ก่อนหน้านี้ก็มีเรื่องรถ พอมาคันนี้ เขามองว่า คุณรู้ทั้งรู้รึเปล่า (อันนี้เดานะ ไม่ได้เกล่าวหาบอยนะ) แต่จากประสบการณ์คนเคยเล่นรถ มันต้องรู้ราคากลาง ราคาความเป็นจริง คือราคาถูกเกิน กับรถไม่กี่เดือน หรืออาจบางทีอาจจะคิดว่าเป็นไฮโซจริงๆ คือเบื่อแล้วจรงิ ๆ ถึงขายขาดทุนเยอะ...มโน ล้วนๆ...
comment6-10:นั้นสิผมก็เข้าใจแบบนี้เหมือนกัน ตามกฏหมายมันคุ้มครองผู้ที่ซื้อมาโดยสุจริต หมายถึงไม่มีส่วนรู้เห็นเกี่ยวกับการโกงในครั้งนี้ รถคันนี้จึงต้องรอตรวจสอบก่อน ถ้าตรวจสอบแล้วไม่มีส่วนรู้เห็นก็ยังตกเป็นของบอยอยู่ดี เพราะกฏหมายมันมีคุ้มครองผู้ซื้อตรงส่วนนี้ด้วยนะครับ
comment6-11:ปกติอ่านซะส่วนใหญ่
แต่คอมเม้นนี้ทำให้ผมต้องล็อกอินเข้ามาบอกว่า
เห็นด้วยยยคร้าบบบบบบบบ
comment6-12:มันไม่ไช่การซื้อขายปรกติ มันเป็นการฟอกเงิน

เมื่อเข้าไปร่วมในกระบวนการฟอกเงินแล้ว รถต้องโดนยึดแน่ๆ

เพราะเอาเงินที่โกงมาไปซื้อ
comment6-13:เห็นด้วยค่ะ บอยเขาทำทุกอย่างถูกต้องตามกฎหมาย ถ้าเขารู้ว่าของโจรจะมีดาราคนไหนซื้อเพื่อตัดอนาคตตัวเองทำไมเนอะ
comment6-14:6-8คุณมั่วป่าว อย่าแค่เอากฎหมายมาแปะ แล้วทำเป็นรู้เลยครับ รับของโจรนั้น คือต้องเป็นทรัพย์ที่ได้มาจาก การกระทำผิด 5 ข้อ แบบที่คุณบอกครับ ไม่ใช่ทรัพย์ที่แปลงสภาพแล้ว ถ้าแปลงสภาพแล้วความเป็นของโจรจะหมดไปทันที เช่น ขโมยควาย แล้วนำควายไปฆ่าเอาเนื้อมาทำแกงเผ็ด ถือว่าแกงเผ็ดเนื้อควายไม่ใช่ของโจรแล้วนะครับ แล้วอีกอย่างที่เป็นของโจรไม่ได้เลย คือเงินครับ ไม่ว่าเงินจะถูกขโมยมา แล้วโจรนำเอาไปชื้อของก็ไม่ใช่ของโจรครับ ส่วนกรณีบอย นั้น โจร ยักยอกเงินของ สจล มา แต่เงินเป็นของโจรไม่ได้ อีกทั้งเงินเปลี่ยนสภาพเป็นรถ รถจึงไม่ใช่ของโจรแต่อย่างใด เมื่อไม่ใช่ของโจร บอยชื้อ รถจึงไม่ผิดข้อหานี้ แต่ถ้า โจรยักยอกหรือขโมยงาช้างในห้องอธิการบดีมาขายบอย งาช้างจะเป็นของโจร ครับ 

แต่ รถนั้น อาจเข้าข่าย ช่วย ให้เกิดการฟอกเงิน ชึ่งจะต้องถูกตรวจสอบ และอาจถูกอายัดหรือยึดได้ ถ้าเข้าข่ายช่วยฟอกเงินครับ
comment6-15:ตามความจริงก็เป็นแบบนั้น คนอิจฉาคนรวย อิจฉาคนดัง มันมีเยอะ เหตุผลอะไรไม่สนทั้งนั้นแหละ
comment6-16:กรณีนี้มันขัดแย้ง แก้ตัวแบบฟังไม่ขึ้น 
เพราะนายก. มีความสัมพันธ์ สิเหน่หากับนายข.ผู้ขาย โดยตรง
โดยจ้างวานให้นายข.จัดหาให้ ราคาพิเศษ ซึ่งรู้อยู่แล้วว่าราคามันถูกผิดปกติ 
กรณีนี้จะอ้างว่าซื้อโดยสุจริตไม่ได้ เพราะเป็นการจงใจเจตนา
จัดซื้อจัดหาร่วมกัน 
มันน่าจะเป็นข้อหาสมรู้ร่วมคิดมากกว่ามั้ย
comment6-17:ไม่ใช่ติ่งบอยออกไปทางไม่ชอบด้วยซ้ำ แต่เราเห็นด้วยกับคุณ ถ้าดูตามข้อกฎหมายแล้วมันควรจะออกมาเป็นทางนี้ ประกอบกับได้อ่านคอมเม้นท์จากทนายหรือนักกฎหมายต่างๆส่วนใหญ่ก็ชี้ระบุมาทางเดียวกับคุณเหมือนกัน และที่กฎหมายทำได้กับนายบอยคือ "ทรัพย์สินจะต้องถูกอายัดเพื่อตรวจสอบว่า ผู้ซื้อกับผู้ขายสมรู้ร่วมคิดกันหรือไม่" มันคือตรงนี้เลย
comment6-18:เห็นด้วยครับ
comment6-19:ตามความเห็นนี้เลยค่ะ
comment6-20:ความเห็น 6-12 แล้วเงินบอยเอาไปซื้อ บอยไปโกงใครหรือเปล่า
ถ้าบอยบริสุทธิ์ใจจริง ทำไมบอยต้องเสียเงินไป
มันยุติธรรมกับคนซื้อหรือเปล่าละค่ะ 
แล้วอย่าว่าเราเป็นติ่งนะ เพราะเราไม่ใช่ติ่งบอย 
สืบประวัติได้ แต่เราไม่ชอบกระแสสังคมที่อคติต่อคนดัง คนรวย
ก่อนที่จะดูข้อเท็จจริง 
เอาแค่ว่าเป็นดารา ก็ต้องผิดไปแล้ว 80% เราว่าไม่ถูกนะ
คนรวยจน ดังไม่ดัง ก็ตาม ก็ต้องดูข้อเท็จจริงเป็นหลักป่ะ
comment6-21:ความจริงถ้าคดีสิ้นสุด ในกรณีรถถูกยึด ก็จะนำไปประมูลขายทอดตลาด เงินก็ต้องคืนบอยส่วนหนึ่ง ตามราคาที่บอยจ่ายไปเท่าไหร่หักลดค่าเสื่อมตามสภาพ ค่าโน่นค่านี่ เหลือเท่าไหร่ก็ต้องคืน
comment6-22:เราเข้าใจแบบนี้เหมือนกันนะ มันไม่น่าใช่รับซื้อของโจรนะ
comment6-23:สงสัย voo_worm จะอ่านจับใจความไม่เป็น ใน คห. 6-8 มีตรงไหนบอกว่าบอยผิดรับของโจร ผมอธิบายว่าความผิดรับของโจรมันไม่ได้มีฐานเดียวอย่างที่คนทั่วไปเข้าใจ
comment7:ถ้าแบบนี้ จะโดนจับข้อหารับผวื้อของโจร(ไม่ตั้งใจ เพราะไม่รู้) งั้นรบกวนมาจับ คนในพื้นที่ บางจากทั้งหมด ด้วยครับ
เพราแม่ค้าขายลูกชิ้นแถวบ้านผม ขายยา บ้า แต่มี ร้านขายลูกชิ้น บังหน้า
จับให้หมด เลยนะครับใครที่มาซื้อลูกชิ้นที่ร้านนี้หนะ โถ๊ะ....
comment7-1:ก่อนอื่นต้องจับ แม่ค้าลูกชิ้นก่อนนะครับ รบกวนนำจับเลยครับ ถ้ามีหลักฐาน
comment7-2:จับได้ค่ะแต่ต้องมีหลักฐานก่อนนะคะ แนะนำคุณไปแจ้งความเลยค่ะ พอหาหลักฐานจับแม่ค้าลูกชิ้นได้แล้วก็ตามจับคนรับซื้อลูกชิ้นต่อแต่อย่างที่บอกต้องมีหลักฐานนะคะ ถ้าคุณทำสำเร็จแล้วมาตั้งกระทู้บอกด้วยค่ะ เราจะกดโหวตให้
comment7-3:ระวังหน่อย ยังไม่รู้ว่าเอายามาจากไหน อาจเป็นของเจ้าถิ่นแถวนั้นก็ได้
ลักษณะอย่างนั้นแค่เด็กปล่อยของเท่านั้น
comment7-4:ไม่ต้องอะไรเลย ถ้าเจ๊ปูโดนตัดสินว่าโกงจำนำข้าวจริงนะครับ ลูกค้า  SC asset หรือ AIS เตรียมโดนจับกันเลยนะครับ เนื่องจากการซื้อของโจร


แหม่ ถ้าจะตัดสินแบบนี้ติดคุกกันทั้งประเทศ
comment7-5:อันนี้จะมารวมไม่ได้ เพราะว่าการกระทำผิดนั้นจำเลยไม่ไดด้ดำรงตำแหน่งผู้บริหารแล้ว อันนี้เข้าใจได้ครับ อิอิ
comment8:ไม่น่าจะเป็นการรับซื้อของโจร แต่เป็นการได้รับประโยชน์จากส่วนต่างของสินค้า
ยังงัยก็ต้องยึดมาตรวจสอบ ราคาที่ตำรวจบอกว่าปกติ ก็ยึดรถมาแล้วขายดู ถ้าได้เงินมากกว่าที่บอยจ่ายไป อย่างน้อยก็เหลือเงินส่วนต่าง
comment8-1:เคยมีกรณีคล้ายๆแบบนี้ครับ 
มีโจรปล้นร้านทอง  เอาเงินปล้นทองไปซื้อ มอไซค์
แล้วขายมอไซค์ให้ลุงแก่ๆที่รับจ้างซ่อมรถ (อย่างถูกต้อง)
ตำรวจจับโจรปล้นทองได้ ตามหาเงิน ทอง ทรัพย์สินที่แปลรูปไป
ลุงแก่ๆโดนจับข้อหา....รับซื้อของโจร...
มีข่าวออกทีวีด้วยครับ
comment8-2:ขายยังไง ราคาเท่าไร ต้องให้ความถูกต้องด้วยครับ
comment9:ต้องดูที่เจตนาครับ

และภาษากฎหมาย มันก็ค่อนข้างซับซ้อนและจุกจิก คนจนๆหลายคนที่ซื่อ และมักคิดว่า ศาลคงเห็นความซื่อเลยสงสารก็เลยให้การไปแบบ ไม่รู้ความ เลยเสร็จกันหมด ส่วนคนรวยเกิดอะไรขึ้นเขาให้ทนายคุยอย่างเดียว ก็เลยรอดคุกกัน

เคส บอย ปกรณ์ คิดว่า คงโดนยึดรถ และเรื่องเงิน เจ้าตัวคงต้องไปฟ้องร้องกับคนขายเอาเอง ไม่ก็รอคดีจบ ราชการก็เอารถไปขายแล้วได้เท่าไหร่ก็ว่ากันอีกที
comment10:เอาเงินที่ทำผิดมาซื้อของ แล้วเอาของไปขาย  ของนั้นน่าจะเข้าข่าย ผิด  ต้องยึดและอายัดจนจบคดี  คดีนี้ถ้า บอย หลุด จะมีพวกหลุดแบบ บอย อีกบานเลย
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment12:คุกประเทศสารขัณฑ์มีไว้ขังคนจน กับ คนจนเท่านั้นครับ
comment13:ไม่เกี่ยวกับบอย แต่วลีรวยแล้วไม่น่าจะโกงอันนี้ประชดใช่ไหมคะ
ขอฮาแป๊บ
comment13-1:อ่าน wording ว่า เขารวยแล้ว เขาไม่น่าจะโกงใคร  แล้วปรี๊ด ขึ้นเลย  
.
คือ คนรวยแล้ว ไม่โกง  บ้า น่า....  
.
.
คนที่จะโกงกิน  ไม่ได้เลือกว่า จะยากดีมีจน
แต่เป็นคนที่ละโมบ  อยากได้อยากมี มากกว่า 

ปล. ขอกลับไปทำใจแป๊บ นะ
comment13-2:ทฤษฏีรวยแล้วไม่โกง ถูกพิสูจน์แล้วว่าไม่จริง
โดย ทั....
comment13-3:ทัมใจ
comment14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment15:จขกท ระวังนะคับ ติ่งดาราคนนี้น่ากลัวมาก
comment16:
comment17:ถ้าบอยรอด ต่อไปทุกคนที่โดนข้อหาเดียวกับบอยเตรียมยกบอยเป็นกรณีตัวอย่างแน่นอน
comment18:กฏหมายไทยรู้ๆกันอยู่ เอาผิดได้แต่กับคนจน
ว่าแต่อินสตาแกรมน้องวันใหม่ลบไปยัง นี่ก้ออีกตัวอย่างนึงของการละเมิดกฏนะ จัดการไปเรยเพื่อความยุติธรรม
comment18-1:ig น้องรู้สึกว่าจะยังไม่ลบแต่เจ้าของเข้า log in ไม่ได้ค่ะระบบ ig ล๊อคไปแล้ว
comment19:ดูที่เจตนา กรณีอย่างนี้มักจะถูกกันไว้เป็นพยาน
comment20:เคสนี้ไม่เข้าข่ายรับซื้อของโจร

แต่เข้าข่ายคดีฟอกเงิน ซึ่งรถต้องถูกอายัตมาตรวจสอบก่อนถึงเจตนา ของผู้ซื้อ และราคาในท้องตลาด ถ้าไม่มีอะไรผิดปกติก็คืนทรัพย์นั้นครับ
comment20-1:อ้าว. แบบนี้ก็เข้าเกณฑ์ดิ ก็บอกแล้วว่าไม่มีเจตนา,ไม่รู้
 งานนี้  ถ้าจะเอารถคืนคงต้องมีจ่ายเงินอีกก้อนเพื่อซื้ออีกรอบหรือรอให้คดีจบไปประมูลของกลาง
ไม่รู้ว่าอุปกรณ์ในรถมีครบหรือป่าวไม่รู้?
comment21:ถ้าโดนข้อหารับซื้อของโจรจริง แล้วสำนักงานขนส่งจะโดนข้อหาอะไรครับ 
ไม่เห็นมีใครพูดถึงเลย
comment22:มีแต่คนแสดงความเห็นแบบ คุกประเทศนี้มีไว้ขังหมากับคนจน ไม่เห็นจะสนใจข้อกฏหมายกันเลย
comment22-1:ชอบความเห็นนี้ที่สุดครับ

มีแต่ใส่ความเห็นเพราะความเกลียดชัง+อคติ
มาดูข้อกฎหมายก่อนดีกว่าครับ

ผมไม่ใช่นักกฎหมาย แต่เข้ามาเพราะต้องการหาความรู้ครับ
comment22-2:จริงๆคนที่อิจฉาคนรวย อิจฉาคนดัง มีอยู่ไม่น้อยนะ แต่ไม่คิดว่าจะบ้าจนไรสติขนาดนี้
comment22-3:สั้นๆ แต่ได้ใจความ
comment22-4:จริง โคตรรำคาญ อคติล้วนๆ ไม่เปิดรับความรู้ใส่หัวบ้าง

ไม่ใช่ติ่งบอย ตามคดีนี้ตั้งแต่บอร์ดปาล์มละ เอาตรงๆ เกย์บอร์ดปาล์มความรู้แน่น รู้ลึกรู้จริงหลายคนเลย อายเขาบ้างเถอะ
comment22-5:คห.นี้โดนใจมาก ประเทศชาติไม่ไปถึงไหน ก็เพราะคนในชาติใช้แต่อคติและอารมณ์เป็นที่ตั้ง จะเกลียดจะชังก็ช่วยแยกแยะหน่อย กฏหมายมันมีหลักและกระบวนการของมัน เอะอะด่า คนรวยทำอะไรก็ไม่ผิดไว้ก่อน นี่มันเหยียดคนรวยชัดๆ ถ้าคนรวยเหยียดบ้างก็ด่าเค้าอีก แหม่อยู่ยากจริงๆสังคมนี้

ตั้งสติ วางอคติลงก่อน สูดหายใจเข้าลึกๆ แล้วคิด วิเคราะห์ แยกแยะ 

น่าตกใจที่ส่วนมากไม่คิดจะคุยกันด้วยเหตุผล ไม่ถกกันด้วยข้อกฏหมาย  แต่เลือกที่จะดราม่าไว้ก่อน  นี่หรือสังคมอุดมปัญญา?

กระบวนสอบสวนยังไม่สิ้นสุดก็พิพากษากันซะแลัว หลักศักดิ์สิทธิ์แห่งเจตนามันมีอยู่  รอดูข้อเท็จจริงก่อนดีมั้ย
comment23:ขอความหมายของคำว่า  ..รับซื้อของโจร.. หน่อยครับ

แล้วกรณี  คนร้ายเปิดร้านของชำบังหน้า  แต่หลังร้านขายยาบ้า  ผมไปซื้อขนมที่ร้านเค้า  ผมจะโดนข้อหารับซื้อของโจรมั้ยย
comment23-1:คุณตั้งใจไปซื้อลูกชิ้น หรือตั้งใจไปซื้อยาบ้าละครับ
comment24:แบบนี้ไม่ใช่รับซื้อของโจรนะครับ ไปเข้าใจกันใหม่นะ
comment25:ตามเนื้อหาก็ชัดอยู่แล้ว คดีมีตั้งเยอะที่โดนยึด จะมาบอกมีหลักฐานก็ทำให้ตัวเองบริสุทธิ์เท่านั้นเอง ส่วนตำรวจก็ทำตัวเหมือนจะเข้าข้าง เห็นแล้วเพลีย
ถ้าลองเป็นคนไม่มีชื่อเสียงตอนนี้คงโดนยึดไปเรียบร้อยแล้ว พวกนี้ชอบทำตัวให้เป็นสองมาตราฐาน
comment25-1:กฎหมายไม่ได้สั่งให้ยึดทันทีครับ เค้าให้สิทธิ์เจ้าของทรัพย์สินแสดงรายละเอียดหลักฐานหก่อนครับ 


แล้วราคารถที่คุณว่าถูก ๆ กันนะ มันราคาตลาดรถมือสองรุ่นนั้นอยุ่แล้ว 

ดังนั้นถ้าเอาตามหลักฐษนนั้น การซื้อขายของบอยก็ถือว่าปกติ เงินที่ได้ก็สมเหตุสมผล สตงก็ตามไปยึดเงินแทนก็เท่านั้น 

 เพราะการยึดไปก็มีสิทธิ์ถูกฟ้องได้นะครับไม่ใช่ สตง โดนฟ้องไม่ได้
comment25-2:ตั้งใจจะหมายความถึง ปปง.  หรือเปล่าครับ
comment26:คือ  รถมันโดนขโมยมาหรอครับถึงเจอข้อหารับซื้อของโจร
comment27:ผมคงต้องเรียนกฎหมายใหม่  ถ้าเคสแบบนี้คือรับซื้อของโจร
comment28:จขกท ไปศึกษากฎหมายหน่อยนะครับ เคสนี้มันเข้าข่ายรับซื้อของโจรตรงไหนกันรึ 

การซื้อของที่โดนยึดทรัพย์ไม่ได้เป็นการซื้อของโจรนะครับ แต่รถคันนั้นอาจจะถูกเรียกคืนได้เพราะโดนสั่งอายัดไปแล้ว 

บอยก็ต้องไปจัดการเรื่องเงินที่จ่ายไปเองกับคนขาย 

มันเป็นคดีซื้อของโจรตรงไหน 

ผมว่าคุกมีไว้ขังคนโง่มากกว่า 

เพราะคนไทยเรื่องไร้สาระนี่ศึกษากันจัง แต่เรื่องสำคัญอย่างกฎหมายต่าง ๆ ไม่เคยจะสนใจศึกษา
comment28-1:ชอบความเห็นนี้จัง
comment28-2:ชอบเหมือนกัน
comment28-3:ไม่ชอบความเห็นนี้  


คุณพูดถูก  เคสนี้ไม่ใช่การรับซื้อของโจร


แต่ก็ไม่น่าต่อว่าแรงๆอะไรขนาดนั้นนะ  คุกไม่ได้มีไว้ขังหมา  หรือ คนโง่อะไรทั้งนั้นแหล่ะ


เพราะถ้าคุณพูดอย่างนั้น  มันจะเท่ากับคุณหมายความถึงว่า  ทุกคนที่อยู่ในคุก  เป็นสิ่งที่คุณเปรียบเทียบสิ
comment28-4:คุกมีไว้ขังคนโง่แน่นอนครับ 

ถ้าฉลาดมีสติเค้าไม่หาเรื่องทำผิดกฎหมายกันหรอกครับ 

การที่คุณเริ่มทำเรื่องผิดกฎหมาย ผมก็ว่าโง่แล้วครับ
comment29:ผมซื้อ โทรศัพท์จากใครก็ไม่รู้ใน อินเตอร์เนต เพราะราคาถูก

ต่อมา เจ้าของมาเอาโทรศัพท์ของเขาคืน เพราะ คนที่ขายผมมันเก็บได้ไม่ยอมคืนเจ้าของ

แบบนี้ ผมต้องติดคุกเพราะ ซื้อของโจร ?
comment29-1:ถ้าเป็นเคสนี้ ซื้อของโจรครับ เพราะโทรศัพท์มันโดนขโมยมา

แต่รถบอยไม่ใช้กรณีซื้อของโจรครับ
comment29-2:คุณเข้าใจถูกต้องแล้วค่ะ แบบนี้ถือว่ารับซื้อของโจรค่ะ
comment29-3:ถูกต้อง
comment29-4:มันจะมีกรณีรับไว้โดยสุจริตครับ กรณีที่ยกตัวอย่างมาไม่ต้องคืนโทรศัพท์ยกเว้นเจ้าของที่แท้จริง

จ่ายเงินคืนเต็มจำนวนครับ ลองหาใน google ดูครับ รับไว้โดยสุจริต
comment29-5:กรณีรับไว้โดยสุจริต คุณต้องซื้อกับร้านที่รับซื้อที่มีใบอนุญาตชัดเจนครับ 

เวลาเกิดเรื่องจะแปลว่าเราซื้อกับร้านโดยสุจริตแล้ว เจ้าของไม่มีสิทธิ์มาไล่บี้ทวงคืนกับเรา แต่ต้องไปไล่บี้กับทางร้านเอง
comment30:มันเป็นกระบวนการฟอกเงินงัย รถควรโดยอายัด ยึดไว้ นายบอย ลัมโบกินี่ก็ไปฟ้องเอากับคนขายเอาเอง

ถ้าตำรวจยึดที่รถผู้ต้องหาขายให้กับให้คนอื่นหมด ยกเว้นรถคันนี้ รับรองงานงอกแน่นอน เพราะสองมาตรฐาน
เพราะรถมันไม่ซื้อมาจากเต้นท์ที่ไม่รู้ที่มาแน่นอน แต่ซื้อมาจากคนรู้จัก ต้องสืบต่อว่า มีเอี่ยว ความสัมพันธ์กันขนาดไหน
comment31:กรณีนี้ไม่ใช่รับซื้อของโจร แน่นอน
รถในนาม ชื่อกิตติศักดิ์ หมดทุกคันที่ซื้อจากเงิน ของสจล.
ตำรวจอายัด หมดทุกคัน 
ยกเว้น คันที่ขายให้คนดัง 
ทำไมไม่อายัด
ประเด็นที่ประชาชน สนใจ
ยังไม่ต้องถึง ฟอกเงิน
ตำรวจสามารถนำสืบที่มาที่ไป ของรถคันนี้ได้
ว่าตอนซื้อ ในนามกิตติศักดิ์ 
แล้วซื้อในช่วงเวลาที่โกงเงินจาก สจล.

ก่อนอื่นคุณต้องไล่อายัดทรัพย์เป็นประโยชน์กับหลวงก่อน
แต่ตำรวจไทย ท่านคิดเองเออเอง
comment32:ดูที่เจตนาครับ ถ้าผู้ซื้อรู้อยู่ว่า รถได้มาโดยไม่สุจริต เช่น รถขโมยมา รถที่หลบเลี่ยงภาษี ฯลฯ ผิดแน่นอน แต่ถ้าไม่รู้ ซื้อโดยเจตนาบริสุทธิ์และพิสูจน์ได้มีพยานหลักฐานครบครัน ก็ไม่น่าผิดนะครับ ถ้าคุณซื้อบ้านจากสถาบันการเงินที่ยึดจากเจ้าของที่ซื้อด้วยเงินที่ได้มาจากการค้ายาเสพติด คุณจะผิดไหม?
comment33:กระทู้นี้บอกได้ว่าคนยังรู้กฏหมายกันน้อยนัก
หลายกระทู้อธิบายไปก็ไม่เป็นผล
comment33-1:ผมว่ากดโดยถูกใจโดยความเกลียดชัง ไม่ได้สนใจกฎหมายอะไรหลอกครับ แค่รู้ว่าพระเอกช่อง 3 ขอยำซะหน่อย+กับความยุติธรรมของไทยที่ไม่ค่อยมีมาตรฐานจริงๆ เลยโดนลุมเลยครับ
comment34:เคสบอย ไม่ใช่รับซื้อของโจรครับ
แต่ รับซื้อของจากคนที่โกงเงิน สจล. ซึ่งกล่าวง่ายๆ คือ
บอยรับซื้อของจากคนที่ทำผิดกฎหมายมา  

เอาง่ายๆ นะ  สมมุติว่า นาย นายกิตติศักดิ์ โกงเงิน สจล. 100 ล้าน
เมื่อมีหลักฐานว่านาย นายกิตติศักดิ์  โกงจริง   ของทุกอย่างที่เป็นชื่อนายกิตติศักดิ์  จะต้องถูกยึดทั้งหมดครับ
กรณีของบางอย่างที่นาย นายกิตติศักดิ์ ขายออกไป ก็ต้องยึดกลับมาครับ 
คิดแบบเด็กนะครับ  สมมุติรัฐยึดทรัพย์สินนายนี่ได้แล้ว 87 ล้านบาท   แล้วอีก 13 ล้านบาท ยังไม่ได้
ถามว่า 13 ล้านบาทนั้นอยู่ตรงไหน  ก็คือรถของบอยนั่นแหละครับ  

ยังไงรถบอย ก็ต้องยึดนะครับเพราะมันเป็นส่วนหนึ่งของกระบวนการฟอกเงินขอนายกิตติศักดิ์
ส่วนเรื่องที่บอยจ่ายเงินซื้อไปแล้ว นั้น  ถ้าอยากได้คืน ก็ไปฟ้องเอากับนายกิตติศักดิ์เอาครับ หรือไม่ก็ให้รัฐชดเชยให้ส่วนที่เสียไป
comment34-1:จริงครับ.   ต้องยึดมาทั้งหมด เนื่องจากเป็นทรัพย์สินส่วนหนึ่งของผู้กระทำความผิด

ถ้าเคสนี้บอกไม่เกี่ยว ไม่เข้าข่ายย.. โอ้ โห ช่องโหว่กฏหมายเท่าหลุมดำเลยนะเนี่ย 

คห.นี้บอกได้ว่าคนยังรู้และตีความกฏหมายกันได้น้อยนัก

หลายกระทู้อธิบายไปก็ไม่เป็นผล
comment34-2:ถามว่า 13 ล้านบาทนั้นอยู่ตรงไหน  ก็คือรถของบอยนั่นแหละครับ  ==> มันกลายเป็นเงินสดที่อยู่ในธนาคารของผู้กระทำผิดไม่ใช่เหรอครับ
อาจเป็นเงินสด 13 ล้าน หรือ กลายเป็น กระเป๋าหลุยส์ 20 ใบ ก็ว่ากันไป ไม่ใช่ว่าให้เปล่านี่ครับ 
ผมเข้าใจแบบนี้ถูกไม๊ครับ

แต่นะครับ ก็ควรยึดไว้ก่อนระหว่างตรวจสอบ อันนี้น่าจะถูกต้องกว่า
comment34-3:
comment34-4:จริงครับ นี่ถ้าคืนรถให้บอยไปงามหน้าเลยนะครับนี่
comment34-5:สมมุติเงินที่ซื้อรถเป็นเงินที่โกงมา 
กิตติศักดิ์ซื้อมา 20 ล้าน ขายบอย 13 ล้าน เงินอยู่ที่กิติศักดิ์ 13ล้าน
ยังหายไป 7 ล้าน  คิดง่ายๆคือมันก็อยู่ที่รถ  และรถเป็นของบอย
comment35:มันเป็นเรื่องของการฟอกเงินไม่ใช่รับซื้อของโจร
ยิ่งเป็นรถนี่ยิ่งง่ายที่จะซื้อ เพราะรถเช็คได้ว่ามันถูกขโมยมาหรือเปล่า นำเข้ามาเสียภาษีถูกต้องหรือเปล่า
ถ้าเช็คหมดแล้วมันถูกต้อง ถ้าคุณมีเงินทำไมคุณจะไม่ซื้อล่ะ

ถึงมันจะขายถูกเป็นพิเศษ แต่ผมว่ามันก็ไม่ได้ผิดปกติอะไรมากมาย เพราะรถราคาเป็นสิบล้านน่ะมันไม่ใช่ว่าจะขับเข้าเต้นท์แล้วปล่อยขายได้ง่ายๆ
คนร้อนเงินจำเป็นต้องขายด่วน ก็ต้องขายถูกมันถึงจะขายได้ 
สุดท้ายมันก็ต้องกลับไปดูว่าเขารู้หรือเปล่า สมรู้ร่วมคิดด้วยหรือเปล่า ไม่ใช่เอะอะก็จะไปยึด
ทำไมไม่มีใครร้องให้ไปยึดเงินคืนจากคนขายรถครั้งแรกมั่งล่ะเนี่ย นั่นน่ะรับเงินโจรโดยตรงเลยนะ
comment36:ยืนยันอีกคน เห็นมีท่านนึงสงสัยทำไมตอบแบบนี้

ประเทศนี้ คนผิด คือคนที่ไม่มีเงิน และ คนดีจะไม่มีความผิดเสมอ... อยากส่งต่อไปห้องราชจัง หึๆ
comment37:ตั้งตัวเป็น ตำรวจ อัยการ ศาล ไปเรียบร้อยแล้ว  จำเลยไม่ต้องพูด ทนายไม่ต้องมี  คนดังต้องผิด มันถึงจะสะใจ
comment38:ยังไม่จบอีกประเด็นนี้ เอาง่ายๆเลยนะผมเคยพิมพ์ไปในกระทู้อื่น
ถ้า คนโกงเงิน ไปสร้างหมู่บ้านขาย มีคนมาซื้อ สัก 100 ครอบครัว 
รวมถึง สมมติ จขกท ซื้อ 1 หลัง คุณจะยอม ติดคุก โดนยึดย้าน พร้อมกับ อีก 100 ครอบครัวไหมครับ
เคส บอย ปกรณ์ ก็แบบนี้แหละ
comment38-1:ถูกใจ คห นี้ เราไปซื้อของมา แล้วจะรู้ได้ยังไงว่าไอเจ้าของน่ะมันเอาเงินจากไหนมาลงทุน
ถ้ามีเอกสารถูกต้องครบถ้วนเราก็ซื้อกันแล้ว
จะไปสืบต้นตอของเงินได้ยังไง
comment38-2:ไม่มีใครยอมหรอก
แต่ที่คุณทำได้คือฟ้องร้องเอาคืนกับเจ้าของหมู่บ้าน
กฏหมายฟอกเงินเป็นเรื่องซับซ้อน  ไม่ได้ทำความเข้าใจง่ายเหมือนลักมรัพย์
ค่อยๆอ่านๆไป ถูกใจหรือไม่ถูกใจใคร ก็ต้องตามสืบและยึดคืนเท่านั้น
comment38-3:ตลกแล้ว ตามกฏหมายซื้อของต่อจากเงินที่ได้มาแบบผิดกฏหมาย ของต้องถูกยึดไว้ก่อน
รู้หรือไม่รู้ก็ต้องยึด มันไม่ชอบธรรมกับคุณคุณต้องยื่นฟ้องหมู่บ้านนู่น
comment39:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[ประเทศนี้กฎหมายตีความเข้าข้างแต่ตัวเอง     ย้ำ  spoil]ทุกคน[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่เว้นแม้แต่คุณ
comment40:สงสารเหมือนกันนะ เงินไม่ใช่น้อยๆ

แต่ก็อย่างที่ ปปง ว่า น่าจะเอะใจตั้งแต่แรก
เพราะรถก็ไม่ได้เก่าอะไรเลยแถมราคาถูกกว่าท้องตลาดเยอะ
comment41:ความคิดเห็นเรานะ เราคิดว่าอาจจะไม่เชิงรับซื้อของโจรซะทีเดียว แต่มันคาใจว่าก่อนที่คุณบอยจะซื้อรถรุ่นนี้ แบรนด์นี้ เข้าใจว่าคุณบอยน่าจะรู้ถึงราคาอยู่แล้วว่ามันจะประมาณเท่าไหร่ถึงจะเป็นมือสองก็ตาม แต่ทำไมถึงกล้าซื้อมา มันน่าจะคิดได้ว่าทำไมคนขาย ๆ ได้ในราคาที่ถูก แล้วคนขายได้มาจากไหน ไม่ใช่แค่เห็นว่ามันถูกมากเลยซื้ออะค่ะ
comment41-1:ราคาที่บอยซื้อเป็นราคาตลาดของรถรุ่นนั้นมือสองแล้วครับ 

ฃอย่าไปเชื่อพาดหัวข่าวมากนัก มีนักข่าวสักกี่คนที่เป็นคนรู้จริงเรื่องราคารถครับ
comment41-2:อันนี้สงสัยเฉยๆนะคะ ถ้าราคานั้นปกติ อย่างนี้ถ้าเกิดใช้ไปสัก2ปี ราคามิตกฮวบเลยหรอ
comment41-3:ราคาจะตกมาก น้อยไม่สำคัญ อยู่ที่ว่า 2 เดือน หรือ 2 ปี ขายราคากลางหรือเปล่า
ใช้ไป 2 ปี ขายราคา 10 ปี แบบนี้ถึงอาจจะมีปัญหา
comment41-4:อ้อ ขอบคุณคะ
comment42:เข้าใจผิดกันไปใหญ่แล้ว เพลียยยยยยยยยยยยยย
comment43:ไปศึกษาข้อกฎหมายอีกที ก่อนตั้งกระทู้ครับ
comment44:มีอธิบายไว้หลายกระทู้ อ่านย้อนหลังดูครับ
comment45:ถ้าคิดกันแบบนี้ตำรวจต้องไปยึดเงินคืนจากโชว์รูมที่ขายรถใช่หรือไม่ เพราะเป็นเงินที่โกงไปจาก สจล.
comment46:ถ้าบอยฟ้อง จขกท. อย่ามาบีบน้ำตา เรียกคะแนนสงสาร หรือออกมาขอโทษอะไรเหมือนกรณีกาลาแมร์ล่ะ หากมั่นใจว่าตัวเองทำถูก สู้ให้ถึงที่สุด ผมจะรอดูจุดจบของคุณจขกท.
comment47:แล้ว

ส่วนต่างราคาป้ายแดง-ราคาที่คุณบอยซื้อ (อาจจะถูกกว่าราคาตลาด)
ใครต้องรับผิดชอบละครับ ระหว่างเจ้าของเก่า หรือเจ้าของใหม่
เพราะเป็นเงินแผ่นดินทั้งนั้น
comment47-1:มีสิทธิ์ยึดได้แค่รถครับ 

เงินส่วนอื่น ๆ ก็ต้องไปเรียกกับคนที่โกงเอาครับ 

บอยก็มีสิทธิ์ไปฟ้องเอาเงินคืนจากคนขายครับ
comment48:เบื่อ... พันทิปมีแต่กระทู้แนะนำ ที่ขาดความรู้ ความเข้าใจ 

แถม มีคนโหวตตามน้ำ แต่ไม่ออกความเห็น กะเข้ามาโหวตอย่างเดียว โดยไม่สนใจข้อกฎหมาย

นี่ล่ะครับ ท่านผู้ชม เหตุผลที่คนเราต้องเรียนหนังสือ
comment48-1:โหวตเพื่อให้คดีนี้ไม่เงียบหายเหมือนกรณีอื่นๆครับ
comment49:กระทู้ที่ตั้งเเบบเข้าใจผิดๆ   ก็ยังมีคนเข้าใจผิดๆ กดให้เป็นกระทู้เเนะนำเนอะ  ผมละงง
comment49-1:กดแนะนำ ไม่ใช่เพราะเห็นด้วยกับข้อความของเจ้าของกระทู้ 

แค่อยากแนะนำให้หลายๆคนเข้ามาอ่าน  เพราะได้ความรู้เรื่องข้อกฎหมายดีค่ะ
comment49-2:มีคนกดถูกใจ เป็นร้อยคนเลยนะครับ
comment50:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment51:ถ้าพูดกว้างๆ ไม่เกี่ยวกับเคสบอย มันก็เป็นแบบนี้มาแต่ไหนแต่ไร เงินอย่างเดียวช่วยไม่ได้ ต้องมีพวกพ้อง และอำนาจมาช่วยด้วย
comment52:กระทู้นี้ทำให้รู้ว่า
คนบางพวกที่จะเอาแต่ด่าติ่ง 
ก็ไม่ได้อ่านหนังสือเกินกว่าวันละ 7 บรรทัดเลย เพลีย =*=
comment53:คุกมีไว้ขังคนโง่ ถ้างั้น จขกท ควรจะต้องไปเข้าคุก ด้วยนะครับ
ไปอ่านกฏหมายฟอกเงินมาใหม่ ก่อนที่จะโพสกระทู้นี้ดีกว่านะ
comment54:เพลียยยยยยยยยยยยย กระทู้นี้

เข้าใจแล้วค่ะ ทำไมกระทู้แนะนำช่วงนี้ไม่ค่อยน่าอ่าน
comment55:เคยเขียนไว้ครั้งหนึ่งแล้วว่า มันไม่เข้าข่ายรับของโจร เพราะรถไม่ได้ถูกขโมยมา แต่ใช้เงินที่ผิดกฏหมายซื้อมา

และถ้าคนที่ซื้อรถต่อไปไม่ทราบที่มาของรถ ซื้อโดยเจตนาบริสุทธิ์ก็ไม่ผิด เพราะไม่รู้ว่าเขาได้ทรัพย์มายังไง 

แต่มันมีข้อยกเว้นอยู่หลายกรณี เช่น
 1. ปกติเขาเป็นคนธรรมดา ซึ่งคุณบอยก็เห็นมาแต่แรก แต่อยู่ ๆ กลับมีเงินไปซื้อรถหรูมาขับ แล้วเอามาขายต่อให้ครึ่งราคา 
อันนี้แก้ตัวไม่ได้ เพราะเห็นอยู่ว่าผิดปกติแต่แรก แต่ยังไม่ซื้อรถเขาต่อมาอีก

2. ถ้ามารู้จักเขาตอนที่เห็นเขารวยแล้ว มีรถหรูขับ และทำอาชีพที่น่าเชื่อได้ว่าเป็นคนมีเงิน ถึงจะเอามาขายให้ครึ่งราคา  
ก็สามารถซื้อได้ เพราะอาจจะเป็นเพราะคนรวยขี้เบื่อ ไม่ชอบรถรุ่นนี้ รถอาจมีปัญหา หรือชอบพอกันเป็นส่วนตัวจึงขายให้ถูก
อันนี้ถือว่าเจตนาบริสุทธิ์ ไม่ผิด

กรณีนี้เราคนนอก ไม่รู้ถึงความสัมพันธ์ของทั้งคู่ อย่าพึ่งไปด่าใครเลย รอดูจากคำพิพากษาดีกว่า
comment56:+++ ขอถามนิดนึง เป็นความรู้ +++

สมมติ คนที่โกง เอาเงินที่โกงมา สัก 500 ล้าน 
ไปสร้างคอนโดขาย สร้างสัก 200 ห้อง 
ขายห้องได้หมด คนอยู่เต็มคอนโด

ตอนหลังสืบรู้ได้ว่า เอาเงินโกงมาสร้างคอนโด

คอนโด จะโดนอายัดไหม

แล้วเจ้าของห้องทั้ง 200 ห้องจะเป็นยังไง
ต้องย้ายออก ไม่ได้เงินคืน ต้องโดนดำเนินคดี
หรือ จะต้องโดนอะไร ยังไง
comment56-1:ถ้าถามความเห็นผม อายัตไม่ได้ครับ เพราะผมเชื่อว่าคนซื้อนะไม่รุ้หรอกว่าเค้าเอาเงินที่โกงมาสร้างขาย 

เป็นการซื้อโดยสุจริต ไม่ได้เจตนาช่วยเหลือให้ฟอกเงิน
comment56-2:ถ้าเป็นแบบนี้ ตึกนั้นจะโดนยึด ครับ

ส่วนผู้ที่ซื้อมาต้องไปฟ้องร้องกับเจ้าของตึก ที่โดนคดีมานั้นแหละครับ

ส่วนรัฐยึดตึกไว้ พอจบคดี เอามาขายทอดตลาด ใครอยากซื้อไว้สักห้องก็ไปซื้อเอาตอนนั้นครับ
comment56-3:เราก็ไม่รู้ข้อกฏหมายหรอกนะ แต่อ่านจาก คห. นี้ เหมือนจะเป็นได้ทั้ง 2 อย่าง
แล้วอะไรคือจุดเปลี่ยนหลักล่ะครับ
.
ปล. อย่าไล่ให้ผมไปศึกษากฏหมายนะ ผมแก่แล้ว
comment56-4:อยู่ดุลพินิจของศาลครับ 

เพราะเคสนี้ถ้ารัฐยึด คนซื้อทั้ง 200 ห้องมีสิทธิ์ฟห้องเรียกค่าเสียหายจากรัฐได้ครับ 

ซึ่งศาลก็อาจจะพิจาณาตัดสินในทิศทางได้ทั้งสองแบบครับ ทั้งผู้เสียหายไปฟ้องร้องเอาเองกับคนขาย หรือรัฐไม่มีสิทธิ์ยึดต้องไปไล่ตามเอาเงินคืนกับคนขายเองแบบนั้นครับ
comment57:ขอถามเป็นความรู้หน่อยค่ะ แล้วเราจะมีวิธีตรวจสอบยังไงบ้างเวลาจะซื้อรถมือ2อะคะ 
อ่านเรื่องของบอยเค้าก็มีการตรวจประวิติรถก่อนซื้อแล้วราคาก็ไม่ได้ต่างจากท้องตลาด(รถมือ2)
แล้วเราจะรู้ได้ไงอะคะ หรือต้องทำใจตาดีได้ตาร้ายเสีย
comment57-1:ปลอดภัยระดับหนึ่งก็คือซื้อกับเต้นท์รถค่ะ  มีปัญหาอะไรเจ้าของรถจะเป็นผู้รับผิดชอบก่อนเราคนซื้อ
comment58:สรุปถ้าเป็นคนดัง,คนรวย มีเรื่องขึ้นมาต้องผิดอย่างเดียว โดยไม่ต้องดูกฎหมายเลย ถึงจะพอใจกัน

อยากให้มีเคสโกงเงินพันล้านไปสร้าง หมู่บ้าน,คอนโด ขายราคาไม่แพงมีลูกค้าซื้อสัก 300รายที่ลงความเห็นว่ากรณี บอย ผิดแล้วอยากรู้ว่าจะยอมรับชะตากรรมโดยดีหรือเปล่า
comment59:แหม่ กดถูกใจกันเพียบเลย มันส์มือสินะ
comment60:ถ้ากระทู้นี้ขึ้นแนะนำ คงเป็นกระทู้แนะนำ ที่ไม่น่าแนะนำที่สุดเท่าที่เคยเล่นพันทิปมาค่ะ
comment60-1:จริงค่ะ
กระทู้อวยละครยังดูดีกว่า
comment61:คนตั้งกระทู้แนวนี้ได้นี่ แค่อคติไม่พอ ต้อง........ด้วย
comment62:เราหมั่นไส้เรื่องบอย เกี่ยวกับเคส IG น้องวันใหม่นะ  แต่ก็มีสติพอที่จะแบ่งแยกเรื่องราวได้ ตามรูปกฏหมายเราเชื่อว่าบอยไม่ได้รับซื้อของโจร แต่กระบวนการพิสูจน์ก็ต้องทำไปตามกฏหมาย อีกเรื่องซื้อถูกกว่าท้องตลาด เคยอ่านบางคนก็บอกว่าไม่ได้เยอะอะไรมากมาย 
เราว่าเขากะอ้างชื่อดาราบ้างนั่นแหล่ะ แต่บอยถือซะว่าแลกกับส่วนลดของรถเหยียบล้าน
comment63:ผมว่า กรณีนี้ บอย อาจจะอยู่ใน ฐานะผู้บริสุทธิ์ (แต่ จะอ้างว่า ไม่รู้จัก กับ โอ๊ด ปราด้า ไม่ได้ นะครับ เพราะ มีคนเอาคลิ๊ป มาลง แล้วว่า บอย รู้จัก เคยคุย คุ้นเคยมีเบอร์โทร เพราะ ในคลิ๊ปบอย อวยพรวันเกิดให้ บอก คุณโอ๊ตเป็นคนดี นิสัยน่ารัก แถมยังบอกมีอะไร โทรมาให้ผมช่วยได้ตลอดเวลาเลยนะครับ แต่ตอนให้ปากคำตอนแรกดันบอกว่า ไม่รู้จักคนขายรถ ซื้อรถผ่านทางนายหน้า (ซะงั้น)) เพราะ ไม่ได้ มีส่วนเกี่ยวข้องกับ ขบวนการ โกงสจล. และไม่รู้เห็นเกี่ยวกับเรื่อง การฟอกเงิน

แต่รถลัมโบ น่าจะโดนยึด เอาไปเป็นทรัพย์สินที่เอาไปขายทอดตลาด เพื่อนำเงินมาชดใช้คืนให้กับทาง สจล. 
ส่วนเงินที่บอย ต้องจ่ายเป็นค่ารถลัมโบ ถ้าอยากได้คืน ก็คงต้องไปฟ้องจาก คนที่ขายให้ คือ คุณโอ๊ด ปราด้า คนดีของคุณบอย นั้นแหละ ไม่งั้นก็ ฟ้องจาก ขบวนการ โกงสจล. อีกทอดนึง จะมาเอาจาก สจล. หรือ เอารถมาบอกไม่เกี่ยวไม่ได้ เพราะรถลัมโบ คันนี้ เป็นของกลางจากคดีฟอกเงิน
comment63-1:ประเด็นนี้แหละผมว่ามันแปลกๆ ตอนแรกออกตัวแรงว่าไม่รู้จัก. แล้วอวยพรวันเกิดเนี่ยนะ แล้วรถมันต้องมีราคากลางอยู่แล้ว ราคาตั้งหลายล้าน
comment63-2:นายหน้าคือโอ๊ต ปราด้า ซึ่งบอยบอกรู้จักกันเพราะเป็นนายหน้าในการขายครั้งนี้

ส่วนเจ้าของรถคือนายกิตติศักดิ์ บอยบอกไม่รู้จักเป็นการส่วนตัวคับ 

บอยไม่ได้บอกว่าไม่รู้จักโอ๊ตนะคับ
comment64:ต่อไป จะซื้อรถมือ 2 หรือของมือ 2 คงต้องลงทุนสืบยันบรรพบุรุษโคตรเหง้าเลยมั้งนั่น ว่าโกงเงินใครมาซื้อของแล้วเอามาขายเพื่อหรือเปล่า หรือ เคยกินบะหมี่ต้มยำร้านไหนแล้วชักดาบหรือเปล่า
comment64-1:ถูกต้องครับ

ไม่งั้นตอนขึ้นศาลอ้างไม่ขึ้นนะ คำพูดแบบเนี้ยย.. ฮ่าๆ
comment65:ซื้อโดยสุจริต  ไม่ได้สมรู้ร่วมคิด การซื้อนั้นเงินก็จ่ายคืนไปแล้ว เข้ากองทุนโจรตามเดิม จริงชัดเจนว่า ไม่สามารถขึดรถเขาได้  เพราะรถนันเป็นทรัพย์ที่ไม่ได้มาโดยการขโมยมีทะเบียนถูกต้องโดยธรรม(ชาติการซื้อขายของ)   แต่เป็นการนำเงินที่โกงมาซื้อมาขายต่อเป็นการแต่งบัญชีของโจร
comment66:ลักษณะการกระทำอย่างไร เป็นความผิดฐานรับของโจร พอสรุปได้ดังนี้

1. ความผิดฐานรับของโจร การรับทรัพย์ไว้จะต้องกระทำภายหลังที่ได้กระทำอันเป็นเหตุให้ได้ทรัพย์นั้นมาสำเร็จแล้ว มิฉะนั้นอาจเป็นการร่วมกันหรือสนับสนุนในความผิดนั้น

2. ทรัพย์อันได้มาโดยการกระทำผิดนั้น ต้องเป็นทรัพย์ที่ได้กระทำผิดโดยตรง โดยตัวทรัพย์นั้นยังไม่ถูกแปรสภาพ ถ้าตัวทรัพย์นั้นถูกแปรสภาพเสียแล้วหรือรับเงินที่ได้จากการจำหน่ายของอันได้มาโดยการกระทำผิด ผู้ที่รับไว้ย่อมไม่มีความผิดฐานรับของโจร แม้จะรู้ก็ตาม

3. ทรัพย์อันได้มาโดยการกระทำผิดนั้น ต้องเป็นการกระทำผิดเกี่ยวกับทรัพย์โดยตรง ไม่ใช่เพราะไม่ได้รับอนุญาตและเฉพาะความผิด 8 อย่างนั้นเท่านั้น

4. ความผิดฐานรับของโจร ผู้ที่กระทำความผิดอันเป็นเหตุให้ได้ทรัพย์นั้นมา เช่นผู้ทำการลักทรัพย์ แม้ภายหลังจะรับทรัพย์ที่ถูกลักมานั้นไว้อีก ก็ไม่ผิดฐานรับของโจร

5. ความผิดรับของโจร อาจมีการส่งมอบทรัพย์ นั้นต่อไปหลายๆคนก็ได้ ถ้าผู้รับไว้รู้ว่าเป็นของที่ได้มาโดยการกระทำผิดดังกล่าวก็ผิดฐานรับของโจร

6. ความผิดรับของโจร ผู้กระทำต้องรู้ว่าเป็นทรัพย์ที่ได้มาโดยการกระทำผิดกฎหมายในขณะที่รับทรัพย์นั้นไว้ ถ้ารู้ภายหลังจากที่ได้รับของไว้แล้วไม่ผิด แต่ไม่จำเป็นต้องถึงกับต้องรู้ว่าเป็นทรัพย์ที่ได้มาโดยการกระทำผิดกฏหมายใด มาตราใด

7. เจตนาเป็นเรื่องภายในของผู้กระทำ จึงต้องถือหลักกรรมเป็นเครื่องชี้เจตนา คือต้องดูการกระทำของผู้รับของโจรและข้อเท็จจริงอื่นประกอบ เช่น ให้การไม่อยู่กับร่องกับรอยกลับไปกลับมา ซุกซ่อนปกปิดทรัพย์ แสดงกิริยาพิรุธวิ่งหนี รับซื้อไว้ในเวลากลางคืน ซื้อโดยราคาถูกกว่าปกติมาก ซื้อจากเด็กหรือคนขอทานหรือบุคคลที่ไม่อยู่ในฐานะที่จะขายของชนิดนั้นๆให้ได้ เป็นต้น ส่วนการซื้อขายโดยเปิดเผยหรือมีหนังสือสัญญาเป็นหลักฐานหรือนำออกมาใช้โดยเปิดเผย แสดงว่าผู้รับไว้ไม่ทราบว่าทรัพย์นั้นเป็นของคนร้าย ไม่ผิดฐานรับของโจร

8. ความผิดฐานรับของโจร ต้องนำสืบให้ได้ความว่า
- ทรัพย์นั้นได้ถูกเอาไปโดยการกระทำผิดอย่างหนึ่งอย่างใดใน 8 อย่างนั้น
- ของกลางที่จับได้จากจำเลยนั้น เป็นของเจ้าของทรัพย์ที่ได้ไปตามข้อ แรก
- โดยจำเลยรู้ว่าเป็นทรัพย์ที่ได้มาโดยการกระทำผิด
ตัวบทกฎหมายอ้างอิง
ประมวลกฎหมายอาญา
            มาตรา  334  ผู้ใดเอาทรัพย์ของผู้อื่น หรือที่ผู้อื่นเป็นเจ้าของรวมอยู่ด้วยไปโดยทุจริต ผู้นั้นกระทำความผิดฐานลักทรัพย์ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี และปรับไม่เกินหกพันบาท

        มาตรา  357  ผู้ใดช่วยซ่อนเร้น ช่วยจำหน่าย ช่วยพาเอาไปเสีย ซื้อ รับจำนำหรือรับไว้โดยประการใดซึ่งทรัพย์อันได้มาโดยการกระทำความผิด ถ้าความผิดนั้นเข้าลักษณะลักทรัพย์ วิ่งราวทรัพย์ กรรโชก รีดเอาทรัพย์ ชิงทรัพย์ ปล้นทรัพย์ ฉ้อโกง ยักยอก หรือเจ้าพนักงานยักยอกทรัพย์ ผู้นั้นกระทำความผิดฐานรับของโจร ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินห้าปี หรือปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
comment67:เอาจริงๆนะครับ 

ผมว่า ความเห็นน่าจะแนบด้วยว่า จบกฏหมาย หรือเคยผ่านคดีแบบนี้หรือมีญาติ 
หรืออะไรก็ตามหรือเคยอ่านฎีกา 

ดีกว่าครับ 

ไม่งั้น เอาความรู้สึกมาตัดสินแย่ไปใหญ่
comment68:ขนาดกระทู้แป้ก ยังมีคนโหวตขึ้นแนะนำ นี่แหละ สังคมพันทิป ขำแป๊ปปปปปปปปปป 555555555555
comment69:ตัวรถไม่ใช่ของโจร...

ตัวเงินที่ยักยอกมานั้นของโจร เมื่อนำเงินมาซื้อรถ เงินของโจรจึงเปลี่ยนสภาพ

รถที่บอยซื้อมาจึงไม่ใช่ของโจร

ถ้ารถถูกยักยอกมาแล้วมาขาย นั่นแหละของโจร...

ความคิดเห็นผิดๆ แต่กลับมีคนโหวตท่วมท้น แสดงให้เห็นถึงวุฒิภาวะของสมาชิก pantip ได้เป็นอย่างดี
comment70:เอาดาราไปเกณฑ์ทหารให้ได้เหมือนเกาหลีก่อน
comment71:ซวยล๊ะ  เคยซื้อของมือสองมา

ถ้าเกิดคนขายมันเคยไปโกงเงินใครมา ข้าวของที่มันซื้อมาก็เป็นของโจรหมด
สงสัยต่อไปคงต้องซื้อมือหนึ่งได้อย่างเดียว 

แต่..  ไม่สิ
ซื้อของห้างก็ไม่แน่ว่าเป็นของโจรก็ได้  ถ้ามันโกงเขามาแล้วเอาเงินมาเปิดห้างของในห้างก็เป็นของโจรหมดเลยสิ
comment72:คงไม่ใช่รับซื้อของโจร
แล้วถ้ารับฟอกเงิน เกี่ยวมั้ยอ่ะ

ปกติกรณีนี้ต้องโดนยึดรถ แล้วฟ้องเงินกับคนที่ขาย?
แล้วทำไมบอยไม่โดนยึด
comment73:ประเด็น ซื้อของโจร หรือเปล่า
   ซื้อของโจร แปลว่า ของชิ้นนั้น เป็นของผู้อื่น "ผู้ขายได้มาจากการลักทรัพย์" โดนเจ้าของไม่ยินยอม
   แล้วเรารับไปซื้อต่อ นั่นเป็นของโจร ทันที
   ดังนั้น เคสนี้ บอย ไม่ได้ซื้อของโจร แน่นอน แต่อาจมีความผิดอื่นซึ่งต้องวินิจฉัยต่อ

แล้วซื้อในอินเตอร์เน็ต ซื้อมือสอง ตอนหลังพบว่าเป็น "ของโจร" จะโดนยึดไหม
  ใช่ ครับ ข้อกฏหมายกำหนดว่า 
  ถ้าท่านซื้อของจากผู้อื่นที่ไม่ใช่เจ้าของอย่างถูกกฏหมายเท่ากับของโจร
  แต่! มีข้อยกเว้น คือ 
  ถ้าของนั้นเป็น "ของโจร" แต่ซื้อมาจากร้านที่กฏหมายกำหนด 
  เช่น ร้านรับจำนำ ร้านมือสองที่มีอนุญาติค้าของเก่าก้อถือว่าได้มาอย่างถูกกฏหมาย
  กฏหมายกล่าวไว้เช่นนั้น  
   เช่น ถ้าซื้อโทรศัพท์เก่า จากร้านที่ได้รับอนุญาติค้าของเก่า ถือว่าซื้อขายถูกต้อง 
  เราไม่ต้องคืนทรัพย์ต่อเจ้าของที่แท้จริง 
  ความผิดทั้งหมด จะตกแค่ผู้ขายทันที เจ้าของต้องไล่เบี้ยกับผู้ขายเอง ซวยไป

ประเด็น รถ ของนายบอย
  รถ คันนี้ มีเจ้าของเดิมตามเล่มทะเบียน คือ แก๊งโอดรวย   
  สจล เป็นเจ้าของเงินที่ซื้อรถ แต่ไม่ใช่เจ้าของรถ 
  นายบอยไม่ได้ซื้อของโจร
  สจล ต้องไล่กับไอ้แก๊งโอดรวย นำเงินมาคืน

แต่
  ประเด็นที่เป็นข้อสงสัยคือ ทำไมซื้อถูก รถราคานี้ อายุแค่นี้  
  ขับระยะแค่นี้ทำไมถูกขายถูกเกินจริง 
  อาจมีข้อสงสัยคือ นายบอยรู้อยู่แล้วรถเป็นเผือกร้อน แกล้งหลับปากหวังของถูก 
  ซึ่งอาจเข้าข่ายร่วมกัน "ฟอกเงิน" ซึ่งเป็นกฏหมายที่แรงมาก
  ด้วยเหตุนี้ จึงต้องยึดรถไว้ เพื่อพิสูจน์ว่าเป็นการ "ฟอกเงิน" หรือเปล่า
  นายบอยต้องมาตอบสังคมครับ ในประเด็นซื้อถูกเกินจริง

ประเด็น อื่นๆ ที่อาจเป็นไปได้ (แต่ไม่ยืนยัน)
  ขายรถมีธรรมเนียมค่าโอน (ล้านละห้าพัน) 
  อาจเป็นไปได้ที่จ่ายเกินนี้ แต่แจ้งจ่ายกันเองแค่นี้ เพื่อลดค่าธรรมเนียม
comment73-1:ประเด็นถูกเกินจริงผมว่า ถ้าคนในสังคมหาข้อมูลสะหน่อยก็จะร็ว่ารถรุ่นของบอยนะมือสองราคาอยู่ในช่วง 13-15 ล้านที่บอยซื้อนั่นแหละครับ
comment73-2:มือสองที่ซื้อมาใช้ในเวลาไม่กี่เดือนราคาตกลงไปหลายล้านขนาดนั้นเลยหรอ
comment73-3:รถแบบนี้ราคาตกเร็วครับ แถมคันนี้น่าจะลากจดทะเบียนด้วย ดูๆไป บอย ซื้อแพงไปหน่อยด้วยซ้ำราคานี้น่าจะซื้อตามเต้นท์ดีกว่า
comment73-4:รถลัมโบกินี ใช้สามเดือนราคาตกไปหกล้าน งั้นบอยควรซื้ออีซูซุมาใช้ดีกว่า
comment73-5:คุณลองไปซื้อวอลโว S60 มือสองสิครับ อายุ 6 เดือนราคาหายไปกว่าครึ่งจากป้ายแดง 

รถพวกนี้ราคามันตกไว้ครับมันไม่ใช่รถตลาดครับ 

แล้วที่สำคัญรถลัมโปกินี อายุสามเดือนตามทะเบียนมากกว่ามั้งครับ 

แต่อายุรถจริง ๆ ผมว่ามากกว่านั้น
comment73-6:รถเกรย์ราคาตกกว่ารถศูนย์ก็เป็นธรรมดา 

ขนาดกระทู้ก่อนๆยังบอกเลย ถอยรถมาวันเดียว ถ้าอยากขายคืน ต้องลดไป 25-30% ถึงจะมีคนซื้อ 

ปล อีกอย่างดาราปกติก็ซื้อของถูกกว่าหรือได้ส่วนลดมากกว่าคนทั่วไปอยู่แล้ว
comment73-7:รถบอยซื้อผลิตปีไหนหรอ
comment73-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment73-9:ปกติรถพวกแพงๆแบบนี้ ซื้อขายกันเอง กับซื้อที่เต้น มันราคาเท่ากันเหรอคับ 

เห็นรถราคาทั่วๆไป คนขายเองก็ย่อมได้ราคาดีกว่า พวกร้านเต็นท์ไม่ใช่เหรอคับ ผมคิดถูกป่ะ
comment74:ตั้งกระทู้เอา "มันส์" เหรอครับ ศึกษาหน่อยดีไหม....



***** tex *****
comment75:ก่อนนี้บอยก็เคยโดน dsi ตรวจว่ามีรถหรูผิดกฎหมายนะ ยี่ห้อเดียวกันด้วย ไม่รู้ว่าบอยเป็นพวกเล่นรถซื้อมาขายไปไหม

แต่แก๊งค์เกย์ที่บอยไปพัวพันคงไม่ใช่ซื้อของโจร แต่เข้าข่าย ฟอกเงิน
comment76:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment77:ลดๆ ดราม่ากันหน่อยก็ดีนะ ฟังเยอะๆ อ่านเยอะๆ หาข้อมูลที่ถูกต้องก่อนค่อยวิจารณ์

สังคมเรามันควรจะถูกขับเคลื่อนไปด้วยความเป็นเหตุเป็นผล ไม่ใช่เอาแต่อารมณ์ อคติและดราม่า
comment77-1:คนกดถูกใจ จขกท เขาชอบดูละครดาม่าอยู่แล้วครับ
comment78:เราว่ากระทู้นี้มีประโยชน์มากเลย ได้เห็นข้อกฎหมายที่เราไม่รู้มาก่อน ถือว่าเป็นการเรียนรู้ไปในตัว ขอกดโหวตนะคะ
comment79:สมอง 18+ อย่างเรา รีบเผ่นออกโดยไว
comment80:บอยเนี่ยเป็นตัวอย่างของเยาวชนจริง 4น้ำ เฟอรารี่ #supportwanmai  เราควรร่วมกันเป็นติ่งบอยนะ  ชีวิตดี๊ดี แม้แต่กฏหมายทำไรไม่ได้ 

ไอดอลเลย แฟนๆก็ยัง supports  ตลอดอะ
comment81:นึกว่ากระทู้ก่อนหน้านี้ที่ขึ้นแนะนำ(ที่เอารุปคุณตารับซื้อเสาธงมาเทียบอ่ะค่ะ) เขาอธิบายกันไปเสร็จแล้ว???

จากที่อ่านกระทู้นั้น ก็จะสรุปให้ค่ะ
เหมือนหลายๆคอมเม้นบอกว่า ไม่ใช่รับซื้อของโจรแต่เป็นการรับซื้อสินค้าที่มาจากการฟอกเงิน (อย่างนี้รึเปล่า จำไม่ได้) ซึ่งก็ต้องยึดรถบอย ถ้าบอยต้องการรถคืน ก้อคงต้องไปฟ้องคนขาย (แต่คิดว่ารถคงไม่ได้คืนมั้ง คงถูกขายทอดตลาด) 
ส่วนเรื่องราคารถ หลายคอมเม้นบอกก็ราคาตกเร็ว ราคาประมาณนี้สำหรับรถรุ่นนั้น (อันนี้หนูไม่รู้ หนูไม่ถนัด)
ส่วนเรื่องทะเบียนเห็นในนั้นบอกถูกกฏหมาย (ใช่มั้ย)
comment82:ได้ยินข่าวตอนแรก เห็นใจบอยนะ คือเชื่อว่าไม่ได้รู้เรื่องด้วยหรอก เพราะตัวเองก็น่าจะมีตังค์พอซื้อด้วยเงินตัวเอง

แต่พอมีเรื่องน้องวันใหม่เท่านั้นแหละ ..... ยึดไปเหอะ ยึดไปเลย 55555
comment83:แล้วรถโดนยึดละยัง?
comment84:ถ้าบอยพิสูจน์ในชั้นศาล ได้มาโดยสุจริต ผู้เสียหาย สจล ต้องไปเรียกเอากับคนขายสิ 
ถ้าบอยผิดจริงคนไทยอีกมากอาจจะโดนยึดทรัพย์ 
อคติบังตาทำให้เราเห็นผิดเป็นถูก
comment85:ถ้าบอยรู้ว่าเป็นของโจรเขาก็ไม่ซื้อหรอกค่ะ เพราะเขายังต้องทำงานอยู่ในวงการ ยังต้องถูกจับตามองตลอด เขาจะทำแบบน้ันเพื่อตัดอนาคตตัวเองทำไม
comment86:แล้วถ้าเราซื้อรถมือ2มา จากเจ้าของเก่า
และสมมุติว่า  วันนึงเราเพิ่งรู้ว่า รถที่เราซื้อต่อจากเจ้าของเก่ามา  เขาขโมยเงินคนอื่นมาซื้ออีกที  และใช้ๆๆไปเบื่อมาขายเราต่อ

เราไม่รู้จักกันมาก่อน   แบบนี้เราจะทำยังไง  เราผิดไหมอะ
อันนี้ไม่เกี่ยวกับบอยนะ แค่คิดถึงตัวเอง  เพราะที่บ้านก็มีซื้อรถมือ2 มาใช้เหมือนกัน (แอบกลัว)   แต่ไม่ใช่รถหรูแบบบอยเขานะ 
อันนี้ถามเพื่อเป็นความรู้ตนเอง   เราควรทำยังไง
comment87:มองแง่บวก
กระทู้นี้ได้ความรู้เรื่องกฎหมายเยอะเลย
ไม่ออกความเห็นเรื่องบอยนะ เขาพูดกันไปเยอะแล้ว

คำกล่าวที่ว่า คุกเมืองไทยมีไว้ขังคนจนกับแพะ
อาจไม่เป็นความจริงนัก
แต่ที่แน่ๆ คุกมีไว้ขังคนไม่รู้กฎหมาย อันนี้ยืนยันจากประสบการณ์คนใกล้ตัว

อยากจะแนะนำ ใครมีลูกหลาน ถ้าไม่เรียนนิติ ให้ลงเรียนนิติรามด้วยก็ได้ถ้าไหว มีความรู้กฎหมายไว้ไม่เสียหาย บอกเลยสังคมเราทุกวันนี้อยู่ยาก บางอย่างถ้าเราไม่รู้กลายเป็นคนผิดหรือถูกเอาเปรียบได้โดยไม่รู้ตัวเลย


***การศึกษาหาข้อมูลให้แน่น ดีกว่ามาโทษโน่นโทษนี่นะครับ***
comment88:ถ้าบอย ไม่ผิด แล้ว Case คุณลุงขาพิการที่อ่างทองละ คะ ทำไมลุงผิด คะ สงสัย หรือเพราะคุณลุงจนคะ
comment88-1:นี่ก็ไม่ได้ตามข่าวกะมาเม้นอย่างเดียว ไปตามข่าวก่อนเถอะแล้วจะรู้ว่าเคสลุงคนนั้นผิดจริงๆรับซื้อของโจรโดยตรงเลย แต่นักข่าวทำข่าวว่าแกพิการใช้ความพิการคนเลยพากันสงสาร ไปอ่านข่าวมาให้ดีก่อนนะ อย่าโชว์...
comment88-2:เด็กที่ไหนมันจะมีของมาขายได้เป็นร้อยๆอัน แถมยังบอกอีกว่าถ้ามีมาอีกรับซื้อหมด
comment88-3:แล้ว มันหนักติ่งหู เธอหรอคุณสมาชิกหมายเลข 769234 จะโชว์แล้วจะทำไมคะ มีปัญหาอะไรหรอ แม่ติ่งซ้ำซ้อน ติ่งปิดตาติ่งยาย้อย บังเอิญว่าไม่ชอบ บอยอะคะมีไรปะ พอไม่ชอบอะไร เจออะไรผิดหูผิดตา ก็หมั่นใส้โอมะ อ่อ เราก็เป็น 1 ในคนติด Hastag #เบื่อครอบครัวฉัตรบริรักษ์ ด้วยนะ จะด่าเรามะ ด่ามาสิ อยากเห็น สมาชิกตัวเชข โชว์... ดูบ้าง 
ปล จะว่าเราเยอะๆ ก็ได้นะเราใจดี 1 การด่า ว่า ทางตรงทางอ้อม เราจะติด Hastag #เบื่อครอบครัวฉัตรบริรักษ์ #UnsuuportChatborirakFamily 10 Hastag
comment88-4:ผมว่า 88-1 เค้าตอบแรงไปหน่อยเพราะจริง ๆ มันก็มีอธิบายอยุ่เยอะแยะในข่าวด้วยซ้ำว่าลุงแกพอการ แต่รับซื้อของโจรจริง ๆ เพราะคนขโมยมันเอามาขายกับลุง และไม่ได้ขายแค่ 1-2 ชิ้น มันขายเป้น 100 ชิ้น 

คนปกติควรต้องสงสัยแล้วละว่าไปเอาของมาจากไหน จึงมีความผิดฐานรับซื้อของโจรไปครับ
comment88-5:ถ้าอคติหมั่นไส้โดยไม่ฟังเหตุผล ไม่รับรู้ข้อถูกข้อผิดก็ไปตั้งกระทู้ด่าบอยส่วนตัวเลยจะดีกว่า จะติดแท็กติดอะไรด่าครอบครัวเค้าก็ไม่เดือดร้อนหรอก อันไหนครอบครัวเค้าผิดจริงก็ด่าไปแต่อันไหนไม่ผิดก็ต้องบอกให้เข้าใจ แต่คนแบบคุณนี่สมงสมองคงไปหมดแล้วถึงอธิบายอะไรไปก็ไม่เข้าหัวหรอก กระทู้เรื่องนี้ติดแนะนำเยอะแยะ ในนั้นก็มีพูดถึงเคสลุงพิการกันเยอะว่าเป็นยังไง ไม่อ่านไม่ศึกษามาให้ดีก่อนแล้วมาพิมพ์ประชดประชันแบบนี้จะให้เรียกว่าโชว์..ไรล่ะ เราติ่งบอย แต่เรื่องไอจีผิดก็ยอมรับ ตอนแรกก็คัดค้านพอรู้ว่าผิดจริงก็ไม่ได้ไปตามแถไรให้ครอบครัวนี้เลย แต่คุณนี่สิเกลียดเค้าหมั่นไส้ อคติแบบนี้พูดไรไปห็เท่านั้น
comment88-6:จากที่อ่านกระทู้ที่ขึ้นแนะนำก่อนหน้านี้ (กระทู้ที่เอาคุณลุงคนนั้นมาเทียบกะบอยอ่ะค่ะ) จะสรุปให้นะคะ มีหลายคอมเม้นบอกประมาณว่า ลุงซื้อเสาธงมานี่คือคงรู้ว่าขโมยมาแน่ๆ (คือปกติเสาธงเค้าไม่ขายกันเป็นร้อยอัน) แล้วทำหลายครั้งแล้ว มีการเตือนแล้ว --- เรื่องก็ประมาณนี้ค่ะ
comment88-7:ถึงคุณ JoeyZuLy
เกิดมาโง่ ไม่ผิดนะครับ

แต่ตายไปแล้ว ตัวเองยังโง่อยู่ ผิดครับ
ไม่รู้เรื่องกฏหมายฟอกเงินก็ไปหาอ่านสะนะ
comment88-8:88-1

คำตอบของคุณเนี่ย บ่งบอกถึงวุฒิภาวะของตัวคุณได้พอสมควรเลยนะ

ว่างๆไปเข้าคอร์ส อบรม "หลักการแสดงความเห็นในที่สาธารณะ" บ้างนะครับ
comment88-9:คำถามแบบนี้  ไม่ใช่คำถามที่ดีคับ
คำถามที่ดี  ต้องไม่มีข้อความที่จะชี้นำให้เกิดอคติ
comment89:งงกับการยึดรถ

บอยซื้อรถมาก็ต้องจ่ายเงินนี่ครับ ซึ่งเงินส่วนนี้ก็ไปเป็นทรัพย์ของคนโกง และทรัพย์นั้นก็ถูกอายัดไปแล้ว
แล้วถ้ามาอายัดรถอีก ก็ถือเป็นการอายัดซ้ำซ้อนหรือเปล่า 

ถ้าจะอายัดก็น่าจะให้บอยจ่ายเพิ่มในส่วนต่างแล้วคืนรถนะ

เช่น 
รถ 20 ล้าน ขายให้บอย 13 ล้าน
เงิน 13 ล้านไปอยู่ที่คนโกง บอยได้รถไป

ต่อมาเงินคนโกงถูกอายัด ซึ่งรวม 13 ล้านนั้นด้วย
ถ้าอายัดรถก็เหมือนกับว่า อายัดเงินไปแล้ว 13 ล้าน + ยังมาอายัดรถเพิ่ม 13 ล้าน 
รวมในส่วนนี้ 26 ล้าน เกินกว่ามูลค่าเดิม 20 ล้าน


แต่ถ้าให้บอยจ่ายส่วนต่างเพิ่ม 7 ล้านเพื่อไถ่รถ
ก็จะเป็น เงินถูกอายัด 13 ล้าน + ค่าส่วนต่าง 7 ล้าน เป็น  20 ล้าน คืนเจ้าทรัพย์ 
เจ้าทรัพย์เดิมได้เงินครบ
ส่วนบอยก็ซื้อรถมือสองไปในราคามือหนึ่ง
comment89-1:ผมว่าเอารถไปตีราคา ถ้าได้มากกว่าก็ขายคืนเงินบอยไปส่วนต่างสถาบันก็รับไป หรือถ้าบอกอยากได้รถต่อก็จ่ายส่วนต่างมา 

แต่ถ้าได้น้อยกว่า ก็ไม่มีควรไปยึดเขานะ
comment89-2:เห็นด้วยกับความคิดนี้นะ
comment90:ว่าเค้าไม่รู้กฎหมายแล้วมาตั้งกระทู้ เขาแค่สงสัยก็เลยมาตั้งคำถาม  แปลกตรงไหน?

  ร้อยที้งร้อย รับของโจร ใครๆก็บอกว่าไม่รู้ทั้งนั้นแหละ  แต่ให้พิจารณาอย่างนี้ว่า ทรัพย์ที่ซื้อต่ำกว่าท้องตลาดหรือไม่ ของ30-40บาท มาขายกัน 10กว่าบาท แล้วราคากลางที่ขนส่งรับจดรับโอน ราคากลางคือเท่าไร?   ภาษีที่รัฐได้ต้องเท่าไร? ให้กรมขนส่งแจ้งมาก็ดี ถ้าซื้อขายกันต่ำกว่าที่รัฐกำหนด มีหวังติดคุกอีกหลายคน 

 ถามต่อ วันซื้อขายกันคุณจ่ายเป็นเช็คขึ้นเงินที่แบงค์ไหน วันที่เท่ารัย เดือนอะไร พยานซื้อขายคือใคร .....

คดีนี้ เทาที่ผมดู มันไม่ใช่แค่รับของโจร ม.357 ธรรมดาหรอก แต่มันจะเข้าข่าย เป็นผู้สนับสนุนการกระทำความผิด อีกกระทงด้วยซ้ำ
comment90-1:มั่วป่าวคับ อะไร 30-40 มาขายสิบกว่า

จะกล่าวอะไรก็ให้มันสมจริงหน่อย มามั่วตัวเลขเอาเอง มันสมควรหรือ

รถมือหนึ่งขณะนั้น 19 ล้าน แถมเป็นรถเกรย์ รุ่นเก่า ลากจดทะเบียน พอมาขายมือสอง คุณจะให้ขายเท่าไหร่ 

30-40 ล้านเลยดีมั้ย
comment90-2:โม้ตัวเลขให้สมจริงหน่อย... ลองเอารถตัวเองเข้าตีราคาดูครับ  ว่าราคาหายไปเท่าไหร่
comment90-3:รถที่บอยซื้อผลิตปีไหนหรอ
comment91:ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องในการโกงเงินอันนี้ใช่ค่ะ
แต่เรื่องซื้อรถนี่แล้วแต่ว่าใครจะคิดยังไงนายปกรณ์เองตอนซื้อรถอาจจะไม่รู้ว่ารถที่ได้มา
มาจากการฟอกเงินไม่งั้นจะมีคลิปยกยอปอปั้นคนในคลิปซะขนาดนั้นเหรอซื้อรถได้ราคาถูกกว่าท้องตลาด
แต่พอเรื่องมันแดงขึ้นมานายปกรณ์เนี่ยยิ่งไม่รู้เรื่องเลยเตรียมหลักฐานการซื้อขายที่ถูกต้อง
ซึ่งมันก็ถูกของเค้าเตรียมให้ทนายจัดการไม่ให้มีการยึดรถ อันนี้ไม่ใช่แล้วนะ
เอาความเห็นมาจากนี่ซึ่งเราเห็นด้วยยังไงรถก็ต้องยึดไว้เป็นของกลาง
โกงเงินมาเป็นพันล้านนะต่อให้ขายของที่ยึดมาได้ยังไงเงินก็ได้ไม่ครบ ตอนนี้ปปง.กำลังเร่งตรวจสอบทรัพย์สิน
ที่แก็งค์นี้นำเงินไปซื้อเพื่อฟอกเงินและยึดทรัพย์สินไว้ทั้งหมดเพื่อขายทอดตลาดนำเงินคืนสจล.

ปปง.แถลงผลยึดทรัพย์คดี สจล.เบื้องต้น 178 รายการ กว่า 100 ล้าน “บอย-ปกรณ์” โดนด้วยรถหรู 13 ล้าน 

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000003009

ความเห็นที่ 3
นายปกรณ์ได้รถมาด้วยความบริสุทธิ์ใจ แต่รถซื้อมาจากการฟอกเงิน จะคืนรถให้นายปกรณ์ได้อย่างไร
ถ้าให้ถูก ต้องยึดรถไว้ เพื่อขายทอดตลาดแล้วนำเงินคืนให้สจลไม่ใช่หรือ ส่วนนายปกรณ์ต้องไปฟ้องเอาเงินคืนจากนายกิติศักดิ์มิใช่หรือ?

ตอบกลับความเห็นนี้
คุณบอยมีสิทธิไปฟ้องเรียกเงินคืนเอาจากนายกิตติศักดิ์ และคุณบอยมีหลักฐานการซื้อมา ยังไงก็ชนะคดีแน่ (แต่มันจะมีเงินคืนให้หรือเปล่าไม่รู้นะ)
สังคมไทยจะอยู่ยาก เพราะมีคนเอาอย่างคุณบอยแล้วไม่ต้องถูกยึดรถ เพราะต่อไปโจรปล้นธนาคาร แล้วเอาเงินไปเปลี่ยนเป็นของอย่างอื่น เช่น ทองคำ แล้วเอาทองคำไปขายต่อให้โรงรับจำนำในราคาถูกแล้วสามารถทำได้โดยไม่ต้องถูกยึดทองคำนั้น ต่อไปจะมีบริษัทรับซื้อของจากโจรเต็มบ้านเต็มเมือง เพราะได้ของราคาถูกกว่าในท้องตลาดมาขายต่อ จากการซื้อต่อมาจากโจร
คุณบอยซื้อรถแพงหลัก 10 ล้านบาท ทำไมไม่ซื้อจากตลาดรถ ถ้าหากจะอ้างว่าราคาที่ซื้อมาไม่ผิดปรกติจากตลาดรถทั่วไป? นี่ต้องรู้อยู่แก่ใจแล้วว่าราคาที่ได้มาถูกกว่าในตลาดรถมือ 2 หลายล้าน คุณบอยไม่ใช่เด็กแล้วย่อมต้องมีวิจารณญาณว่า ทำไมรถคันนี้ถึงถูกตั้งราคาขายต่ออย่างถูกขนาดนี้ จึงแสดงให้เห็นถึงเจตนาว่า ยินดีเสี่ยงซื้อรถในราคาถูก เพื่อแลกกับอะไรที่จะเกิดขึ้นในอนาคต ซึ่งตอนนี้สิ่งนั้นก็คือ รถคันนี้ถูกขายต่อเพื่อฟอกเงิน


เครดิต http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9580000003009
comment91-1:ผมว่ารถถูกยึดได้ 

แต่บอยก็มีสิทธิ์ฟ้องขอทรัพย์คืนเพื่อพิสูจน์ได้ว่าราคารถนั้นเป็นราคาจริงตามท้องตลาดซึ่งได้ซื้อขายมาแล้วเงินไปอยู่ที่คนขายแล้ว 

เงินนั้นรัฐยึดไปแล้ว ถ้าอยากได้ส่วนต่างก็ต้องไปทวงจากคนขายไม่ใช่มาเอาทรัพย์สินได้ครับ แต่จะพิจารณาคดีอย่างไรก็ต้องสู้กันต่อไป
comment92:สงสารบอย ทำงานมาค่อนชีวิต ต้องมาเสียรู้ให้กับโจร แถมเป็นคดีแพ่งที่ต้องไปฟ้องกลับอีก โอกาสได้เงินคืนหรือรถแถบไม่มี นอกจากรัฐจะช่วย ขายทอดตลาด นำส่วนต่างบางส่วนมาเยียวยาให้กับบอยส่วนหนึ่ง แต่บอยก็ต้องวิ่งเต้นเรื่องกฎหมายเพื่อที่จะได้ขอรับการเยียวยา ซึ่งแถบจะเป็นไปไม่ได้อีกเช่นกัน งานนี้คงต้องหากินก๋วยเตี๋ยวเส้นใหญ่กันล่ะ
comment93:ถ้าโจรขโมยเงินมา แล้วมาซื้อข้าวร้านผมนี่

ผมจะถูกจับข้อหา ขายของให้โจรไหมครับ

หรือถูกข้อหารับเงินจากโจร เพราะเงินก็เป็นเงินที่ขโมยมา
comment94:พึ่งรู้นะครับว่าคนรวยแล้วเค้าจะไม่โกง
comment94-1:คนรวย คนดัง จะถูกละเว้นข้อหานี้ครับ 555
comment95:คงไม่โดนข้อหารับของโจร 

แต่เสี่ยงโดนข้อหาฟอกเงิน เพราะรับซื้อรถที่ราคาต่ำกว่าตลาดมากๆ  ถูกกว่าหลายล้านแบบนี้ อาจโดนว่ามีส่วนรู้เห็นในเครือข่าย
comment96:อ้าว แล้วทำไมจะพูดว่าคุกขังหมากับคนจนไม่ได้?

ที่ผ่านมามีกี่คดีละ กฏหมายเคยใช้กับคนพวกนั้นได้ป่ะ?

แล้วกฏหมายไทยไม่เห็นจะน่าศึกษาตรงไหน

ศึกษาไปแล้วได้อะไร ถึงเวลามีเรื่องกับคนรวย+มีเส้นก็แพ้กราวทุกคดี

กฏหมายมันมีไว้ให้ทนายกับคนรวยศึกษากันเท่านั้นแหละ

แค่ข้อหามอไซขับขวา[ในกรณีหลบรถที่จอดในเลนซ้าย] ยกมาตรามาพูดจนปากแห้ง ตำรวจมันก็ยังจะปรับให้ได้

ละจะไปเอาอะไรกับคดีในชั้นศาล ที่คนไม่มีความรู้เรื่องกฏหมาย

ก็หัดดูมั้งว่าเพราะอะไร เปลืองเมมโมรีสมองครับกฏหมายไทย
comment96-1:คุณไปยอมเองครับ ผมเรียนมหาวิทยาลัยใช้มอเตอร์ไซด์ไม่เคยโดนจับกรณีนั้นเลย มันจะปรับผม ขอชื่อยศตำแหน่ง พร้อมบอกว่าไปเจอกันโรงพักผมจะแจ้งความฐานปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ 

ก็เห็นจบทุกทีนะ หลายคนที่ยอมจะโทษใครนอกจากตัวเองละครับ  

ผมก็เห็นพวกตัวอย่างคดีที่เอามาอ้าง คนปกติไม่ต้องรวยก็ไม่ต้องติดคุกครับ ขับรถชนคนตายเหมือนแพรวาน้าผมก็ไม่คติดคุกครับ รอลงอาญาเพราะกระทำโดยประมาท
comment97:ชอบ คห.ที่ 6 และ 9 ค่ะ  อยากให้ผู้ที่รู้จริงๆเข้ามาตอบจริง ว่าที่ถูกต้องตามกฏหมายนั้นจะต้องเป็นอย่างไร เพื่อเป็นความรู้ต่อสาธารณะชน จะได้ปฏิบัติตัวถูก เผื่อบังเอิญไปตกอยู่ในสถานะการณ์เช่นบอยค่ะ
comment98:เรื่องราคามันปีหลายปัจจัยครับ
อย่ารุ่นพี่ผมเคยซื้อมินิป้ายแดงโคดถูก เพราะเจ้าของซื้อเซอไพรซ์เมียละเมียไม่ชอบ
เลยขายให้ถูกๆซื้อคันอื่นให้เมียแทน
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment100:ตามหลักคือ  ศาลจะตัดสินให้คืนเงิน มหาลัยลาดกระบัง  

โดยทำดังนี้

1.ต้องไปตามเอาเงิน  มหาลัยลาดกระบังที่ถูกขโมยไป มาคืน 
ซึ่งเงินที่โดนขโมยไปตอนนี้อยู่ที่ ร้านขายรถ คือไปตามที่ ร้านขายรถ แลมโบกีนี่    

2. ร้านขายรถ แลมโบกีนี่  คืนเงินที่ถูกขโมยมา  และ ไปตามยึดเอารถแลมโบกีนี่มาคืน  ที่ กิติศัก  หรือ ที่ บอย

3. บอยไปตามเอาเงิน คืน ที่ กิติศัก      

สรุปมันต้องจบแบบนี้  เงินที่เอาไปซื้อรถ แลมโบกีนี่ เป็นเงิน ของมหาลั ยังไง ศาลก็ต้องสั่งให้เอามาคืน
comment100-1:ความคิดเห็นที่ 100
"...3. บอยไปตามเอาเงิน คืน ที่ กิติศักดิ์..."



...ประเด็นนี้ มีข้อสงสัยต่อ ว่า

...สมมติ นายกิตติศักดิ์ สามารถหนีไปได้อย่างลอยนวล พร้อมกับเงินหลายร้อยล้าน (ของมหาลัย)
...แต่ นายกิตติศักดิ์ ใช้วิธีโอนเงินข้ามประเทศ หรือฝากคนรู้จัก เอาเงินมาชดใช้ให้ บอย ครบตามค่ารถ (ที่โดนยึด)
...บอย จะสามารถรับเงินชดเชยก้อนนี้จากผู้ต้องหาหลบหนีคดี ได้หรือไม่ ?
comment100-2:สมมติ นายกิตติศักดิ์ สามารถหนีไปได้อย่างลอยนวล พร้อมกับเงินหลายร้อยล้าน (ของมหาลัย)
...แต่ นายกิตติศักดิ์ ใช้วิธีโอนเงินข้ามประเทศ หรือฝากคนรู้จัก เอาเงินมาชดใช้ให้ บอย ครบตามค่ารถ (ที่โดนยึด)
...บอย จะสามารถรับเงินชดเชยก้อนนี้จากผู้ต้องหาหลบหนีคดี ได้หรือไม่ ?

ผมคิดว่าอยู่ที่คำตัดสินของศาลละครับว่าจะให้เงินที่ กิตติศักดิ์ส่งมาชดใช้หนี้ใครเป็นผุ้รับลำดับแรก ถ้าเป้น สจล 

สจล ก็มีสิทธิ์ตรวจสอบติดตามไปเรื่อย ๆถ้าเจอว่ามีการทำแบบนั้นก็สั่งเอาเงินจากบอยได้ครับ 

แต่ถ้าศาลจัดลำดับความสำคัญเท่ากันแล้วแต่ลูกหนี้จะจ่ายใครก่อนก็ทำอะไรไม่ได้นะ
comment101:สิ่งที่ผมเข้าใจมันถูกหรือเปล่าครับ

สมมติผู้ขายคนนี้มีทรัพย์สินเป็น 1.รถ 2.บ้าน 3.ที่ดิน ซึ่งทรัพย์ทั้งสามสิ่งได้มาโดยเงินผิดกฏหมาย
ต่อมานายคนนี้ขายรถออกไปให้กลับผู้ซื้อ ซึ่งผู้ซื้อสุจริตใจในการซื้อขาย สมมติว่ารถตรวจสอบมาหมดแล้วทุกอย่างถูกต้องและขายเป็นเงิน 10ล้าน

ผู้ขายก็จะเปลี่ยนจาก 1.รถ 2.บ้าน 3.ที่ดิน เป็น 1.เงิน(ได้จากการขายรถ) 2.บ้าน 3.ที่ดิน 
ดังนั้นตำรวจน่าจะยึดทรัพย์แค่เงิน, บ้าน และ ที่ดิน ไม่ใช่เหรอครับ
comment102:ไม่เห็นด้วยกับ จขกท. แต่ขออนุญาตกดโหวต

เพราะมีคอมเม้นต์ที่เป็นประโยชน์

เผื่อคนไม่รู้ข้อกฎหมายได้เข้ามาอ่าน
comment103:เคยเจอเคสคล้ายๆนี้ แต่เคสเราไปซื้อของที่โดนขโมยมาจากร้านที่รับซื้อของโจร

เราต้องคืนของให้เจ้าของที่แท้จริง แต่เงินยังไม่ได้ เพราะร้านบอกให้เงินไม่ได้ เพราะต้องเอาเงินคืนกับคนที่ขโมยมาขาย ให้ตำรวจไปสืบหามาดำเนินคดี ส่วนร้านก็ไม่มีหลักฐานอะไรเกี่ยวกับขโมยเลย คดีนี้ก็เลยค้างคา

ร้านสบายได้เงินจากขโมย เจ้าของของสบายได้ของคืน ซวยที่เราเสียของ เสียเงิน เสียชื่อ
comment103-1:ไม่ใช่ละมั้งครั้ง เคสนี้ร้านต้องคืนเงินคุณสิครับ 

ไม่งั้นร้านต้องมีความผิดฐานรับของโจรในทันที 

เพราะเป็นคนปล่อยของโจรอีกทอดหนึ่งมาบอกไม่รุ้ไม่ได้ แถมไม่เก็บหลักฐานคนซื้อขายไว้ด้วยยิ่งแล้วใหญ่เลย
comment103-2:คุณโดนร้านหลอกแล้ว คุณซื้อจากร้าน ก็ต้องได้เงินคืนจากร้าน แล้วร้านไปไล่เบี้ยจากโจรที่เอาของมาขายอีกที ไม่งั้นร้านจะเป็นรับของโจร
comment103-3:นอกจากรับซื้อของโจรแล้ว  ร้านยังฉ้อโกงอีก
หลายกระทงเลยนะนั่น
comment104:มู้นี้....ตุลาการ...บานเลย

ปล. โดนด่าแน่เลยตรุ มุกไม่ฮา เพื่อนด่าอีก....
comment105:รถแบบนี้มีไม่กี่คัน คนที่เป็นเจ้าของได้ก็มีไม่กี่คน สืบประวัติกันจริงๆ ก็ไม่น่าจะยาก

ตอนซื้อก็น่าจะรู้ที่มาที่ไปว่าใครเป็นเจ้าของเดิม เมื่อเห็นว่าราคาถูกมาก ก็น่าจะสงสัยได้เหมือนกันว่านายคนนี้ได้มา และขายในราคานี้ได้อย่างไร  จะปฏิเสธว่าไม่สงสัยเลยคงจะยาก ไม่ได้บอกว่ารู้เห็นกับโจร แต่มันน่าสงสัยตั้งแต่ตอนซื้อ

เมื่อรับของถูกๆ แบบนี้มาแล้วคงต้องรับความเสี่ยงที่เนื่องมาจากความน่าสงสัยนั้นไปด้วย
comment106:หนับหนุนให้บอยปกรณ์ติดคุก
comment107:ความรู้น้อย แต่ความมั่นใจสูง
comment108:หลายคนบอกว่า ทำไมบอยถึงได้สิทธิพิเศษ ตำรวจไม่ทำตามหน้าที่
เอิ่มคือว่า บอยถูกยึดรถไปแล้วนะครับ
ทุกอย่างทำตามกม.
ไม่มีใครได้สิทธิพิเศษหรือละเว้นหน้าที่

ฟังจากคำสัมภาษณ์
บอยก็ไม่รู้ว่ารถจะได้คืนหรือเปล่า
(แอบคิดไว้เหมือนกันว่าอาจถูกยึดรถไปเลย)
comment109:ผมกลับมองไม่เหมือนกันนะ

คนยักยอกทรัพย์> โอนเงินเข้าแยกหลายบัญชี> 1ในนั้นเบิกเงินสดไปซื้อรถ> รถมีใบซื้อขาย ทะเบียนถูกต้อง >บอยซื้อต่อ และตรวจสอบว่ามีทะเบียน ไม่ได้เป็นรถที่ขโมยมา หนีภาษีมา > ซื้อและนำมาใช้งาน

เลยไม่ได้รับของโจร แต้ถ้าบอยรับโอนเงินมาตรงๆ นี่ละผิดจริงครับ

เพิ่มเติม
แต่ถ้าตรวจสอบ/สอบสวนแล้วว่า บอยรู้ว่ายักยอกทรัพย์มาซื้อรถ แล้วบอยซื้อต่อ อันนี้ละผิดจริงครับ

ยกอีกแบบ คนขโมยโทรศัพท์ เอาไปขาย ได้เงินมาซื้อทีวี เอาทีวีไปขาย คนซื้อทีวีรับของโจร? ก็ต้องดูเหมือนกรณีนี้ว่ารู้หรือเปล่าว่าทีวีมายังไง ตำรวจก็ต้องสอบสวน พิสูจน์ความจริง
เครดิต > ความเห็นที่4 จากลิ้งค์ http://pantip.com/topic/33088830/comment4-11

ปล.รบกวน จขกท. ศึกษาข้อมูลของกฎหมายให้แน่นกว่านี้นะครับ ก่อนจะมาตั้งกระทู้
โดยส่งข้อมูลผิดๆต่อประชาชนที่อ่านหนังสือกันวันละไม่เกิน4บรรทัด
กรณีนี้แจ้งข้อหาหมิ่นประมาทได้เลยนะครับ
ด้วยความหวังดี
comment110:ยังไงก็ต้องมีเอี่ยวกันแน่ครับ ซื้อของราคาเป็นล้านนะครับ แล้วนี่เล่นซื้อแลมโบ้เลยนะครับ
มีเตี๊ยมกันก่อนอยู่แล้วครับ แบบนี้เรียกว่า  "ฝากโจรซื้อของ"
comment111:เพิ่งรู้ว่ากฏหมายรับซื้อของโจรไม่ได้น่ากลัวอย่างที่คิดเลย รู้แบบนี้ ฝากโจรซื้อของดีกว่า ลดอย่างละแสนสองแสน อย่างละนิดละหน่อย ไม่ต่ำกว่าราคากลางมากนัก เอามารวมๆกัน ก็หลายตังค์อยู่นะ ฮ่าๆ

อย่ายึดของผมเลย ผมไม่รู้จักคนที่ขายให้มาก่อน มีเอกสารซื้ออย่างถูกต้อง แถมไม่ได้ต่ำกว่าราคากลางมากมายเท่าไหร่นะ....
comment112:เห็นด้วยค่ะ
ไม่ได้รู้เห็น แต่ซื้อของจากโจร  ก็ต้องยึดรถเป็นของกลาง  อยากได้เงินคืนก็ช่วยตามจับคนมาหลอกขายนู่นค่ะ  
แต่รถหนะต้องถูกยึดซิถึงจะถูกต้อง

ตำรวจทั้งหลาย ผู้รักษากฏหมายทั้งหลาย  
อย่าให้เพียงแค่เพราะเป็นดารามีแฟนคลับเยอะแล้วกลัวกระแสสังคมไปหน่อยเลย
กรณีนี้ก็ต้องยึดรถค่ะ

ไม่งั้นจะกลายเป็น "ึคุกมีไว้ขังหมากับคนจน !!!"
comment112-1:รถ บอย โดนยึดครับ ที่เค้าด่าๆกันคือจะให้โดนข้อหาด้วย
comment113:ลบดีกว่า อิๆๆ
comment114:ซื้อของโจรไหม ที่จริงก็ใช่ แต่ถ้าซื้อโดยสุจริตใจ และที่มาของเงินถูกต้อง

1. รถถูกยึดมาตรวจสอบ ถ้าเป็นเงิน สจล. จริง ต้องขายแล้วเอาเงินคืน สจล.

2. บอยต้องฟ้องคนขายรถให้ เอาเงินที่เสียหายคืนเอง ไม่ใช่ขายรถแล้วเอาเงินคืนบอย หรือยกรถให้บอย

ของโจร ไม่ว่ามันจะถูกฟอกยังไงก็ของโจร การให้ความเป็นธรรมมีแน่ แต่ไม่ใช่ยกของโจรให้ ต้องเอาเงินที่เสียไปคืนจากโจรครับ

ส่วนถ้าโจรมันหนี หรือไม่มีเงินจะคืนให้ ก็ต้องยึดทรัพย์ มีกระบวนการอีกเยอะ จะได้คืนมากน้อย หรือนานเท่าไร ก็แล้วแต่เวรกรรม จะได้เป็นบทเรียน ซื้ออะไรจากใครอย่าเห็นแก่ของถูก หรือสนองความอยากแบบหน้ามืดตามัว

อย่าเชียร์จนเสียสติ ~
comment115:รายการข่าว TNN เอาตำรวจกองปราบที่ทำคดีนี้ 

มานั่งคู่กับเลขา ปปง. เคสนี้ตำรวจบอยไม่ได้รับซื้อของโจร

ไม่ผิดคดีอาญา ตำรวจไม่ยึดรถ

แต่.... เลขา ปปง. บอกว่า ปปง. มีกฏหมายเฉพาะ

เคสนี้ ปปง. มีสิทธิ์ยึด ไว้ตรวจสอบ
comment115-1:ใช่ครับ ปปง. ยึดไว้ตรวจสอบฐานฟอกเงิน
comment116:ปัญหามันเกิดขึ้นเพราะคำว่า "ของโจร" ในความรู้สึกของประชาชนทั่วไป 
กับคำว่า "ของโจร" ในทางกฎหมาย ไม่ตรงกัน
comment117:สมมุตินะครับ รถราคา20+ล้าน แต่ซื้อมา 10++ล้าน ไม่รู้สึกแปลกใจ!!!!
comment117-1:ไม่แปลกใจครับ 

เพื่อนผมซื้อวอลโวมือสองอายุใช้งาน 6 เดือนราคาถูกลงจากป้ายแดงในศูนย์ 40 %

รถมันเป็นสินค้าที่ราคาตกเร็วอยุ่แล้วครับ  โดยเฉพาะรถที่เป็นเกรย์มาร์เก็ตแบบนี้
comment117-2:ไม่แปลกใจครับ   ดูราคาอาจจะดูมากลองเทียบเป็น %  เผลอๆราคาตกน้อยกว่ารถทั่วไปอีกครับ
comment117-3:จะแปลกใจทำไมรถมือ 1 ราคา 20 ล้าน พอมาขายมือ 2 ราคาก็ต้องตกลงเป็นธรรมดา 
จะให้ซื้อรถมา 20 ล้าน ขายมือ 2 จะให้เหลือเท่าไหร่คับช่วยตอบหน่อย
รถมือ2 ราคามันตกเป็นเรื่องธรรมดายิ่งไม่ใช่รถตลาดนะราคายิ่งหายไปมากกว่าครึ่งถึงจะขายออก
comment118:คนซื้อบ้าน ซื้อรถมือสอง มีตุ๊มๆต่อมๆล่ะครับ กับกฏหมายข้อนี้

เกิดวันดี คืนดี คนที่ขายให้เราดันโดนจับว่าได้มาแบบผิดกฏหมาย ยังไงล่ะครับทีนี้

กรมที่ดิน ขนส่ง หรือมีหน่วยงานไหนคอยกรองข้อมูลสินทรัพย์นั้นให้มั๊ยล่ะครับ
comment119:ซื้อของโจร กับ ซื้อของจากโจร มันเหมือนกันได้นะ ศาลพันทิปว่าไว้

บ้าแล้วววว
comment120:รบกวนถามหน่อยครับ

ถ้าสมมติ นายคนที่โกงเงินเค้ามานี้ นำเงินที่โกงมาไปซื้อที่ดินสร้างบ้านขาย สมมติซัก 100 หลัง ขายไปหมด โอนไปหมดแล้ว

แล้วตำรวจจับได้ ถามว่า อย่างงี้ตำรวจจะยึดบ้านทั้ง 100 หลังแล้วลูกบ้านต้องไปฟ้องคืนจากนายคนนี้เองรึเปล่าครับ

อยากรู้
comment120-1:มันต้องพิสูจน์ให้ได้ครับว่าการซื้อขายบ้านนั้นมีส่วนช่วยเหลือให้เกิดการฟอกเงินถึงจะยึดเพื่อไปขายนำเงินมาชดใช้ 

ซึ่งลูกข้านก็มีสิทธิ์ฟ้องศาลโต้แย้งคำสั่งได้ครับ 

ที่นี้ก็อยุ่ที่ศาลว่าจะตัดสินยังไงครับ ศาลอาจจะบอกว่าเจ้าหน้าที่ทำถูกแล้วลูกบ้านต้องไปเรียกร้องกับคนขายเอง 

หรือแม้แต่เจ้าหน้าที่ไม่มีสิทะิ์ยึด ต้องไปเรียกเงินจากคนขายเองครับ
comment121:เคสนี่มันไม่ใช่รับซื้อของโจรครับพี่ เงิบเลยนะพี่ ศึกษาให้ดีก่อน ค่อยตั้งกระทู้
comment122:กลับมาเก็บเศษหน้าด้วยค่ะ
comment123:เกลียดบอย
comment124:ราคาถูกกว่าราคาขายแค่ 6 ล้านบาทเอง ไม่สงสัยบ้างเลยเหรอ ว่ามันผิดปกติ
รับซื้อของราคาต่ำ ต้องยอมรับความเสี่ยงได้ในระดับหนึ่งแล้วหล่ะ

เมื่อคุณยอมรับความเสี่ยงไปแล้ว จะไปโทษฟ้าดินอีกเหรอ
comment124-1:ได้อ่านมาบ้างไหมครับว่าเขาซื้อ รถมือสอง
comment124-2:พี่ซื้อของมา 100 บาท แล้วพี่ใช้เบื่อแล้วพี่จะขายกี่บาทครับ
แล้วถ้าพี่เดือดร้อนอยากใช้ตังพี่จะขายกี่บาทครับ
ช่วยตอบหน่อยครับ
comment125:เดี๋ยวๆ ขออนุญาติพาดพิงถึงพิงค์กี้นั่นหนักกว่าบอยอีก ลายเซ็นต์เลยนะลายเซ็นต์ ทำไมไม่พูดถึงให้เป็นกระทู้แนะนำบ้างนะ ตอนนี้เรื่องพิงค์กี้ก็เงียบและเงียบกว่าบอยสะอีก ไม่เห็นดังแบบเรื่องสามีชาวบ้านเลยล่ะ 

ความรู้สึกเหมือนจงเกลียดจงชังบอย จะเอากันให้ตาย ไม่สนเหตุและผล ตัวกฎหมายละ ทั้งที่เจตนาหรือไม่เจตนาฟอกเงินนี่ก็ยังไม่รู้ เรื่องคลิปบอยที่ดูนั่น ก็คลิปคนรู้จักกันธรรมดาอวยพรวันเกิดตามมารยาทในความรู้สึกเรา
comment126:ใครสอบตกเรื่องกฎหมาย ดูได้จากกระทู้นี้ได้เลย ... แล้วอวดฉลาด 666
comment127:ได้ทีขี่แพะไล่
comment128:กระทู้โชว์โง่ ได้รับการโหวตให้เป็นกระทู้แนะนำคร่าาาา

ตบมือสิครัช รอเฮียไรอยู่
comment129:เดี๋ยวนะ แยกผประเด็นให้ชัดเจน
รถไม่ใชทรัพย์ที่ผิดกฎหมายโดยตรง เลยไม่ผิดฐานรับของโจร อันนี้เข้าใจตรงกันแล้วนะ 

แต่รถที่ได้มา ราคาถูกกว่าท้องตลาดมาก บางคนบอกรถมือสองตกรุ่นราคาก็ต้องลดลงสิ ใช่ครับ แต่ไม่ใช่ลดเยอะแบบคันที่มีปัญหานี้ ราคามือหนึ่ง20ล้าน ขายมือสอง13ล้าน จริงอยู่ว่าการขายมือสองนั้นสามารถตั้งราคาตามความพึงพอใจได้ อยากจะขายแค่แสนเดียวเป็นพิธีก็ยังได้ แต่ประเด็นคือคนขาย มีส่วนพัวพันกับการฉ้อโกง คนที่ซื้อรถต่อในราคาถูกกว่าราคาตลาดมากๆ ก็ต้องพิสูจน์ว่า ไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องจริงๆ ไม่ได้เป็นคนช่วยฟอกเงิน ตรงนี้ขึ้นกับขั้นตอนการไต่สวนของกฎหมายฟอกเงินครับ ว่าซื้อโดยสุจริตจริงๆ ไม่ได้รู้จักหรือมีส่วนรู้เห็นว่ารถนี้ได้มาจากเงินที่ไม่ถูกกฎหมาย แต่เชื่อโดยบริสุทธิ์ใจว่า ได้รถราคาพิเศษถูกกว่าท้องตลาด เพราะเป็นดารามีชื่อเสียง ใครๆก็อยากให้ส่วนลดเป็นพิเศษให้ ฯลฯ (อันนี้เดาข้อโต้แย้ง)
comment130:21 ม.ค. 2558

... ด้าน เลขาธิการ ปปง. กล่าวว่า ภายหลังการสอบปากคำจะพิจารณาว่าการซื้อขายรถแลมโบกินีคันดังกล่าว
ชอบด้วยกฎหมายหรือไม่ แล้วจึงจะสรุปว่าทรัพย์นั้นจะต้องตกเป็นของแผ่นดินหรือไม่ 
เพราะทุกอย่างชัดเจนแล้วว่าเงินที่นายกิตติศักดิ์ไปซื้อรถคันนี้มาจากการยักยอกจาก สจล.แน่นอน 
และหลังจากเสร็จสิ้นการสอบปากคำจะมีการแถลงข่าวต่อสื่อมวลชนในเวลา 10.30 น. 
ความคืบหน้าผู้สื่อข่าวจะรายงานให้ทราบต่อไป

http://www.dailynews.co.th
comment131:อ่านจากข่าวเก่า  http://pantip.com/topic/33051739 (คห.8)
ประเด็นคือคุณบอยซื้อรถจากนายหน้าในราคาที่ถูกลง (ซึ่งเป็นเรื่องปกติของรถมือสอง) แต่ปัญหาเกิดตรงที่ว่า นายหน้าใช้เงินจากการโกงไปซื้อรถมาก่อนใช่ไหมล่ะครับ 



ผิดหรือไม่งานนี้คงต้อง พิสูจน์เจตนา ล่ะครับ 

ถ้าเขาซื้อก่อน หรือทราบข่าวการโกง งานนี้จะกล่าวหาคุณบอยว่ารับของโจรก็ไม่ถูกครับ เพราะเป็นการซื้อแบบสุจริต มีการจ่ายเงินจริง และเงินที่เอาไปซื้อก็เงินถูกต้อง ซึ่งดูเหมือนเจ้าตัวเองจะระวังในจุดนี้เอาเรื่องเลย ถึงมีการเก็บเอกสารหลักฐานไว้ดีเลย 

ซึ่งถ้าหลักฐานเวลาชัดเจน จะอ้างว่าราคาตกก็ฟังไม่ขึ้นนักครับ เพราะของมือสองที่เจ้าของไม่อยากใช้จริงๆ หรือร้อนเงิน หรืออยากรีบปล่อยจริงๆ เช่นต้องไปต่างประเทศอะไรพวกนี้ บางทีราคามันตกได้แบบโหดมากเลยครับ ไม่งั้นคงไม่มีคนทำกำไรมากมายกับพวกของเก่าหรืออสังหาริมทรัพย์กันเป็นแน่


แต่ถ้าปรากฎว่าคุณบอยซื้อหลัง หรือทราบว่าคนๆนั้นโกงมาแล้ว งานนี้อาจยาวครับ ต้องสงสัยรับซื้อของโจรเอา ยิ่งซื้อถูกมากๆยิ่งถูกสังคมตั้งข้อสงสัย


อนึ่งผมเองก็ไม่ได้ตามข่าวนี้ละเอียด หรือรู้จักคุณบอยนัก 
แต่ถ้ามองแบบทั่วไปตามแง่กฎหมายตามที่เข้าใจแล้ว... ข้อมูลในตอนนี้ ผมว่ายังมันไม่เข้าข่ายรับซื้อของโจรนะ


ส่วนรถจะถูกอายัด หรือเรียกคืนยังไง อันนี้ก็ต้องว่าไปอีกกรณีครับ
เพราะที่อ่านๆมาเหมือนมันจะมีประเด็นกฎหมายฟอกเงินมาเกี่ยวด้วย แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าจะลากไปเอาผิดเรื่องซื้อของโจรแต่อย่างใด
comment132:รับซื้อของเก่า เป็นของโจร ขนาดชั่งโลซื้อตามราคากลางของตลาด ยังต้องขึ้นศาลเลย ผิดไม่ผิด ว่ากันที่ชั้นศาลเถอะครับ
comment133:กรมสรรพากรควรตรวจสอบด้วยว่ามีเงินซื้อรถราคาขนาดนี้มีรายได้ประจำปีเท่าไรและได้เสียภาษีรายได้ครบถ้วนหรือไม่
ไม่ใช่เฉพาะดาราคนนี้ ดาราคนอื่นๆที่อวดรวย กรมสรรพากรน่าจะตรวจสอบด้วย (อธิบดีคนปัจจุบันคงไม่ใช่คนที่ถูกนักแสดงชื่อพลอยอ้างว่ารู้จัก)
comment134:เข้าข่ายของโจรด้วยหรอ ไม่ได้เข้าข้างนะ ข่าวออกมาแล้วนิว่าตามกฏหมายไม่เข้าข่ายซื้อของโจร ลองไปหาอ่านกฏหมายดูก่อนนะครัชชช
comment135:เคยอ่านเคสนึง จำไม่ได้ละว่าอ่านจากไหน

มีคนขโมยมือถือไป แล้วไปขายตู้
ต่อมาเจ้าของมือถือ สืบจนรู้ว่ามือถืออยุ่ที่ตู้  แล้วแจ้งความจับ
ตู้ก็เลยโดนข้อหารับของโจร

ไปถึงศาล  ชั้นศาลดูละเอียดละออมาก
แปลภาษาเราง่ายๆว่า
ราคาที่ตู้ซื้อนั้น ถูกจนผิดปกติ  เป็นร้านขายมือถืออยู่แล้ว ทำไมดูไม่ออกเหรอว่าราคาที่เขามาขาย มันต่ำกว่าความเป็นจริงของปกวิสัย แล้วยังรับซื้ออีก ศาลเลยพิพากษาเลยว่า มีเจตนารับของโจร

ติดคุกจ้าาาาาาา


กรณีนี้ต้องดูว่า ซื้อรถมาราคาเท่าไหร่  เกี่ยวข้องกันยังไงถึงซื้อขายกัน 
อยู่ในปกติวิสัยหรือเปล่า ถ้าเป็นการซื้อขายปกติ ต้องให้ความเป็นธรรมเขาด้วย เพราะซื้อโดยสุจริตใจ จะไปว่าคนดังไม่ดัง คงไม่ใช่
คุณบอยต้องสู้ไปในทางที่ว่า ซื้อมาโดยสุจริตนั้น สุจริตอย่างไร
comment136:ยังไงก็ต้องยึดคืนมาตรวจสอบครับ แล้วส่วนเงินที่บอยเสียไปก็ต้องไปฟ้องเอาครับ ตามกระบวนการ
ซึ่งมีโอกาสได้คืนสูงแน่นอน ถ้าหากพิสูจน์แล้วว่าบริสุทธิ์ ไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง...

แต่ถ้าไม่ยึดคืนแล้วปล่อยให้บอยใช้ไปจะเกิดอะไรขึ้น? ? ? เกิดช่องว่างไงครับ
แบบนี้คนที่จะฟอกเงินแบบถูกกฏหมายและมั่นใจว่าทรัพย์สินนั้นจะไม่ถูกยึดคืน ก็จะมีใช้เคสนี้มาอ้าง

สมมุติผมยักยอกเงินมา100ล้าน แล้วฟอกเงินเป็นรถราคา25ล้านซัก4คัน แล้วปล่อยขายให้กับคนรู้จักซัก4คน
และสมมุติว่า4คนนั้นไม่รู้ว่า ผมโกงเงินมาซื้อ(เหมือนบอยซัก4คน) ผมขายให้คนล่ะ13ล้านพอ(ราคาจริงในตลาดอาจจะ18-20)

ในสัญญาซื้อขายอาจจะ13ล้าน สมมุติว่าผมไปตกลงนอกรอบว่าขอ17ล้าน แล้วกัน จะเงินสด จะหลักประกัน จะสัญญาอะไรก็แล้วแต่
แบบนี้ผมได้ส่วนต่าง4ล้าน 4คนผมก็ได้16ล้านแล้ว!! ถ้าต้องติดคุกจริงๆ(ถ้าไม่ติดตลอดชีวิต) แล้วได้ออกมาอย่างน้อยก็มีเงิน
ในส่วนนี้ไว้ใช้ (ถ้าสเกลเงินเยอะกว่านี้ก็คูณเข้าไป)...
comment137:ต้องยึดครับ แล้วออกขาดทอดตลาด ส่วนต่างถ้าขาด บอยต้องออกครับ เพราะ ฟอกเงิน ใช้ของดีแต่ซื้อถูก มันไม่มีในโลกหรอกนะ สังคมไฮโซ
comment138:ไอ้หน้าหนวดมันต้องโดนคดีนี้ครับเพื่อเป็นบรรทัดฐานให้สังคมครับ อย่าให้สังคมเสื่อมศรัทธากับระบบยุติธรรมเลยครับ
comment139:อ่านแล้วรู้สึกว่าคนเราไม่รู้กฏหมาย ใช้แตความรู้สึกตัดสิน
comment140:ถ้าไม่มีส่วนเกี่ยวข้องก็ไม่โดนเน้อ แค่โดนยึดรถเฉยๆ 13 ล้านสูญ

บอยไม่โดนฟอกเงินนะ คนโดนฟอกเงินคือคนขายต่างหาก บอยแค่รับซื้อ โดนยึดรถ
comment141:ประเด็นนี้แสดงความเห็นไม่ค่อยได้จริงๆ เพราะถ้าแย้งไปปุ๊บ เราจะเป็นติ่งบอยทันที

เราคนนึงที่ชื่นชอบบ้านบอย แต่ไม่ได้ติดตามมากมาย มีคนมาพูดประเด็นนี้ เราก็ได้แต่ฟังแล้วนิ่งๆ รอให้คนพูดเค้าเปลี่ยนเรื่องไปเอง เพราะเรื่องแบบนี้มันอยู่ที่ “อคติ“  ต่อให้เราแย้งด้วยเหตุผล เค้าก็จะมองว่า เราเป็นติ่งที่ชอบบอยแบบไม่ลืมหูลืมตา ... มันพูดยากค่ะ
comment142:เอาตรงๆนะ คนไทยส่วนใหญ่ย่อมตัดสินในสิ่งที่เห็น แต่ไม่รู้อะไรจริงๆ กฎหมายเค้าบอกอยู่แล้วว่าคุ้มครองผู้สุจริตหากบอยพิสูจน์ว่าตัวเองบริสุทธิ์จริงบอยก็จะพ้นผิด ส่วนทรัพย์เค้าก็จะยึดคืนแล้วขายทอดตลาด

อย่างในกรณีที่พากันลงชื่อให้กฎหมายมีโทษประหารในกรณีข่มขื่นถ้าหากคุณสนใจกฎหมายสักนิดคุณจะรู้ว่ากฎหมายเค้าบัญญัติไว้อยู่แล้วว่าโทษถึงขั้นประหารชีวิต

ในกรณีของบอยเหมือนกันถ้าเค้าบริสุทธิ์จริงเค้าก็พ้นผิดตามกฎหมาย ถ้าเค้ามีส่วนร่วมรู้เห็นเค้าก็ต้องรับผิดด้วย
comment142-1:ดูตามเนื้อผ้ายังไงบอยก็ไม่น่ามีส่วนเกี่ยวข้อง หรือรับรู้

ประเด็นน่าจะอยู่ที่จะโดนยึดรถและสูญเงินรึเปล่า
comment143:สงสัยฝากถามผู้รู้หน่อย
นาย ก (พ่อ นาย ข และมี นาย ค เป็นเพื่อนเกย์คู่สนิท) กู้เงินมาร้อยล้านมาลงทุนที่โรงงาน 
แต่แอบยักยอกเอาไปซื้อ บ้าน รถ  เพชร ทอง และทรัพย์ที่ไม่ก่อรายได้
อนิจจา โรงงานใกล้เจ๊ง คนงานถูกปลดไม่มีเงินชดเชย ธนาคารเริ่มจับสัญญาณได้ 
ก่อนธนาคารกำลังเตรียมทำเรื่องยึดทรัพย์ นาย ก ชิงขายทรัพย์สินที่มีให้นาย ข และคนสนิทใกล้ตัวในราคามือสอง หรือน้อยกว่า บางนั้นก็ทำสัญญาซื้อขายโดยไม่ได้จ่ายเงินจริงด้วยซ้ำ
ถึงวันที่ธนาคารเข้ายึด ทรัพย์สินถูกเปลี่ยนมือไปเกือบหมดแล้ว  
มีคำถามดังนี้ 
ข้อหนึ่ง อย่างนี้ ธนาคาร ฟ้องยึดทรัพย์คืนจาก นาย ข และนาย ค  ได้ไหม 
ข้อสอง ถ้านาย ข ไหวตัว ชิงขาย รถ ต่อ ให้นาย ง คู่เกย์นาย ค  ธนาคารจะชิงไล่บี้กะใคร จงเรียงตามลำดับ
comment143-1:ถ้าทรัพย์นั้นขายไปจริงมีหลักฐานการขำระเงินจริง ๆ 

ก็สามารถสู้ได้ว่าทรัพย์นั้นได้มาโดยสุจริต 

ของพวกนั้นขายแล้วเงินในบัญชีมันต้องมีความเคลื่อนไหวครับ 

ถ้าเงินไม่มีความเคลื่อนไหวอันนั้นจะเป็นข้อที่ทำให้ธนาคารสามารถใช้เป็นหลักฐานในการตามไปยึดทรัพยที่โอนไปให้เฉย ๆ  

นี่นับเฉพาะทรัพย์ที่พิสูจน์ได้ว่ามีนอย่าง บ้าน รถ ที่ดิน นะครับ 

ส่วนเพชร ทอง หรือเงินสด ทำอะไรไม่ได้ครับ เพราะมันพิสูจน์ไม่ได้ว่าเป็นของใครกันแน่
comment144:ไปศึกษาหลักกฎหมายมาก่อนดีมั้ยก่อนโพสต์น่ะ

ระวังจะเงิบครับ

ด้วยความเคารพ
comment145:กฎหมายประเทศไทยแลนด์ มีเงินจ้างทนายเก่งๆก็จบแล้ว เถียงกันทำไม?
comment146:เก่งๆ กันทั้งนั้น
ระยะหลังทำตัวเป็นศาลเตี้ยกันเยอะ มีความรู้หรือมีข้อมูลอะไร
ถึงได้คิดว่าตัวเองตัดสินคนอื่นในเรื่องนั้นเรื่องนี้ได้
ประเทศนี้มันวุ่นวายเพราะคนคิดจะตั้งตัวเองเป็นศาลเยอะพอแล้ว 
กลัววุ่นวายไม่พอหรือไง

แต่ดูจากหัวกระทู้ ดูเหมือนอยากโยนก้อนหินถามทางมากกว่า
ว่าสังคมจะเทคะแนนให้ใคร

กรณีนี้ผมรู้แต่ว่าถ้าจะหาว่าใครซื้อของโจร มันไม่ใช่ง่ายๆแบบที่จขกท.บอก
ไม่งั้นเราทุกคนอาจซื้อของโจรกันมาถ้วนทั่วแล้วก็ได้ เพราะคนขาย
สินค้าที่เราเคยซื้อ ใครจะรับประกันได้ว่าเขาไม่ได้ฟอกเงิน
comment147:.ในแง่กฎหมายผมคิดว่าเรื่องความผิดฐานรับของโจร
นั้นคุณบอยฯ คงไม่ผิดเพราะขาดองค์ประกอบคือของโจร
ซึ่งรถที่พิพาทดังกล่าวไม่น่าจะถือเป็นของโจร เพราะว่า ของที่ถูกยักยอกน่าจะเป็นเงินมากกว่า 
เมื่อเงินถูกยักยอกหากมีใครรับเงินต่อโดยเจตนาไม่สุจริตก็น่าจะเป็นการรับของโจร 
แต่เมื่อเอาเงินไปซื้อรถฯมาก่อน รถจึงแตกต่างจากเงิน รถจึงไม่เป็นของโจร ตามความของกฎหมาย
เมื่อคุณบอยซื้อรถมา แม้อาจจะดูเจตนาไม่ค่อยสุจริตแต่เมื่อขาดของโจร ซึ่งเป็นองค์ประกอบของความผิด จึงไม่เป็นความผิดฐานรับของโจรนะครับ

ส่วนความผิดเรื่องอื่นๆไม่แน่ใจเหมือนกันนะครับ
comment148:ประเด็นทางกฏหมายมันอยู่ที่บอยรู้หรือไม่รู้ครับ  รู้ว่าทรัพย์อันนี้ได้มาจากการฉ้อโกงหรือปล่าว
แต่ตามข่าว+ตำรวจสืบ  บอยไม่รู้ก็กลายเป็น  "บุคคลภายนอกผู้กระทำการโดยสุจริต"
ซึ่งกฏประเทศไทยจะคุ้มครองบุคคลกลุ่มนี้ครับ
comment149:กรณีนี้ รถราคาเกือบยี่สิบล้าน ใช้มาสองเดือน ลดให้ตั้งหลายล้าน น่าสงสัยนะว่า รถมีปัญหา ไปชนใครตายมารึเปล่า รึเครื่องประกอบ ถ้าไม่มีรถปกติดี แค่เป็นรถมือสอง แต่ราคามันก็ถูกเกินไป เว้นแต่ว่า มีความสนิท เสน่หา เลยลดให้ ทำให้คนทั่วไปสงสัยไง 


จริงๆ ถ้าพิสูจน์ ได้ว่า เงินที่นายกิตติ นำมาซื้อรถคันนี้ได้มาโดยสุจริต คือ เค้าอาจจะมีได้เงินมาจากหลายแหล่ง มีทั้งที่ทุจริตและสุจริต ก็จะถือเป็นธุรกรรมที่ถูกกฏหมาย แต่นี่เห็นว่าแยกไม่ได้ ก็เลยต้องยึดไว้เพื่อรถการพิสูจน์ 


บอยจริงๆ ไม่ผิด ในการซื้อรถมือสองในราคาถูก เว้นแต่ว่า รู้เบื้องลึกพฤติกรรมของคนกลุ่มนี้อยุ่แล้ว แต่โลภ งานนี้ ยิ่งงัดหลักฐานจะยิ่งมัดมั้ย รอดูกันต่อไป
comment150:เราว่าควรยึดนะ
comment151:เดี๋ยวนี้ชอบมีขบวนการการปลุกระดมโจมตีบุคคลสาธารณะ ตั้งอคติเกลียดคนรวย เกลียดตำรวจ เกลียดหมอ เมืองไทยไม่เจริญ ส่วนนึงก็เพราะพวกไม่ทำห่าแล้วด่าคน
comment152:อ่านค่ะอ่าน 


http://webboard.news.sanook.com/forum/index.php?topic=4023808
comment153:ไม่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ
comment154:กระทู้เป็นประโยชน์มากครับ (ผมหมายถึงความเห็นที่ช่วยให้ตาสว่างในข้อกฎหมายนะครับ ไม่ใช่การด่าพูดไปเรื่อยเปื่อยตามที่ตัวเองเข้าใจผิดและมโนไปเอง)
comment155:ไม่รู้กฏหมาย ก็ควรศึกษาให้ดี เอาง่ายๆ common sense มันก็น่าจะรู้ว่ากรณีรับของโจรรึป่าว 

โจรขโมยไก่มา พ่อค้ารับซื้อไก่เอามาผัดขาย คุณซื้อกิน โดนหาว่ารับซื้อของโจร โดนติดคุก
โจรโกงเงินมา มาซื้อบ้านอยู่ ผ่านไปหลายปี โจรขายบ้านต่อให้พ่อแม่คุณ โดนติดคุก

เอาแบบนี้เหรอ
comment156:++ ผมคิดแบบมโนเอาเองนะ ++

คือรถคันนั้นมันไม่ได้โดนขโมยมา แล้วบอยจะไปรับของโจรได้ยังไง ! 

ถึงรถขโมยมาเค้าก็จ่ายเงินนะ ++ โดยสุจริต(รึเปล่า ไม่รุ)  ++ และเสียค่าตอบแทน

ส่วนไอhเรื่องราคาถูกนั่นขอมองต่างมุม เวลาเราชอบอะไร รักอะไร แล้วเพิ่งซื้อมาแล้ว ดั้นๆๆๆมีรุ่นใหม่มารึอยากได้อันใหม่ แบบอยากด้ายยยย เงินจะซื้อมีแต่อันเก่านี่จะทำไง (ข้างบ้านตะโกนบอก ขายสิ) เออใช่แต่ของราคาสิบยี่สิบล้านมันขายกันไม่ง่ายนะ ทำไงให้ขายง่ายขึ้น (เสียงตะโกนมาว่าลดราคาสิ) 

มโนล้วนๆ นะครับ ดีได้ข้างบ้านช่วยนิดหน่อย
comment157:ไม่รู้จักคำว่า "ทำให้เชื่อได้ว่า" กระมัง ศาลใช้คำนี้บ่อยไปในการพิพากษา
.
ถ้าบรรทัดฐานเดียวกันถ้ารอดจำคุก  คงจะมีคนจะรับฟอกเงินให้พวกนี้ทันที   พอตำรวจจำได้ก็ให้ยึดไปเลย   พอสอบถามว่ารู้จักกันไหม ก็ตอบว่าไม่รู้จัก ไม่เคยถ่ายรูปด้วย ยึดก็ยึดไปเลย  หาเจ้าใหม่ฟอกเงินไปเรื่อยๆ
comment158:ถึงจะเป็นเงินที่โกงมา  แต่เขาซื้อของตามขั้นตอนถูกต้อง  ต้องแยกประเด็นนะ  ไม่งั้นบริษัทฯ ขายรถก็รับเงินโจรก็โดนด้วยซิครับ 
บอยเขาซื้อรถมือสองต่อจากเจ้าของรถที่ซื้อมาอย่างถูกต้อง  เขาไม่รู้หรอกว่าเจ้าของรถโกงเงินมาซื้อ เพียงแต่เอกสารการซื้อการครอบครองถูกต้อง  บอยเขาก็ซื้อโดยสุจริตใจ จะไปว่าเขารับซื้อของโจรได้ไง ของโจรคือของที่ขโมยมา มีเจ้าทุกข์มาร้องว่าเป้นของที่ขดมยมาขาย  นั้นถึงจะเรียกว่าบอยรับซื้อของโจร จขกท ต้องแยกประเด็นนะผมว่า
comment159:ลัมโบบอยมันจดประกอบในไทย ราคามันตกไวกว่านำเข้าทั้งคัน ราคามือ2ก็น่าจะราวๆ13 ล้านนี่ละ วิ่งเยอะน้อยไม่เกี่ยวกับราคา
เพราะถ้าอยากขายก็ต้องขายพอๆกับคันอื่นถึงจะขายได้โดยใช้เลขไมค์เป็นตัวขายก็เท่านั้น 
แล้วที่ยึดถูกแล้วเพราะมันต้องดูก่อนว่า คนขายเอาเงินใหนมาซื้อรถเพราะเขาก็มีธุรกิจด้วยไม่ใช่มีแต่เงินขโมย 
คดีบอยไม่โดนถูกแล้วละแต่เรื่องรถอาจจะโดนยึดและขายทอดตลาดแล้วบอยก็ต้องไปฟ้องร้องคนขายเอง
เงินไม่มีก็อาจจะดูทรัพย์สินที่คนขายมีแล้วเอามาขายแล้วเอาเงินคืนบอยไปบางทีอาจจะไม่ครบ

รถไม่ได้ถูกขโมยมาขายต้องย้ำกันแบบนี้สินะ

เคยได้ยินมาแบบนี้ละแต่จริงไม่จริงตามที่ว่าอันนั้นผมไม่รู้
comment160:เข้ามามุง...
comment161:ผมมองว่าเคสนี้ไม่น่าเข้ารับของโจรนะครับ น่าจะไปเข้ากฎหมายฟอกเงินของ ปปง.มากกว่า เพราะรถไม่ได้ถูกขโมยมา ตำรวจไม่น่าจะเกี่ยวกับคดีรถนี่ แต่ ปปง. คงไม่ปล่อยคันนี้แน่ๆ นานๆจะมีคดีใหญ่ๆให้ทำโปรโมทสำนักงานสักทีนึง
comment162:เลิกเถียงซะทีเถอะครับ
ปล่อยให้เค้าเชื่อกันต่อไป เปลี่ยนความคิดคนพวกนี้คงจะยาก

อิจฉา ริษยา มองโลกในแง่ร้าย ใส่ร้ายคนอื่น โจมตีคนอื่น 
เอาเถอะครับ ที่นี่เป็นศาล ศาลนี้ชื่อ Pantip.com

ศาลนี้ตัดสินแล้วครับ บอยมีความผิด
ผิดเฉพาะในพันทิปนะ 
ผิดที่เค้าทำงานและมีปัญญาซื้อรถแพงๆ 
ผิดที่มีเงินละกันครับ ตรงประเด็นดี ตาร้อนผ่าว
comment162-1:ความเห็นหลังๆหลายอัน ก็ยังตอบเหมือนไม่ได้เลื่อนไปอ่านที่มีผู้อธิบายไว้เลยค่ะ อ่านหัวกระทู้ แล้วรีบมาพิมพ์ด่าตามน้ำไว้ก่อน
comment163:เรื่องรับของโจรตัดทิ้งไปได้เลย คนเรียนกฎหมายมาเขารู้กันหมดแล้วครับ ว่าเคสบอยไม่ผิดรับของโจร
ประเด็นที่น่าสนใจคือเรื่องฟอกเงิน ครับ ผมอ่านคร่าวๆ ฟังได้ว่าก่อนจะผิดฐานฟอกเงินนั้น ทรัพย์ก็ต้อง
มาจากความผิดมูลฐาน 11 ฐาน  ผมไม่รู้ว่าไอ้คนที่ขายรถให้บอยทำผิดตามความผิดมูลฐาน 11 มูลฐาน
รึเปล่าครับ ไปค้นข้อมูลทางเน็ตมาคร่าวๆ พบว่าได้ยักยอกเงินมหาลัยมา  ถ้าเป็นงั้นจริงก็จบ เพราะมันไม่ใช่
ความผิดมูลฐานอันจะนำมาสู่ความผิดฐานฟอกเงิน ฟันธงว่า บอยไม่ผิดทั้งรับของโจร ทั้งฟอกเงิน และตำรวจ
ต้องคืนรถให้ครับ ทรัพย์สินที่ถูกยักยอกไป เจ้าทุกข์ก็ต้องไปฟ้องจากผู้ยักยอกเองครับ
comment163-1:เห็นด้วยนะว่าเรื่องนี้น่าจะเป็นเรื่องฟอกเงินมากกว่าที่จะเป็นรับซื้อของโจร เพราะเงินที่ยักยอกออกมามีการเอาไปฟอกผ่านการทำธุรกิจซื้อรถขายรถเพื่อให้กลายเป็นเงินสะอาด 
และหากว่าการกระทำของพวกที่โยกย้ายเงินของสจล.ออกมาเข้าข่าย11ฐานของกฎหมายฟอกเงิน อย่างเบาะๆก็อาจจะถูกยึดรถไป เพราะตัวกฎหมายฟอกเงินนี่กว้างกว่าตัวรับซื้อของโจร
บางครั้งสื่อก็ชอบสรุปความคลาดเคลื่อนหรือตัดต่อเอาเฉพาะคำสัมภาษณ์ท่อนที่ตัวเองถูกใจมาเผยแพร่ โดยพาเอาประชาชนเข้าใจผิดไปด้วย จริงๆเรื่องนี้ทางตำรวจอาจจะกำลังดูเรื่องฟอกเงิน แต่สื่อไปถามเรื่องรับของโจรเอง คำตอบจากตำรวจมันก็ออกมาโดยอิงกฎหมายรับของโจรไป
comment163-2:เม้นท์ผิดอันค่ะ
comment164:ตามกฎหมายเขาว่าไงก็ว่างั้น
comment165:ถ้าใช่ตรรกะแบบ จขกท เต๊นท์รถคนโดนจับกันหมด
comment166:ถ้าซื้อจากรถคนนี้อ่ะ เข้าข่ายแน่ๆ
comment167:คนเราคุ้นกับของโจรมากกว่าการฟอกเงิน
คงต้องให้สรยุทธกับกิตินำเสนอเป็นกรณีศึกษา
comment168:ถ้ามีคนมาขายของแบบหั่นราคาขนาดนี้  เราไม่ซื้อน่ะ  ยิ่งคนขายไม่ได้เดือนร้อนเงินขนาดหนักแบบนี้
เหตุผลง่ายๆ คือ สินค้าอาจมีปัญหา หรือ เป็นเป็นกรณีฟอกเงิน
เราว่าบอยเองก็น่าจะรู้แหละ แต่ส่วนต่างมันเยอะจนน่าเสี่ยงซื้อ
กฏหมายฟอกเงินเป็นเรื่องใหม่สำหรับคนไทย ดีแล้วเกิดเคสบอยคนจะได้ศึกษามากขึ้น
comment169:สินค้าหลายอย่าง บริการ หรือแม้แต่สถานบันเทิงที่ถูกเปิดโดยบริษัทที่ชอบหนีภาษี 
ก็เข้าข่ายเป็นโจรด้วย ถ้ามองในมุมของ จขกท นะ

ดังนั้น จขกท คงได้เคย ซื้อ หรือใช้บริการของโจรด้วยสิ

ขอแสดงความยินดีด้วยนะ รีบๆไปมอบตัวล่ะ เลิกมโน กินยา แล้วก็นอนได้แล้ว
comment170:ส่วนตัว ผมว่ารถมันต้องถูกยึดคืน เพราะใช้เงินที่ยักยอกมาซื้อ
ส่วนบอยที่ไปซื้อต่อเค้ามา ต้องฟ้องแพ่งเรียกเงินคืนไม่ใช่เหรอครับ?
คือจะบอกว่า บอยซื้อรถอย่างถูกต้องตามกฏหมาย อันนี้มันก็ใช่นะครับ
แต่ว่า รถที่บอยซื้อมามันเป็นรถที่โกงเค้ามาซื้อ มันเป็นการแปลงสภาพทรัพย์ไม่ใช่เหรอ? (หมายถึงการฟอกเงิน)
ดังนั้น รถต้องถูกยึดคืน ส่วนบอยต้องฟ้องแพ่งเรียกเงินคืนจากคนขาย
ผมเข้าใจแบบนี้นะ ผิดพลาดยังไงก็ขออภัยครับ
comment171:
comment172:เรื่องเงียบบ
