title:[รับน้องภาษาอะไร] บอกน้องว่าจะชวนไปทำฝาย แต่ดันได้แผลกลับมา คนป่วยไม่ให้พัก ยึดโทรศัพท์ หลอกน้องมาทารุณ!!
comment:สวัสดีค่ะชาวพันทิป เข้าเรื่องเลยละกันนะคะ พอดีบังเอิญเมื่อวานเราเล่นเฟสเเล้วไปเจอนี่มาในเพจเเอนตี้โซตัส ( ANTI SOTUS )
ไม่ขอพูดอะไรมากนะคะ ดูเเละพิจารณากันเอาเองเลยค่ะ



















ข้อมูลเพิ่มเติมที่คห.67เลยค่ะ

ดูกันเอาเลยค่ะ เราไม่นึกว่าจะทำกันขนาดนี้เลยจริงๆ คืออะไรคะ หลอกน้องมาทารุณอะ มันไม่ใช่นะคะเเบบนี้ ไม่กลัวอะไรกันเลยหรือยังไง เราว่าต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุดห้ามปล่อยไปเด็ดขาดเลยขอเอามากระจายข่าวในพันทิปอีกทีค่ะ 
ช่วยกันหน่อยเถอะค่ะ เราอยากให้เรื่องเเบบนี้มันหมดไปซักที คนตายก็มีมากันไม่รู้กี่สิบรายเเล้ว ทำไมไม่เลิกกันไปซักที
รับน้องดีๆมีเยอะค่ะ เเต่รับน้อง her มันก็มีเยอะเช่นกัน ไม่ได้ว่าเหมารวมนะคะ เเต่อยากให้รับน้องเเย่ๆเเบบนี้หมดไป

อันนี้ก็อปมาจากเพจค่ะ
บอกน้องว่าจะชวนไปทำฝาย แต่เอาไปทำแผลกลับมา
คนป่วยไม่ให้พัก ยืดโทรศัพท์ หลอกน้องมาทารุณ
ดูเอาเองนะครับ
รับน้องจังหวัด...(น้องเค้าขอไม่ให้บอก)ของมหาลัยเชียงใหม่
แจ้งทางผู้ใหญ่ทางมหาลัยยังเงียบนะครับ
เมื่อวานโทรแจ้งตำรวจตำรวจก็บอกมีคนแจ้งไปก่อนทางเพจอีก
(ยังมีต่อ...เราจะไม่จบจนกว่าจะมีคนรับผิดชอบ)

ถ้าเเท็กผิดห้องก็ต้องขอโทษด้วยค่ะ
ปล. เรายืมไอดีเพื่อนมานะคะ ตั้งกระทู้เป็นครั้งเเรก ถ้าผิดพลาดอะไรขออภัยด้วยค่ะ
ปลล. เครดิต ANTI SOTUS  ติดตามกันต่อได้ที่เพจนี้เลยนะคะ 
ปลลล. ถ้าเราใช้คะ-ค่ะผิดตรงไหนบอกได้เลยนะคะ (เเบบว่าเจ็บมาเยอะ555)																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 20 เมษายน 2558 เวลา 23:20 น.
comment1:อ่านแล้วหงุดหงิด คนอื่นจะว่าไงไม่รู้ แต่ถ้าทำตัวไม่หน้าเคารพ ก็ไม่มีเหตุผลที่ต้องไปเคารพเค้านะ

-ลบข้อความที่ทำให้เกิดบรรยากาศชวนทะเลาะออก ^^
comment1-1:นึกว่ารุ่นพี่จะนั้งให้ซัดเฉยๆมั้ง ชีวิตจริงไม่ใช่เกมส์ซ่ามากเดี๋ยวเลือดออกจมูก
comment1-2:ซัดกัน มันก็ต้องเจ็บอยู่แล้วดิครับ   อยู่ที่ว่า จะก้มหน้างุดๆให้เค้าทรมาณเล่น หรือยอมเจ็บแต่ทำมันเจ็บด้วย
comment1-3:ชีวิตจริงมันทำยากครับ พูดเลย คุณจะรู้ได้ไงว่าคนอื่นจะกล้าลุกขึ้นมาแบบคุณด้วย อยู่ ตจว. โดนยึดโทรศัพท์ เผลอๆจะโดนหมกป่า ห้าวไร้สติ ก็ตายเปล่าครับ กลับมาเล่นทีหลังก็ยังไม่สาย แต่ส่วนใหญ่ไม่ค่อยมี การจะบวกใคร ต้องดูจังหวะและเวลา พร้อมแนวร่วมด้วยครับ
comment2:กดโหวตให้แล้วค่ะ
comment3:เล่นให้หนักๆเลยค่ะแบบนี้
น่าจะจัดรุ่นพี่กลับหนักๆบ้าง เป็นเราๆก็ไม่ทนค่ะ
รุ้นพี่ก็ควรจะรู้ไว้บ้าง โลกมันไม่ได้ง่ายแบบรุ่นพี่คิด - -!!

รุ่นน้องจะเคารพพี่หรือไม่เคารพมันก็ขึ้นอยู่กับการวางตัวของรุ่นพี่

ทำร้ายร่างกายกันขนาดนี้ ไม่ควรปล่อย
สโมสรนิสิตไม่รับผิดชอบได้ยังไง
รุ่นพี่พวกนั้นแหละต้องรับผิดชอบการกระทำเสื่อมๆนั่น
กล้าคิด กล้าเขียน กล้าทำกันมากเลยนะแบบนี้
comment3-1:ก็ลองกันได้โลกก็ไม่ได้ง่ายเหมือนที่พวกคิด เหมือนกันว่ะ
comment3-2:^
^
^
...เหมือนที่พวกคิดเหมือนกัน
เพราะโมโหเรอะ ทำไมรีบพิมพ์ขนาดนี้ มันหมายถึงอะไรหรอเหมือนที่พวกคิดเหมือนกันเนี่ยย งง
comment3-3:ความคิดเห็นที่ 3-1 ไอนี่เหมือนดิ้นแทนพวกที่เรียกตัวเองว่ารุ่นพี่ เห็นตอบหลายคอมเม้นละ โลกก็ไม่ได้ยากที่จะกำจัดพวกชั่วๆที่คิดว่าตัวเองเป็นใหญ่ข่มคนที่อ่อนกว่าได้น่ะ ลองกันได้
comment3-4:3-1 เปิดเผยตัวแล้ว อิอิ
comment3-5:เดี๋ยวก็ชีวิตจริงยั่งงั้น โลกไม่ได้ง่ายยั่งงี้ ถามจริงๆเหอะ เห็นโลกมากว้างขนาดไหนแล้วครับ หรือจำๆคำพูดเค้ามา งั้น ก็ ไม่เป็นไรครับ
comment3-6:3-1
คิดแบบนี้ คุณตายก่อนเพื่อนเลย   เห็นโลกมาขนาดไหน  ทำงานอะไรแล้ว  ยืนด้วยลำแข้งได้ยังครับ
ออกมาสู่โลกความเป็นจริง  การถือวิสาสะสร้างอำนาจให้ตัวเองไปทำร้ายคนอื่น  การละเมิดเรื่องส่วนตัวและร่างกายเนี่ย   ถ้าไม่โดนลูกปืนง่ายๆ ก้โดนลากไปเข้าคุกมานักต่อนักแล้ว   จบมหาลัยออกมาก้พอดีเป็นคดีอาญานะครับ  ไม่ใช่กฏหมายเยาวชนไว้คุ้มกะลาหัวเหมือนตอนเป็นนักศึกษา
comment3-7:อยากรู้ว่าง่ายหรือไม่ง่าย ก็ลองมาเป็นรุ่นพี่เราดูมั้ยคะ 3-1

เราพูดในฐานะที่เคยเป็นรุ่นน้อง และในฐานะที่เคยเป็นรุ่นพี่
เรารู้ว่าขอบเขตตรงไหนทำได้ หรือไม่ได้ ไม่เชื่อมาลองก็ได้ค่ะ
comment3-8:3-1 ยังขอตังคุณแม่มาโรงเรียนป่าวว่ะ ถ้ายังขออยู่ อย่าลืม ขอค่ารักษาพยาบาลกับคุณแม่มาด้วยล่ะ เพราะอาจจะโดนตืบเร็วๆนี่
comment3-9:3-1 อย่าหาว่าอย่างงู้นอ่างงี้เลยนะ คุณพิมพ์ไรอะ เราไม่เข้าใจ 555555
comment4:Vote
comment5:แย่ๆ
comment6:1. ยึดมือถือ = ลักทรัพย์
2. หลอกลวงเอาตัวน้องไปเข้าค่าย = กักขังหน่วงเหนี่ยว
3. เกิดรอยฟกช้ำ = บังคับ ข่มขืนใจ ทำร้ายร่างกาย
4. เอาเรื่องทำสร้างฝาย ทำดีเพื่อสังคมมาบังหน้า ======> เลวทรามหาที่สุดไม่ได้
comment6-1:1ยึดมือถือ...ก็แค่เก็บไว้ให้กันหาย
2หลอกลวง...ก็มีหนังสือให้เซ็นทุกคน
3รอยฟกช้ำ...ค่ายในป่ามีล้มบ้างสะดุดบ้างมีพี่คนไหนเอาไม้ตีเหรอวะ
4ทำฝาย...ไม่รู้กรูไม่ได้ไป...
comment6-2:คุณคิงค้าวซ์ไหวนะครับ พักไหม
comment6-3:ก็ไอที่ให้เซ็นนั่นล่ะครับ หลอกลวง 55555 งงวุ้ย
comment6-4:ตอบได้ชุ่ยมากค่ะพี่  พูดมาได้ไม่รู้กรุไม่ได้ไป   แหม พูดซะตัวเองอยู่เหตุการณ์งั้นแหละ
comment6-5:มันแถครับ ไม่ได้ตอบ
comment6-6:ขอให้เอาคำตอบนี้ไปตอบในศาลด้วยนะ......ตอบแบบไร้ความรับผิดชอบมากเรียนไปก้เท่านั้นลาออกมาช่วยพ่อแม่ทำไร่ทำนาดีกว่านะครับ
comment6-7:มันแถครับ
comment6-8:คห 6-1 .. 
ยึดมือถือ .. มีสิทธิ์อะไรครับ กันหายแล้วเอาคืนไม่ได้หรอ? เจ้าของผิดว่างั้น
หลอกลวง .. เซ็นสัญญา แต่ตารางไม่ตรงตามที่แนบ แถมไม่มีผู้ใหญ่ช่วยดูแลนี่ ยังไงครับ
รอยฟกช้ำ .. ถ้าไม่บังคับ ผมถามจริงเหอะ ล้มพ่.. รอยเยอะขนาดนั้น
ทำฝาย เขาตัดสินใจไปเองก็จริงแต่มันดันไม่ตรงกับสัญญาที่ให้เซ็นไว้ในตอนแรก ยังกับสัญญาหลอกคนไปขายเป็นทาส
มันก็ควรที่จะเลิกทำอะไรแบบนี้ได้แล้วนะ เอาอำนาจกับคนหมู่มากข่มเนี่ย มันถ่อย  ไม่ต้องอ้างว่าทำงานแล้วโลกมันโหดร้าย 
ถ้าทำงานแล้วบังคับอย่างนี้นะ เราก็เลือกได้ ไม่ใช่เอาอะไรมาข่ม ไร้สาระ รุ่นพี่ก็คน เราก็คน ห่างกันปีสองปี เลือดเนื้อเดียวกันก็ไม่ใช่ เอ้อ ตลกดี
comment6-9:ผมว่าเค้าประชดนะ
comment6-10:^ เค้าไม่ได้ประชดค่ะ เห็นดิ้นเเบบนี้อยู่หลาย คคห เเล้ว
comment7:เพิ่งเห็นกระทู้เคสเดียวกับผมวันนี้ แหะๆ
ยอมไม่ได้จริงๆครับ ยิ่งเห็นภาพน้องแล้วยิ่งปี๊ด จริงๆไม่อยากโทษทางมหาลัยทั้งหมดนะ แต่ตอนนี้เสียความรู้สึกกับมหาลัยนี้มากๆ
comment7-1:คือทางมหาลัยผมว่าไม่ได้เกี่ยวข้องทั้งหมดหรอกนะครับ สถาบันกับกลุ่มคนมันไม่ได้สิ่งเดียวกันนะครับผมว่าคุณควรคิดดูดีๆนะครับ
คือผมมองว่ามันเป็นการกระทำของคนบางกลุ่ม มหาลัยไม่ได้สั่งให้ทำนิครับ กลุ่มรุ่นพี่ต่างหากล่ะครับ
comment7-2:ปัญหารับน้องมีตั้งหลายปีแล้ว ยังจัดการกับนักศึกษารุ่นพี่ไม่ได้ นี่ต้องโทษรุ่นพี่หรือโทษมหาลัยอ่ะครับ
comment7-3:คห 7-1 เข้าใจครับ ตอนนี้เริ่มเห็นคนในมหาลัยต่อต้านกลุ่มคนพวกนี้ด้วย ก็เริ่มมองในทางที่ดีขึ้นเยอะเลยครับ แต่ก็ยังไม่ทั้งหมด
comment8:กดบวกให้เลยครับ แย่จริงๆ
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10:แค่เปิดตัวก็โกหกกันแล้ว จะไปเชื่อถืออะไรกับรุ่นพี่จะช่วยให้เรียนจบ สอบผ่าน
ตัวมันเองยังเอาไม่รอดเลยน้องเอ้ยยยย  


เข้ามาให้กำลังใจ
comment10-1:เราจำล็อคอินนี้ได้ทุกกระทู้ 55
comment10-2:555มีคนกดสูตร
เรียกตัวละครพิเศษมา
ชื่อloginนี้อย่างฮา
comment10-3:ใครกดสูตร 555+
comment10-4:เกลียดชื่อล็อคอินกับหน้าไบรอันมากอ่ะ 55555
comment11:น่าน!!!!!!!!!!!
comment11-1:เห้นเหมือนกัน จังหวัดน่าน กับ นาย กิติพงษ์ โนเปลือย มั้ง ที่เซ็นแบบ อ่านออกอ้ะ 5555.
comment12:รุ่นพี่ไม่ใช่โคตรเหง้าศักราชครับ

ถ้าจะมาบังคับ ด่ากัน ออกกฏบ้าๆบอๆไร้เหตุผลแบบนี้ก็แจ้งตำรวจเลยครับ

ห้ามขยับ ไม่ให้ออกไปไหน ยึดมือถือ

นี่มันกักขังหน่วงเหนี่ยว ทำร้ายร่างกาย ลักทรัพย์ ชัดๆ

ไม่เล่นแรงๆไอ้พวกนี้ไม่กลัวหรอกครับ เพราะมันคิดว่าเดี๋ยวเรื่องก็เงียบ
comment13:ก่อนหน้านี้ก้อมีมาแล้ว แล้วก้อจะมีในปีต่อๆไป
comment14:งานนี้ยาววววว
comment15:แย่เนอะเอาน้องมาเป็นเครื่องระบายอารมณ์ คือตัวเองอาจจะเคยโดนมามั้ง แต่ถ้าโดนมาจริงก็ไม่ควรจะเอามาลงยังคนที่เขาไม่รู้เรื่องด้วยนะคนับ
comment16:โลกความเป็นจริงไม่ได้โหดร้ายหลอก
โลกของรุ่นพี่เฮียๆตังหากที่โหดร้าย
comment17:แจ้งความ ดำเนินคดี
เอาเรื่องให้ถึงที่สุด
ทำให้ไอ้พวกรุ่นพี่นั่น โดนไล่ออกยกชุดไปเลย
นี่ล่ะ โลกแห่งความเป็นจริง
//ปล. เวลารุ่นพี่สมัครงานแล้วเจอรุ่นน้องที่เป็น HR อย่าลืมไหว้เขาสวยๆล่ะ ^^
comment18:
comment19:https://www.facebook.com/madmee.loveyou/posts/964880363543636

เพิ่มเติม
comment20:โลกมันจะโหดร้ายก็เพราะรุ่นพี่เนี่ยแหละ - -
comment21:เดี๋ยวจะมีดรามา...ทำไปโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์ บลาบลาบลา...
ว่าแต่ทำไมมหาวิทยาลัยไม่ทำอะไรบ้างครับไม่ปกป้องนักศึกษาปี 1 เลยเหรอครับ
อมสากกันอยู่เหรอครับ ต้องให้เป็นข่าวดังก่อนใช่มั้ยครับถึงจะยอมทำอะไรกันบ้าง
comment21-1:รู้ได้ไงคะว่าทางมหาลัยไม่ทำอะไร ตอนนี้ทางมหาลัยมีการสอบสวนอยู่ค่ะ ถ้าพบว่าผิดจริง ก็มีการลงโทษให้พักการเรียนหนักสุดถึงขั้นไล่ออก อย่าพาดพิงถึงมหาลัยเลยค่ะ มหาลัยไม่ได้ขอร้องให้มีการรับน้องอยู่แล้ว อีกอย่างจำเป็นต้องออกข่าวไหมคะ ตกลงอยากให้ลงโทษหรืออยากให้ประจาน? #เห็นใจทั้งรุ่นน้องรุ่นพี่นะคะ #คนที่ไม่รู้ก็พากันตัดสินตามความคิดของตัวเอง #มีใครบ้างที่ไม่เคยทำผิด #เป็นกำลังใจให้ทั้งสองฝ่ายค่ะ
comment21-2:21-1 อยากให้โดนลงโทษและประจานค่ะ โตเป็นกระบือกันแล้ว อายุไม่ใช่น้อยๆ มันควรคิดได้ว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ เด็กคนอื่นเค้าก้อลูกมีพ่อมีแม่นะคะ เอาลูกเค้ามาทำแบบนี้ คิดถึงหัวอกพ่อแม่เค้าบ้างไม๊ นี่เราไม่ใช่ญาติเด็ก เห็นแล้วยังปวดใจแทนพ่อแม่ ............... ไม่เห็นใจรุ่นพี่ ถ้าไม่ทำแบบนี้ใครเค้าจะมาด่า พฤติกรรมสิ้นคิด ........... "มีใครบ้างไม่เคยทำผิด" ทำเลวๆแบบนี้ไม่เคยทํานะคะ พ่อแม่ไม่เคยสั่งสอนให้ทำแบบนี้ค่ะ หรือว่าคุณเคยทํา?
comment21-3:#21-1 เมื่อมีการสอบสวนก็ควรจะแจ้งให้ทางผู้ปกครองของนักศึกษาได้รับทราบว่ากำลังทำอะไรอยู่ ก็ในเมื่อเจ้าของกระทู้บอกมาว่าแจ้งไปทางผู้ใหญ่มหาวิทยาลัยไปแล้วแต่ก็ยังเงียบ แล้วขนาดคนแจ้งยังไม่ได้รับข่าวสารเลยว่าทางมหาวิทยาลัยทำอะไรบ้าง
หากทางมหาวิทยาลัยดำเนินการและแจ้งให้ทางผู้ปกครองเด็กที่โดนละเมิดทราบ เค้าคงไม่มาโพสหรอกครับ ก็ในเมื่อเค้ามาโพสเพราะเค้าไม่ได้รับรู้ถึงความคืบหน้าในการสอบสวนหรือว่าดำเนินการอะไร
ไม่ต้องประจานหรอก เอาแค่แจ้งให้ผู้ปกครองเด็กรู้ก็พอแล้วว่าทำอะไรบ้าง ไม่ใช่ต้องให้เค้ามาโพสลงในอินเตอร์เนต
แล้วก็เลิกเถอะไอ้ข้ออ้างที่ยกมาทั้งหลายน่ะ ตัวอย่างมีให้เห็นทุกปี ยังคิดไม่ได้เหรอว่าสมควรหรือไม่สมควรทำโตจนเรียนมหาวิทยาลัยได้แล้ว
เมือทำผิดและหากทางผู้ปกครองของเด็กเอาเรื่องขึ้นมาก็ต้องรับผิดชอบไม่ใช่ยกข้ออ้างว่าใครบ้างไม่เคยทำผิด
comment21-4:ไม่ประจาน รุ่นพี่มันก้เหลิงสิคะ แปป เรื่องเงียบ น้องก้โดนขู่ต่อไป พูดเลยว่าแค่พักการเรียนไม่พอค่ะ ถ้าพักการเรียนไป พอรุ่นพี่พวกนี้กลับมา น้องรุ่นนี้อยู่ยากแน่นอน ไม่ต้องมาอ้างว่าทำไปเพราะรักน้อง ทำกันขนาดนี้คงต้องให้รุ่นพี่เปลี่ยนที่เรียนค่ะ ถ้าเป็นมหาลัยใน กรุงเทพนี่ รุ่นพี่โดนอย่างเดียวไม่พอด้วยซ้ำ คณะบดีมีสิทธิเด้งด้วย
comment21-5:#21-2 คือเราก็ไม่ได้ว่ารุ่นพี่ไม่ผิดนะ และที่เราบอกเรื่องการลงโทษก็เพราะว่าคห.21บอกว่าทางมหาลัยไม่ทำอะไรเลย คือเราก็แค่เข้าบอกว่าว่าเค้ามีการลงโทษ ก็แค่นั้น แล้วก็บอกแล้วว่าเห็นใจทั้งสองฝ่าย เราก็อยู่ปี1เหมือนกันเคยโดนเหมือนกันแต่ไม่เป็นแบบนี้
#21-3 อันนี้เราก็ไม่รู้ค่ะว่าทำไมไม่แจ้งผู้ปกครอง เพราะเราก็ไม่ใช่อธิการบดีค่ะ อีกอย่างก็บอกแล้วว่า"สอบสวน" ในเมื่อยังสอบสวนไม่เสร็จจะให้ออกมาพูดอะไรล่ะคะ นี่ก็ออกข่าวแล้ว เดี๋ยวมหาลัยก็คงมาพูดเอง
#21-2 คือเราสงสารมหาลัยเข้าใจป่ะ มหาลัยใครใครก็รัก แล้วก็รู้ด้วยว่ามหาลัยไม่ได้สนับสนุนเรื่องรับน้องเถื่อน มหาลัยก็มีกฎอยู่ แค่พวกรุ่นพี่แหกกฎเอง อย่าโทษมหาลัยเลยค่ะ
comment21-6:เพราะมหาลัยไม่เข้มงวดพอไงละครับ ออกให้ชัดเจนไปเลย ใครรับน้องเถื่อนบลาๆๆ หรือกรณีแบบ กระทู้นี้ให้ไล่ออกหรืออะไรก็ว่ากันไป
comment21-7:มหาวิทยาลัยทั้งหลายที่ยังมีโซตัสอยู่นี่แหละ ผู้บริหาร อาจารย์ สั่งการมาเลยให้ต้องมีโซตัส
ถ้าผู้บริหาร อาจารย์ไม่เกี่ยว มันจะมีสถานที่ มีเงินมาจัดโซตัสไม่ได้หรอก
ถ้าแน่จริง มันต้องออกประกาศห้ามโซตัสเด็ดขาดแล้ว
comment21-8:"มหาลัยไม่ได้ขอร้องให้มีการรับน้องอยู่แล้ว" แล้วที่บางสาขาเอารับน้องเข้าไปเป็นกิจกรรมบังคับไม่เข้าไม่จบอาจารย์ไล่ให้ไปหาที่เรียนใหม่นี่คือไรจ๊ะ?
comment22:ตามจ่ามา...
comment23:นี่ คุณยังไม่รู้อะไร วันสุดท้ายนะ เค้าก็จะมาโอ๋คุณมาเฉลยแม่มทุกอย่าง ไอ้พวกน้องๆก็จะร้องไห้กัน รักพี่รักพี่จุงเบย

ตามเสตป ของโคตรแม่มมมัน เป็นแบบนี้ทุกปี น้องที่ซาบซึ้งก็กลายมาเป็นรุ่นพี่พวกนี้แหละ วนไปเรื่อยๆๆ
comment23-1:แต่ทุบตี ยึดมือถือก็ออกจะเกินไปนะ แค่ว๊ากยังพอทน
comment23-2:เป็นการล้างสมองฝังความคิดต่อไปค่ะว่ารับน้องแบบนี้คือดีงาม ทำให้รักกัน เหอๆๆๆๆ
comment23-3:นั่นดิ โคตรไร้สาระชะมัด
รักละมาว้ากๆใส่ทั้งที่ไม่ได้ผิดอะไรเลยเนี่ยนะ
เราก็เรียนที่นี่แหละ แรกๆไม่รู้ก็เข้า
เพื่อนชวนแกมขู่ว่าถ้าไม่เข้าจะเรียนไม่มีความสุข จะโดนเพื่อนในเมเจอร์แบน
เราก็เข้ามั่ง ไม่เข้ามั่ง
และคืนสุดท้าย สั่งให้แหกปากร้องเพลง ยืนตรงหลายชั่วโมงจนเค้าทนไม่ไหวละพาไปที่ส่วนพยาบาล
เค้าบอกว่าไม่เอาแล้วก็ได้รุ่นเนี่ย ทนไม่ไหวแล้ว ขอโทรให้แม่มารับ (ร้องไห้ด้วย) เขาก็ไม่ให้โทร  บอกว่านี่คืนสุดท้ายแล้ว ทนๆหน่อย
คือสุดท้ายเรียนจบมาแล้วก็ไม่เห็นมันจะเป็นประโยชน์อะไรเลย นอกจากรุ่นพี่พาไปเลี่ยงรุ่นน้องปีละครั้ง (เราก็พารุ่นน้องไปทุกปีเช่นกัน)  แต่พอเราเป็นรุ่นพี่ละเราไม่เคยไปยุ่ง ไปแวะเกี่ยวกะการว้ากนี่เลย
คือไม่ชอบ
ตบหัวแล้วลูบหลัง ไม่เป็นจะซึ้งถึงความรักรุ่นพี่ตรงไหน
comment23-4:ไม่เคยคิดว่าการรับน้องแบบนี้จะทำให้รุ่นพี่รุ่นน้องรักกันจริงเลย
comment24:ควรเลิกกันไปเลยค่ะรุ่นหลังๆ การรับน้องบ้าบออะไรเนี่ย
ว่าแต่ตอนนี้มีข้อหาอะไรบ้างแล้วคะเนี่ย ทำร้ายร่างกาย ขู่กรรโชก ทำเอกสารปลอมด้วยมั้ยคะ?
comment25:รุ่นพี่แบบนี้ไม่ต้องมีก็ได้นะ มันไม่ได้เสียค่าทงค่าเทอมให้นี่
ไม่มีพระคุณ ไม่มีอะไรที่จะต้องเคารพ สิทธิความเป็นคนมันยังไม่เคารพคนอื่นเล้ย
comment26:อันตัวฉันก็กำลังจะเข้ามหาลัย หวังว่าจะม่ายเจอแบบนี้ >_<
comment27:ตามสเตปรุ่นพี่คลั่งโซตัส เดววันสุดท้ายมันทำซึ้งๆ เดวเรื่องก็จบ
comment28:โหวดให้ครับ เอาให้เป็นข่าวไปเลย หากไม่ทำอะไรเลยก็คงมีแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆทุกปี เชือดไก่ให้ลิงดูบ้าง
comment29:ตรงกิจกรรม  ละลายพฤติกรรม  นี่ดูน่ากลัวนะ
comment29-1:เปลี่ยนคำว่าละลายพฤติกรรม เป็นการเปิดใจดีกว่า
จริงๆแล้วการละลายพฤติกรรม หมายถึงละลายน้ำแข็งที่ปิดใจแต่ละคนอยู่
ให้รู้สึกเข้าใจกัน พูดคุยกันได้
ไม่ใช่สั่งให้เงียบ นั่งตัวตรง ห้ามมอง 
นั้นมันกระบวนการล้างสมองของเผด็จการแล้ว
comment30:ถ้าเป็นทหารเกณฑ์ สงสัยมีวันปลดมุ้งแน่เลย
comment31:พวกเชี่ยๆพวกนี้ยังไม่สุญพันธุ์ไปจากโลกหรอฮะ 
นึกว่ามีแต่สมัยผม
comment32:ต้องให้เป็นข่าวโครมให้ได้ครับ ควรหันมาจริงจังกับระบบนี้ได้แล้วครับ
comment33:รุ่นพี่มีกี่คน รุ่นน้องมีกี่คน
ผมว่ารุ่นพี่ไม่น่ามีเกินครึ่งของรุ่นน้อง
ถ้ารุ่นน้องรวมตัวกันหน่อยก็น่าจัดให้รุ่นพี่ได้ไม่ยาก
comment34:login มาโหวต ให้ครับ
comment35:ถ้าเป็นลูกชั้น
จะเอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลย คอยดู!!!
comment36:ยึดมือถือ ไม่ให้กลับนี่ เข้าขั้นกักขังหน่วงเหนี่ยวมั๊ยนะ
(อย่าบอกนะว่าไม่ได้ล่ามโซ่ จะกลับเมื่อไหร่ก็ได้)
comment37:น่านนนนนนนนนไง ผมเองก็เป็นเด็กนักกิจกรรมคนนึงทั้ง อบรม ค่าย จิตอาสา อะไรผมไม่ค่อยเกี่ยงเท่าไหร่พยามเข้าเท่าที่มีเวลาเพราะผมเห็นว่ามันดีเมื่อจบออกไปก็มีประสบการณ์  ไว้ช่วยในการหางานและทำงานแต่ถ้าเจอ พวกรุ่นพี่ไม่น่าเคารพมันก็แค่ศาลพระภูมิเดินได้สักแต่ไหว้ไปเถอะแรกๆสั่งจังเรื่องมารยงมารยาทต้องเคารพต้องไหว้รุ่นพี่เครื่องแต่งการต้องเรียบร้อยผมห้ามย้อมสีรองเท้าต้องสีดำ ผ่านไป2-3เดือน ทำเองหมดบางทีผมไหว้ไม่มีรับไหว้(บางคนนะ)รุ่นพี่ประเภทนี้ผมเห็นเป็นแค่ศาลพระภูมิเท่านั้นแหละ
comment38:แจ้งความครับ ลากมันออกมารุ่นพี่ๆแบบนี้

รุ่นพี่คนอื่นเขาเสียหายหมด...

ผมเองก็อยากเห็นรุ่นพี่กราบขอขมารุ่นน้องอยู่เหมือนกัน เล่นให้หนกครับ
comment39:ค่ายทหารเปียงยางหรอวะ
comment40:เป็นเด็ก มช. ค่ะ (ศิษย์เก่าแล้วเน้อ)

ขอออกความเห็นในฐานะที่เคยเป็นสภานักศึกษา และเรียนในคณะที่ไม่มีโซตัสนะคะ

การรับน้องที่เห็นเป็นการรับน้องจังหวัด ของชมรมนักศึกษาจังหวัดน่าน เห็นแล้วได้แต่อุทาน #ร้องเชี่ยหนักมาก

ขอทำความเข้าใจก่อนว่าชมรมจังหวัด (เรียกสั้นๆ ว่า จังหวัด) คือกลุ่มนักศึกษา มช. ที่มาจากจังหวัดนั้นๆ ซึ่งเราเองไม่เคยเข้าจังหวัด เลยไม่เคยรู้ว่าภายในจริงๆ เขาทำอะไรกันบ้าง แต่เราเคยเห็นรุ่นพี่ของชมรมจังหวัดหนึ่ง (ขอไม่บอกว่าจังหวัดไหน) ซ้อมว๊ากน้องใกล้ๆ กับที่เรากำลังซ้อมกิจกรรมของคณะอยู่ ขอบอกว่าขนลุกมาก 

คือแบบ...พี่จะตะโกน ตะคอกเอาเตี่ยอะไรของพี่เหรอคะ?

การจัดกิจกรรมของชมรมนักศึกษาจังหวัด ไม่ได้มีฐานะเป็นชมรมอย่างเป็นทางการของมหาลัย ที่เราพูดแบบนี้เพราะเราเคยเป็นสภานักศึกษา ฝ่ายพิจารณางบประมาณและกิจการนักศึกษามาก่อน ตอนพิจารณางบประมาณกิจกรรมนักศึกษา ไม่เคยมีชมรมจังหวัดไหนส่งตัวแทนมาขอพิจงบ หรือขอให้พิจารณากิจกรรมเลย

นั่นแสดงว่ากิจกรรมนี้ 'ไม่เคยผ่านการตรวจสอบจากมหาวิทยาลัยมาก่อน' 

เรียกสั้นๆ ง่ายๆ ว่า ตั้งกันเอง ชงกันเอง เล่นกันเอง 

ไม่มีอาจารย์ที่ปรึกษา ไม่มีอาจารย์ควบคุมกิจกรรม ทุกอย่างจัดขึ้นโดยรุ่นพี่ เพื่อรุ่นพี่ทั้งนั้น!

แต่เราไม่ได้บอกว่ามหาลัยไม่มีส่วนผิด เรื่องนี้มหาลัยสมควรโดนด่าด้วยอย่างยิ่ง เพราะมหาลัยปล่อยให้มีการตั้งชมรมแบบนี้โดยที่เป็นการกระทำในแนวรับน้อง ซึ่งอยู่นอกข้อกำหนดที่มหาลัยได้วางเอาไว้ให้กับชมรม หรือคณะให้ใช้แนวทางร่วมกันในการรับน้อง (เช่น ข้อมูลที่สอบถามมาจากอาจารย์ซึ่งเป็นคณะกรรมการวินัยฯ คือ การรับน้องต้องทำในมหาวิทยาลัยเท่านั้น หากรับน้องนอกสถานที่ ฝ่าฝืนจะถูกพักการเรียนค่ะ)

มหาวิทยาลัยรู้มาโดยตลอดว่ามีชมรมจังหวัดเหล่านี้ และรู้ว่าพวกนี้ดำเนินกิจกรรมรับน้อง แต่ไม่เคยลงมาดูแล จะตั้งชมรมพวกนี้ให้เป็นทางการไปเลยก็ได้ จะได้มีมาตรการดูแลให้มากขึ้น หรือจะสั่งยุบไปเลยก็ได้ คือจะทำยังไงก็ไม่ทำ มันถึงเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นมา

แต่...อีกประการหนึ่งที่มีส่วนสำคัญที่ทำให้เกิดเรื่องพวกนี้ขึ้นมา และมหาวิทยาลัยไม่สามารถยื่นมือไปช่วยเหลือได้ทันท่วงที นั่นคือ 

"ไม่มีผู้เสียหาย (เด็กที่ถูกรับน้อง) คนไหนร้องเรียนมายังอาจารย์ สภานักศึกษา หรือกระทั่งร้องไปยังผู้บริหารเลยแม้แต่ครั้งเดียว"

เรื่องนี้สำคัญมากนะคะ คือถ้าน้องๆ ไม่มาร้องเรียน ปล่อยให้เรื่องเงียบหาย ด้วยความที่มันไม่ได้เป็นชมรมอย่างเป็นทางการอยู่แล้ว เขาก็ไม่สามารถลงมาสอดส่องน้องได้อย่างทันท่วงที ทำให้น้องๆ ต้องมาเจอกับอะไรแบบนี้ด้วย 

ถ้าน้องคนไหนเจอเหตุการณ์ทำนองนี้อีก เราขอล่ะค่ะ

"แจ้งมหาวิทยาลัยเถอะค่ะ"

ให้เขาได้ทำหน้าที่จัดการอะไรที่สมควรแก่การจัดการบ้าง 

เราไม่ว่า เอามาลงพันทิปเลย เราร่วมด่า แต่ขอให้แจ้งไปทางมหาลัยด้วย จะได้มีมาตรการลงโทษให้เด็ดขาดไป

เห็นแล้วสะเทือนใจและอับอายในฐานะลูกช้างค่ะ พูดตรงๆ

..............

ขอลบที่เพิ่มเติมเมื่อครู่ และรอฟังข่าวจากทางมหาลัยดีกว่าค่ะ รับรองว่าอีกไม่นาน...
comment40-1:เป็นกิจกรรมเถื่อนนั่นเอง คือถ้าจะมีนะควรปรับรูปแบบให้สร้างสรรค์กว่านี้ได้แล้ว (ทุกชมรมที่มีกิจกรรมประมาณนี้นะ) อย่างหนึ่งที่น้องยังไม่ได้มาแจ้งทางมหาวิทยาลัยอาจเพราะยังไม่ได้ขึ้นทะเบียนเป็นนักศึกษาของมหาวิทยาลัย แต่พี่จะแนะนำว่าควรไปแจ้งค่ะ
comment40-2:ลงโทษโดยการพักการเรียนเลยครับ เล่นนอกเกมส์ ก็ต้องโดนลงโทษ มันเป็นกฏของสังคม    คือออกกฏให้ชัดเลย รับน้องนอกสถานที่ จับได้โดยตัดคะแนน หรือพักการเรียน 1 ภาคการศึกษา
comment40-3:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ในฐานะศิษย์เก่าด้วยเช่นกัน ส่วนตัวคิดว่าการรับน้องใน มช. ค่อนข้างเยอะไป ยิบย่อยไปหมด 
จนทางส่วนกลางควบคุมไม่ไหว มองได้ไม่ทั่วถึง จริงๆ แล้วกิจกรรมรับน้องตัวอื่นๆ ที่ทำถูกต้องตามกฏของมหาลัยก็มีข้อดีอยู่เยอะ 
ทุกคนก็ให้ความร่วมมือดี ถ้าทางมหาลัยออกกฏและควบคุมการจัดกิจกรรมให้เข้มงวด เรื่องแบบนี้มันก็จะไม่เกิด
comment40-4:ถ้าน้องเค้าแจ้งมหาลัย รุ่นพี่รู้แล้วโดนพักการเรียน 
น้องเค้าจะเรียนต่อไหวมั้ยครับ ? 

ดูแล้วตัวมหาลัยเอง ยังไม่ทำหน้าที่ตัวเองให้ดีเลย  
ถ้าคนที่โดนไปแจ้งมหาลัย น้องคนที่แจ้งซวยก่อนเพื่อนครับ
comment40-5:สั่งห้ามมีการว๊าก มีการโซตัส ไปเลยสิ 
ไม่ใช่ให้ท้ายมันอยู่ ทุกมหาวิทยาลัย ทุกโรงเรียน ต้องทำทันที
comment40-6:แจ้งมหาวิทยาลัยทำไม แจ้งความเอาไปนอนคุกเลยดีกว่า
comment41:แจ้งความรุ่นพี่ ทำร้ายร่างกาย กักขังหน่วงเหนี่ยว ดูจากในเพจมีปลอมเอกสารด้วย
เอาให้พวกมันติดคุกเลยครับ จะได้หลาบจำ ไม่งั้นปีหน้าก็เป็นแบบนี้อีก
comment42:ไม่เคยเห็นด้วยกับพฤติกรรมรับน้องต่ำๆแบบนี้ค่ะ น้องก็คนนะคะ
คณะเราก็มีรับน้อง ผู้ปกครงน้องๆเป็นห่วงก็ควรบอกเค้าตรงๆค่ะ ลูกใครๆก็รัก
ของเราอาจารย์รับรองให้เลย น้องทุกคนได้รับการดูแลเป็นอย่างดีค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พาทานข้าวอาหารทะเลเลี้ยงอย่างดีค่ะ พาเข้านอน พาเข้ากิจกรรม อยากทานอะไรบอกพี่เทค จัดเต็มตลอด
มีว้ากแต่ทุกคนจะพูดเสมอค่ะถ้าไม่ไหวให้ออกมา จะแกล้งไม่แกล้งเราไม่รู้ค่ะ 
ถ้าดุก็ดุอย่างสร้างสรรค์ แต่พอจบงานปุ๊บไม่เห็นมีน้องคนไหนไม่ชอบเลยค่ะ
น้องๆรักกันมากขึ้นเยอะเลย สนิทกันมากขึ้นเพราะปกติมีแต่เรียนๆๆๆ ไม่ค่อยเจอกัน

อยากให้กิจกรรมรับน้องเป็นกิจกรรมที่สนุกค่ะ ทำแบบนี้นอกจากจะทำร้ายร่างกายน้องๆแล้วยังทำร้ายจิตใจด้วย ไม่เห็นจะเป็นการรับน้องที่สร้างสรรค์ตรงไหนเลยค่ะ
อีกอย่างนะคะอยากฝากถึงพวกคุณพี่ที่โตแต่วัยวุฒิทั้งหลายนะคะ การที่เราไปรับน้องๆมาจากพ่อแม่เค้า นั่นหมายถึงพวกคุณจะต้องมีความรับผิดชอบมากพอที่จะดูแลพวกเค้าได้ค่ะ(ไม่ใช่ปัดความรับผิดชอบอย่างที่คุณทำ) ขนาดอาจารย์พาเด็กไปทัศนศึกษา หากเด็กเป็นอะไรไปคนนึง อาจารย์ต้องรับผิดชอบนะคะ โตๆกันแล้วควรมีความคิดนิดนึงนะ ไม่ใช่ปัดความรับผิดชอบแบบนี้ ถ้าไม่พร้อมที่จะดูแลน้องๆ อย่าจัดเลยค่ะ กิจกรรมเนี่ย แล้วเรื่องที่น้องบาดเจ็บอันเนื่องมาจากพวกคุณเนี่ย ถึงบอกจะไม่รับผิดชอบใดๆ แต่กฏหมายคุณต้องรับผิดชอบค่ะ คุณคือผู้กระทำ และน้องคือผู้ถูกกระทำค่ะ โตแล้ว คิดเป็นนะคะ

ป.ล. คณะเรารับน้องไม่โหด ไม่แรงเท่าที่อื่นๆ แต่ทุกคนที่เรียน สามารถเรียนจบ ได้ทำงานในบริษัททั้งชั้นนำ ราชการ ทุกคนค่ะ ไม่มีรุ่นไหนที่ไม่ได้งานทำสักรุ่นเลยค่ะ และทุกคนอยู่ในที่ทำงานได้อย่างปกติสุขค่ะ เพราะฉะนั้นอย่ามาอ้างค่ะ ว่ารับน้องเพื่อให้รับความกดดันจากการทำงานได้ค่ะ มันไม่เกี่ยวกันซักนิดเลยค่ะ 
ป.ล.2 ขออภัยที่พิมพ์ยาวค่ะ เราเกลียดการรับน้องแบบห่ามๆแบบนี้จริงๆค่ะ
comment43:เราเชื่อ
แต่อยากให้เล่าเหตุการณ์ตอนนั้นให้เคลียร์หน่อยว่าเริ่มทำร้ายยังไง
สั่งให้น้องทำอะไรบ้าง หรือมีในเพจแล้วอ่ะ
comment44:อันที่จริง ไปไม่ไปก็สิทธิของเรานะ แต่น้องที่หนีออกมาได้นั้นทำถูกแล้ว

อย่างแรกที่เขาควรทำคือ บอกผู้ปกครองเป็นอันดับแรก จากนั้นไปโรงพักลงบันทึกประจำวัน อันดับต่อไปปรึกษาทนายด้านกฏหมายว่าเอาผิดได้อย่างไร แต่ยังไม่ต้องรีบแจ้งความหรือยื่นฟ้อง ไปบอกอาจารย์ที่ปรึกษา ทำเรื่องพบอธิการบดี คุยกันให้เรียบร้อย หากมั่นใจว่าเราเป็นคนถูกก็อย่าไปกลัว แล้วถ้ามหาวิทยาลัยไม่มีมาตรการจัดการรุ่นพี่ที่ดูแลน้องแล้วทำแบบนี้ ก็ค่อยแจ้งความดำเนินคดีเป็นรายบุคคล อาจารย์และมหาวิทยาลัยถือเป็นส่วนรู้เห็นกันในกิจกรรมครั้ง แม้ในใบแจ้งผู้ปกครองจะบอกว่า "หากมีการได้รับการบาดเจ็บจะไม่รับผิดชอบ" นั่นหมายถึงว่าการไปค่ายครั้งนี้โหดร้ายอย่างแน่นอน

ตามใบอนุญาตฺที่มีประมาณนี้ ปฏิเสธไปเถอะครับ พ่อแม่ยืนกรานท่าเดียวว่าไม่อนุญาติ เราก็ไปไม่ได้เท่านั้นเอง รุ่นพี่มหาวิทยาลัยบางคนก็ทำเหมือนตัวเองยิ่งใหญ่คับฟ้า สอนนู่นนี่รุ่นน้องประหนึ่งตัวเป็นนักปราชญ์ เป็นฤๅษี เป็นนักบวชที่ผ่านโลกเห็นคนมาโชกโชน สอนให้น้องทำสิ่งดี ๆ แต่สิ่งที่ตัวเองทำก็ เฮ้อ น่าเบื่อนะ

ผมมีประสบการณ์เกือบจะได้เข้าไอ้พวกกิจกรรมไร้สาระ อ้างว่าสร้างความสามัคคีผูกมิตรนี่มาหลายครั้ง ครั้งแรกแกล้งป่วย (คือป่วยมันใกล้จะหายจะกินของแสลงทำให้ตัวเองป่วยหนักกว่าเดิม) ครั้งต่อ ๆ ไป ไม่ไปอย่างเดียวปิดมือถือ ปิดมันทุกอย่างจะด่าอะไรก็เชิญ แต่สภาพเพื่อนที่กลับมาคือแบบ "เออ กูคิดถูกที่ไม่ไป ฮ่า ๆ" แต่ก็จะมีพวกสร้างภาพนะพูดประมาณว่า "คนที่ไม่ได้ไปนี่น่าเสียดายมาก ๆ เลย" แต่เห็นสภาพพวกมันแล้วแบบ "เอาตัวเองให้รอด แล้วพูดแบบไม่กัดฟันดีกว่าเนอะ"

กิจกรรมทุกอย่างในมหาวิทยาลัยหากไม่มีส่วนได้ส่วนเสียในด้านผลการเรียน เกรดเฉลี่ย หรือคะแนน "ไม่ต้องไปเข้า" หรอกครับ ไร้สาระ ยิ่งกิจกรรมที่พวกรุ่นพี่จัดไปที่ลับตาคนแล้วมีอาจารย์สนิท ๆ ของรุ่นพี่ไปนี่แบบ "ไปเข้าค่ายซ้อมรบหรา"

เคยสงสัยมานานแล้วว่า การรับน้องนี่เพื่ออะไร รับแบบดี ๆ ทำกิจกรรมสร้างสรรค์ ปาร์ตี้น้ำชา สนุก ๆ ไม่ดีกว่าหรือ มายืนแหกปากข่มน้องปาว ๆ "เท่ ?" แต่ก็นะธรรมเนียมของเขานี่นาเนอะ ^0^

ปล. ผมเคยถึงขนาดรวบรวมหลักฐานมาแล้วอะ แต่ไม่ได้แจ้งความหรือดำเนินคดี หรือปรึกษาทนายนะ เพราะผมยังไม่ได้โดนเอง เอาไว้โดนเองจัดแน่นอน

******รับน้องเถื่อนมันมักจะสอดไส้ในกิจกรรมดี ๆ เพื่อสังคม จริธรรม เหมือนเอาหนังสือเรียนวางไว้ด้านนอกแล้วสอดไส้หนังสือการ์ตูนหรือหนังสือโป๊ไว้ด้านในนั่นแหละ ให้คนภายนอกเห็นว่าดีแต่ความจริงทำอีกสิ่งไว้ด้านใน ไม่ได้หมายความว่าหนังสือการ์ตูนหรือหนังสือโป๊เป็นสิ่งไม่ดี แค่เปรียบเปรยเฉย ๆ******

บอกเลยว่าอคติมานานมาก นึกขอบคุณที่ยึดมันถือมั่นในตัวเอง เลยไม่คล้อยตามการชักนำเพื่อนหรือรุ่นพี่ อิอิ รอด
comment44-1:อยากถามว่าตอนนี้ทำงานรึยังคะ คือเราก็ยึดถือตัวเองตามนี้เหมือนกันค่ะ
กิจกรรมที่ไม่ส่งผลกับการเรียน ไม่เข้าซักอย่าง บายเนียร์ไม่เคยไป รับน้องไม่เข้า เพลงเชียร์ร้องไม่เป็นซักเพลง
comment44-2:ยังเรียนไม่จบเลยครับ อยู่ปี 2 555555555 ไม่เข้าสักงาน บายเนียณื เพิ่งเข้าปีนี้เพราะมีพี่รหัสจบ นอกนั่นไม่เข้า เอาชม. มาขู่ เอาการแบนมาขู่ ก็ไม่กลัว 55555555555 

ไม่เอาอะไรเลยนอกจากเรียน และกลับบ้านนอน
comment45:ผมจะแอดเข้าที่นี่ เห็นที ต้องพิจารณาใหม่ (ไม่เอาและ  ขอตัด)
comment45-1:ไม่เกี่ยวกับมหาลัยหรอกค่ะน้อง (คือหมายถึงไม่เกี่ยวกับบรรยากาศ เรื่องเรียน หรือเรื่องความสัมพันธ์รุ่นพี่รุ่นน้องโดยรวมนะ)

มันเป็นเรื่องของชมรมหนึ่งที่ไม่ได้เป็นชมรมอย่างเป็นทางการ จัดกิจกรรมโดยไม่ได้รับอนุญาตจากมหาลัย 

ถ้าน้องแอดเข้ามา น้องไม่ต้องเข้าก้ได้ค่ะ ไม่เป็นไร พี่รับรอง น้องมีเพื่อนอยู่แล้ว พี่เองก็ไม่ได้เข้าจังหวัดด้วย ก็ไม่เห็นมีผลอะไรซักอย่างเดียว
comment45-2:อีกอย่างนะครับ กิจกรรมพวกนี้ไม่อยากเข้าก็ไม่ต้องเข้าครับ ไม่มีสิทธิอะไรบังคับเราได้อยู่แล้วไม่ต้องกังวลไม่ได้เป็นทุกคณะหรอก คิดตื้นๆ จะเข้ามหาลัยน่าจะมีสมองคิดมากกว่านี้นะครับ
comment45-3:เชิญครับ  ถ้าคิดเองไม่ได้ก็ไม่รู้จะพูดยังไงละครับ
comment45-4:คิดเองได้ครับ แล้วปัญหาก็มีทุกปีจริงไหมครับ ? เคยแก้ได้ไหม?
comment45-5:ลบดีกว่า
comment46:ยังไม่ปักใจเชื่อ 100% นะครับ ของแบบนี้โมเมกันได้อยู่ แต่เท่าที่เห็นก็น่าเชื่อถือพอสมควร 
ถ้ามันเป็นเรื่องจริงก็ต้องช่วยแชร์ให้คนแบบนี้หมดๆไปจากกสังคมซักที

ตามหานักสืบพันทิพย์แพ่บ
comment47:สงสัยมันจะเป็นพิธีไปแล้วมั่งคะ รุ่นพี่ เจออะไรแย่ๆมาก รุ่นน้องก็จะเจอ แบบที่ตัวเองเจอ ส่วนตัว แอนตี้ การรับน้องคะ รับน้องหลายๆคนอาจจะบอกว่าได้อะไรกว่าที่คิด แต่สำหรับเรา ไม่คะ ไม่ต้องเข้ารับน้อง ก็สนิทกับรุ่นพี่ อาจารย์ในสาขาได้ แต่กรณีแบบนี้ แนะนำให้เอาคืนรุ่นพี่ อย่ายอมความ
comment48:แจ้งความเลนฮะ ม.เกษตรก็ไม่มีละแบบนี้
comment49:มหาลัย ผิด?
รุ่นพี่ ผิด?
เลือกมหาลัยผิด?

เรื่องเงียบเหมือนเดิม ปีหน้าเอาใหม่
comment50:ถ้าน้องเราเจอแบบนี้เราจะบุกไปหาถึงอธิการบดีกันเลย
comment51:ตาม ดูสิจะออกมาแบบไหน
comment52:รอฟังความจากอีกฝั่ง
comment53:โหวตให้ รอดูพวกรุ่นพี่ออกมาแก้ตัว เอ้ย แก้ต่าง
comment54:เชื่อมั้ย ระบบแบบนี้ยังมีอยู่ในหลายๆคณะ 
เป็นอะไรที่ไร้สาระมาก ที่แย่ที่สุดคือฟ้องอาจารย์แล้วอาจารย์เผือกเห็นด้วยกับรุ่นพี่
comment55:ตาม คุณ ความคิดเห็นที่ 10 เลยครับ
comment56:รุ่นพี่ เดียวคงได้เข้าใจว่า "โลกแห่งความเป็นจริง" มันคืออะไร
comment57:มันพูดว่าโลกแห่งความจริง อยากจะรู้นักว่ามันเรียนจบรึยังเถอะ หรือมันอยู่จนรุ่นน้องจบไปหลายรุ่นละ พวกแมร่งก็ยังอยู่

มีอยู่เม้นนึงใน sanook ก่อนมันลบ มีคนไปโพสว่า ฝึกความอดทน.... อดทนพ่อง สภาพยังกะเพิ่งออกจากสนามรบชัดๆ

แล้วมันก็จะอ้างสารพัดแห่งความแถ ถ้ามันจะอ้างในที่ทำงาน ผมสงสัยว่า มันจบไปทำงานกันบ้างรึยังวะ หรือมันทำรับน้องจนเป็นอาชีพไปแล้ววะ

5555555+ ขำแปบ
comment58:จริงไม่ซีเรียสกับการรับน้อง จะมีหรือไม่มีก็ได้ เพราะส่วนตัวก็ผ่านมาระดับนึง มีทั้งมุมที่ดีและไม่ดี แต่..การทำให้รุ่นน้องบาดเจ็บฟกช้ำนี่มันไม่ใช่เลย แถมจะขู่นู้นนี่ก็ใช่สมองนิดนึง แต่ก็อย่างว่า ก็แค่เด็กอายุสัก 20

ปล.โลกแห่งความจริงมันโหดร้ายกว่านี้เยอะ ไอ้พวกรุ่นพี่เก๋าๆ เอ๋ย
comment59:ไปแจ้งความ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด  เข้าใจว่าเด็กปี 1 เข้าใหม่ส่วนใหญ่อายุไม่ถึง 20 ซึ่งก็เข้าข่ายเยาวชนอยู่ แล้วอีกอย่างรุ่นพี่ทั้งหลายก็น่าจะ 20 ไปแล้ว ก็ควรจะมีวุฒิภาวะ การศึกษาก็มี ไม่น่าจะมาทำอะไรแบบนี้ แจ้งความไปเลย อย่าให้มาดราม่าแล้วบอกว่ารู้เท่าไม่ถึงการแล้วเรื่องเงียบ SOTUS เท่าที่ทราบประวัติมามาจากต่างประเทศซึ่งปัจจุบันยกเลิกระบบนี้แล้ว  ถ้ารุ่นพี่คิดว่าดีจริงๆ  ไปคิดเอาว่าทำมัยต่างประเทศถึงยกเลิก การศึกษาก็มี หรือการศึกษาไม่ได้ช่วยขัดเกลาให้รู้จักผิดชอบชั่วดี...
comment60:รุ่นพี่โง่ๆแบบนี้ทำกิจกรรมรับน้องเสียหายหมด ผมไปกิจกรรมรับน้องไม่เคยเจออะไรแบบนี้ ป่วยคือพวก ไม่ใช่ค่ายทรมาน

ถ้าปัญหาเพราะพวกปลาเน่าสมองสุนัขปัญญาควายพวกนี้ก็สมควรแล้วที่น้องๆรุ่นใหม่จะเกลียดจะกลัวการรับน้อง เลิกๆมันไปเหอะ มันเปลี่ยนไปเยอะจนมีแต่ความแย่ๆของพวกรุ่นพี่โรคจิตแบบนี้
comment61:ช่วยโหวตค่ะ อยากให้เรื่องนี้ถึงสื่อไม่เงียบหาย ประเพณีแบบนี้ควรจะเลิกได้ตั้งนานแล้ว
comment62:จับรุ่นพี่เข้าคุก
comment63:ระบบแบบนี้ควรเลิกๆไปได้แล้ว ถ้าทำกิจกรรมสร้างสรรค์จะไม่ว่าเลย แต่ถ้าไปนั่งฟังไอพวกนี้ตะโกนใส่ ด่าใส่ บายครับ ผมว่าพวกนี้มันปัญญาอ่อนครับ ไร้สาระ ไอพวกที่อ้างว่ากิจกรรมนี้(กิจกรรมที่ไม่สร้างสรรค์)ทำให้คนสามัคคีกัน เถอะครับ
comment64:อ่านแล้วสะดุ้ง ลูกเราอยู่ มอ5 มอ6
comment65:คือไม่ได้ตั้งใจจะก่อดราม่านะคะ
แต่เห็นบางคนที่พูดทำนองว่า เลือกไม่ไปก็ได้ มันเป็นสิทธิ์ของเรา น่ะค่ะ

ไม่รู้ว่ามหาลัยอื่นจะเหมือนกันไหม แต่หากเป็นการรับน้องลักษณะนี้
เขาจะให้มาซ่อมการรับน้อง ค่ะ ซึ่งถ้ามีคุณไม่มาคนเดียว คุณก็ต้องมาซ่อมคนเดียวนะคะ
คิดดูว่ากับรุ่นพี่แบบในกระทู้นี้เขาจะสั่งให้น้องไปทำอะไรบ้าง

ปล. มหาลัยที่เราเคยอยู่รับน้องไม่โหดค่ะ แต่ถ้าไม่มาก็ต้องมาซ่อม ไม่รู้ที่อื่นเป็นเหมือนกันมั้ย 
ถือซะว่าเป็นความเห็นส่วนตัวที่อย่างแบ่งปันแล้วกันค่ะ
comment65-1:แล้วถ้าไม่ไปซ่อมจะมีปัญหาอะไรรึเปล่าครับ อันนี้สงสัย
comment65-2:ถ้าเป็นการรับน้องคณะ จะแตกต่างกันไปตามแต่ละคณะค่ะ อย่างของเรา ไม่มาก็ได้ ไม่ได้มีซ่อมอะไร

แต่กรณีของน้องเป็นชมรมค่ะ คือเป็นชมรมนักศึกษาจากจังหวัดนั่นโน่นนี่ว่ากันไป ในกรณีแบบนี้ ไม่จำเป็นต้องเข้าร่วมเลยก็ได้ค่ะ

เราก็ไม่เข้าจังหวัด ไม่เห็นเป็นไร ใครจะไปไม่ไปก็แล้วแต่เราเลยค่ะ
comment65-3:65-1 ไม่จบครับ เพราะถูกเอาเข้าไปเป็นกิจกรรมบังคับ เอาเข้าไปในหลักสูตรเลย
comment65-4:65-1 , 65-3 ถ้าเป็นการรับน้องแบบนี้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับหลักสูตรค่ะ  ไม่เกี่ยวข้องกับมหาวิทยาลัย
 เป็นเรื่องของรุ่นพี่รุ่นน้องเฉย ๆ 
ต่อให้คุณไม่เข้าร่วมกิจกรรมเลยคุณก็สามารถเรียนจบได้ 

กิจกรรมบังคับอื่น ๆ ที่บังคับในหลักสูตรนั้น ส่วนใหญ่เป็นกิจกรรมที่ผ่านความเห็นของมหาวิทยาลัยแล้ว
comment66:นานๆทีลุงจะล็อกอินมาตอบซะทีนึง

อ่านๆผ่านๆเนื่องด้วยเวลามีน้อย ตอนแรกคิดว่าสโมกลาง มาจัดค่ายอะไรซะไกลเกือบชายแดนขนาดนี้  สรุปก็คือ เป็นงานที่พี่เด็กน่านที่เรียนในมออยู่แล้ว จัดค่ายต้อนรับน้องที่จะเข้ามาเรียนต่อในปีนี้ใช่มั๊ยครับ

ดูแล้วแปลกดีนะ เพราะถ้าจะจัดกันจริงๆ น่าจะจัดแถวๆปัว ค่อนไปทางท่าวังผามากกว่า มันจะใกล้ตัวเมืองมากกว่า เพราะโดยปกติรีสอร์ทแถวปัวน่าจะมีให้เลือกเยอะกว่า แถมเด็กในเมืองต้องเดินทางมามากกว่า 75 โล มาเข้าค่าย ในขณะที่เด็กจากเชียงกลาง + ทุ่งช้างซึ่งน่าจะมีน้อยกว่ามากกกกกก กลับเดินทางมาได้ใกล้กว่ามาก แค่ 5 -10 โล มันไม่ค่อยสมเหตุสมผลเท่าไหร่ ถ้าให้เดาก็คงน่าจะเพราะมันไกลหูไกลตาผู้คนล่ะมั้ง ถ้าเป็นที่เดียวกัน และจำไม่ผิดจากปากทางเข้าไปก็น่าจะเป็นกิโลแล้ว ไม่รู้ว่าจุฑามาศรีสอร์ทในปัจจุบันเป็นยังไงบ้าง เพราะเคยไปครั้งเดียว ก็เกือบ 15 - 17 ปีเข้าไปแล้ว มาอ่านเจอข่าวนี้ยังตกใจเลย ว่ามันยังอยู่รึนี่ นึกว่าเจ๊งไปแล้ว

CMU 4104...
comment67:อยากให้เล่ารายละเอียดการโดนทารุณเพิ่มเติมน่ะค่ะ
ปล.อันนี้เอามาจากเพจ Anti Sotus นะคะ ที่มีคนแปะลิงค์ไว้
comment67-1:ขอบคุณมากๆที่ช่วยเเปะให้นะคะ พอดีเรายุ่งๆอยู่ ขอบคุณจริงๆค่ะ 
เดี๋ยวเราขออนุญาตก็อปไปใส่ในกระทู้เพิ่มนะคะ
comment67-2:ผู้ปกครองควรไปแจ้งความและเอาเรื่องให้ถึงที่สุด ผู้ปกครองควรสอนลูกหลานตัวเองด้วยนะคะ เรื่องบางเรื่องไม่ใช่เรื่องที่จะมายอมกัน ถ้ายอมครั้งนี้ ต่อไปลูกหลานคุณถูกรังแก เค้าจะกลายเป็นคนขี้ขลาดค่ะ ถ้าสักวันเค้ามีลูกหลาน ลูกหลานเค้าก้อจะกลายเป็นคนขี้ขลาด คือเรื่องมันขนาดนี้ ต้องแจ้งความ แจ้งมหาลัย ทำเรื่องให้เป็นทางการ เพื่อเอาเรื่องให้ถึงที่สุด ..... คนเราไม่จําเป็นต้องกล้าทุกเรื่องหรอกนะคะ บางครั้งถ้าเรื่องที่เป็นอันตรายก้อไม่ควรเสี่ยง แต่เรื่องนี้เราว่า ควรให้เจ้าหน้าที่ตํารวจเข้ามาจัดการ ต้องแจ้งผู้ใหญ่มหาลัยให้จัดการ ........ โดนขนาดนี้ถ้าไม่แจ้งความนี่คือเพลียมาก
comment67-3:สภาพน่ากลัวมาก จัดกิจกรรมให้สร้างสรรค์ มีประโยชน์ตั้งแต่แรก น้องจะสนิทและเคารพพี่มากกว่าแบบนี้อีก
comment67-4:เป็นผมเอาเรื่องเป็นแน่แท้
comment67-5:เราก็เป็นศิษย์เก่า มช. เคยผ่านรับน้องทั้งของจังหวัด ทั้งของเมเจอร์
จะบอกเลยว่าถึงแม้เมเจอร์จะดูดุกว่า แต่ก็ไม่โหดเท่าจังหวัดที่พาไปทรมานร่างกาย

เราเคยรับน้องจังหวัดแห่งนึงในภาคเหนือด้วยกันนี่แหละ สเตปคล้ายๆกันกับน่านเลย
จำไม่ได้นะว่าในใบกำหนดการเป็นยังไง รู้แค่ว่า ถ้าใครติดรอบโควต้า มช
พี่จังหวัดก็จะแสดงความยินดี ส่งโปสการ์ดมาให้นัดเจอกันรอบแรกที่นั่นที่นี่ก่อน
พอนัดเจอกันก็จะชวนกันเข้าค่าย ใครไม่ติดก็มาได้ ขอแค่ให้มาเยอะๆ มาทำความรู้จักกัน

วันแรก เค้าก็จะเหมารถมารับ (ปีเราได้ไปศูนย์การศึกษานอกโรงเรียนแห่งนึง
อารมณ์คล้ายกับเข้าค่ายลูกเสืออ่ะ เป็นลานกว้างๆ แห้งๆ ไม่ค่อยมีอะไรเลย
มีบ้านพักเล็กๆ ติดกันไม่กี่หลัง) แล้วก็แบ่งกลุ่มทำฐานสันทนาการกันไป
ตกค่ำก็เอาล่ะะะะะ สันทนาการกันสนุกๆ อยู่ดีๆก็เข้ามาเลยจ้าาาา 
พวกใส่เสื้อเชิ๊ตกางเกงยีนส์เป็นร้อยคน(อาจจะไม่ถึงแหละ ในสายตาเราคือมันเยอะจริงๆ)
เข้ามาทั้งตะคอก ทั้งขู่ จัดระเบียบแถวใหม่ 
ยึดนาฬิกาไม่ให้รู้วันเวลา ยึดมือถือไม่ให้โทรหาใครทั้งนั้น
(จำไม่ได้ว่าให้พี่ปี1มาเก็บแต่ละกลุ่ม หรือเก็บรวมกัน)
ส่วนกับข้าว มีอยู่มื้อนึงก็กินแบบข้าวบาตรพระอ่ะ นึกออกป่ะ
เอาทุกอย่างมายำรวมกัน ต้องกินให้หมด
นี่ไม่อยากนึกเลยว่า สำหรับคนที่แพ้อาหารบางอย่าง
เค้าจะทำยังไง ต่อให้เพื่อนช่วยกินได้ก็เถอะ
ถามจริง ใครจะยอมอดอาหารล่ะ

แล้ววันที่2ที่3 สเตปก็จะเป็นแบบนี้ตลอด
คือช่วงนึง พี่ปี1ที่ใจดีก็จะพยายามคุย พยายามมาสันทนาการ
พอพี่เสื้อเชิ้ตเข้ามา พี่ปี1ก็จะรีบถอย(คือรีบถอยแบบกลัวจริงๆนะ ไม่ใช่ค่อยๆถอย)
สลับกันอย่างนี้ตลอด คิดดูเถอะว่าใครจะไปทำอะไรลง
ทำดีไม่ดี สุดท้ายแม่xก็โดนด่าอยู่ดี
ตอนกลางวันไม่เท่าไหร่ อย่างมากก็แค่ร้อนกับฝุ่น
แต่กลางคืนนี่น้ำตาจะไหล เหมือนฝึก รด. จริงๆ
คือเหมือนจะสบายนะที่มีพี่ศิษย์เก่าของจังหวัดนั้นมาพูดคุย
แต่การลงโทษจะหนักกว่ากลางวันมาก
เช่น ลุกนั่งสั่ง200ก็ต้องทำให้ครบ200 
ผิดอีกนิดนึง ก็เอาล่ะะะ สั่งกระโดดตบอีก200 ทำให้ครบ
ส่วนผู้ชายจะหนักหน่อย มีทั้งจมบ่อโคลน ทั้งทำท่าสะพานเหล็ก

ส่วนใครอยู่แดนพยาบาล บอกเลยว่าโคตรคิดผิด
แดนพยาบาลของรับน้องจังหวัดที่เราอยู่นะ 
แค่ปูเสื่อข้าง ๆ เพื่อนที่ไม่ได้เป็นอะไร แยกแถวมาต่างหาก
ตากน้ำค้างด้วยกันจ้าาา ไม่มีอะไรกันฝนกันลมเลย
อันนี้คือถ้าใครเป็นอะไรขึ้นมาจริง เอาเรื่องได้เลยนะ
เพราะคนที่ป่วยจริงไม่มีวันหายได้แน่
ไหนจะโดนพี่ว้ากมาป่วน (เค้าเรียกว่ามาไซโค ส่วนใหญ่จะเป็นพี่ผู้หญิง
มาแว้ดๆใส่ จิกกัด จ้องจะหาเรื่อง)
ไหนจะพี่พยาบาลที่เป็นแค่ นศ.พยาบาลชั้นปีน้อยๆอยู่เลย
คือถ้าใครเป็นอะไรขึ้นมาอาการหนักๆกำเริบมาน่ะ
จุดนี้เราว่าเสี่ยงมากนะ บวกกับสถานที่ที่กันไม่ให้คนในออกคนนอกเข้าง่ายๆยิ่งเสี่ยง
(แค่เรามาทำรับน้องเมเจอร์ น้องป่วยจริงไม่จริงไม่รู้ยังต้องเซฟที่สุด
จะไม่มีการจิกกัด หรือยั่วยุให้น้องมันอาการหนักกว่าเดิม
รถที่จะไปส่งน้องตอนฉุกเฉินต้องพร้อมสุด ใกล้สุด 
เพราะนี่ชี้เป็นชี้ตายทั้งพี่ทั้งน้องเองได้)

ส่วนวันสุดท้ายก็จะไม่ต่างกันมาก
ลงโทษหนักขึ้น มีพี่ปีแก่ๆเริ่มกลับตัวเป็นคนดีมาช่วยน้อง
เพราะพี่บัณฑิต(หรือพี่ปี4ไม่แน่ใจ)จะมาถามเอารุ่น
ก็แสดงศักยภาพกันไป แล้วก็สันทนา เฉลย เฮฮา
กลับบ้านอย่างขาสั่น ไข้ขึ้นกันถ้วนหน้า
แล้วก็จะมีการนัดกันทำโปรเจคละครอีก
(คือ เข้าบ้านคล้ายกับAFช่วงก่อนเปิดเทอมมหาลัยปี1
อ้างว่าให้เด็กรู้จักกันมากขึ้น แต่เราเห็นแล้วว่าโคตรไม่มีความจริงใจต่อกัน
เลยขอบายดีกว่า เรากับเพื่อนสนิทกลายเป็นแค่คนรู้จักกันห่างๆก็เพราะอย่างนี้แหละ
นางรักสังคมในนั้นของนางมากกว่า แล้วแบนคนที่ไม่เข้าโปรเจค ประมาณนี้)

รายละเอียดจริงๆมีปลีกย่อยเยอะนะ เราเข้าได้แค่เดือนกว่าก็ออกแล้ว
เราคงไม่เหมาะกับโซตัสแบบนี้จริง ๆ แหละ รู้สึกมากคนมากความ
เลือกที่รักมักที่ชัง บางครั้งก็เจ้ากี้เจ้าการเกินไป
(รับตั้งแต่ก่อนเข้ามหาลัย จนจะขึ้นปี2อ่ะ เพื่อเสื้อรุ่นน่ะนะ)
โซตัสดีที่เราเห็นก็มี และเราก็สัมผัสมาแล้ว
คือ มันต้องมีความชัดเจน วางใจได้ทั้งผู้ปกครองทั้งอาจารย์
(แต่ก็ยอมรับแหละว่า บางทีต้องเก็บเป็นความลับหน่อย
กันพวกล่าแม่มดมาพังเราเสียหาย)
อย่างที่เราเจอ กว่าจะรับน้องได้ประชุมงานเป็นเดือน
บอกผู้ปกครองตามตรงในวันที่ประชุมผู้ปกครองนะว่ามีรับน้อง
พอวันรับน้องจริงอาจารย์ที่ภาคก็จะมาดูด้วย
จะไม่แตะต้องตัวน้องถ้าไม่ได้ขออนุญาตน้อง
ส่วนใครไม่อยากเข้าก็ให้สิทธินั้นแก่เขา จะไม่ตามตื้อหรือจิกกัด
จะไม่ห้ามเด็กที่รับน้องด้วยว่าห้ามคบกับเขา
คือไม่ได้เอาน้องมาตายนะ แต่อยากทำความรู้จักกันจริงๆ
เหมือนกับเป็นแค่ละครขำๆอ่ะ ปีนึงเรื่องนึง สนุกกันไป จบกันไป
ไม่ทำร้ายกันไม่ว่าจะทางร่างกายหรือความรู้สึก
ถ้าถามว่าอยากให้มีการเปลี่ยนแปลงบ้างมั้ย ใจจริงก็อยากให้เปลี่ยนนะ
อันไหนที่ดูป่าเถื่อนเกินไปก็ควรยกเลิกได้แล้ว
ยิ่งเป็นการทารุณกันถึงชีวิต เอาให้น้องป่วยไปเลย ไม่เป็นอันเรียนเนี่ย
อย่าทำดีกว่า น้องมาเรียนนะ ไม่ได้มาเป็นหน่วยซีล หน่วยจู่โจม
comment67-6:ผมและแฟนเป็นศิษย์เก่า มช.ทั้งคู่ ขอไว้อาลัยแก่ระบบเก่าที่ผ่านไป10กว่าปีแล้วยังไม่พัฒนาขึ้นเลย
comment68:หลอกเด็กเพื่อเอาไปทารุณ 
เป็นโรคจิตไรกันป่ะเนี่ย
comment69:ว่าแต่ว่า เดี๋ยวนี้ในมอยังรับน้องได้อยู่อีกรึครับ นึกว่าสูญพันธ์ไปหมดซะแล้วอีก

ขนาดรุ่นลุง รหัส 41 ตอนเข้าปี1 ยังรับน้องในระบบ SOTUS ได้เข้มข้นอยู่ เป็นคณะที่น่าจะเรียกว่ารับโหด 1 ใน 3 พอๆกับวิศวะ + เกษตร แต่พอมาขึ้นปี 4 จะจัดรับน้องบ้าง ยังโดนกฎระเบียบโน่น นั่น นู่น นี่ เหลือได้รับจริงซักครึ่งนึงของที่เคยโดนมาแล้วเลย

นี่ผ่านมาตั้ง 10 กว่าปีแล้ว นึกว่าโดนตอนจนเหี้ยนไปแล้วซะอีก

รึว่ากลายพันธ์มาเป็นแบบในกรุงเทพ คือ แอบไปรับกันเองนอกสถานที่ เพื่อเลี่ยงกฎมหาลัยกันครับ
comment69-1:ก็เป็นแบบนั้นน่ะสิครับอา ...
comment70:ประสบการณ์ตรงของผม ต่อรุ่นพี่ ปี 2    ณ ตอนที่ผมเพิ่งเข้าปี 1 ได้ใหม่ ๆ  

ตอนนั้นทุกเย็น  (อาทิตย์แรกๆที่เปิดเทอม ปี1 เทอม 1) ตอนจะหมดคาบสุดท้าย    รุ่นพี่จะมาดักที่หน้าประตูห้องเรียนเลย   แล้วก็จะเดินเข้ามา  แล้วไล่ต้อนทุกคน ให้ออกไปซ้อมเชียร์     ซึ่งเป็นอะไรที่ผมไม่เคยชอบเลย  และก็ไม่เห็นความจำเป็นที่จะต้องไป   ผมก็เลยตัดสินใจเดินออกจากห้องไปเลย    รุ่นพี่ 2-3 คน ก็เดินมาหาผม แล้วถามว่า  

"เฮ้ย น้องจะไปไหน พี่ยังไม่ให้กลับ ต้องอยู่ซ้อมเชียร์ก่อน  กับเพื่อนๆทุกคนในนี้"     
ผมก็บอกไปว่า "ผมไม่ซ้อมหรอกครับ ผมไม่ชอบ"     
รุ่นพี่ "ไม่ได้ดิน้อง  ทุกคนเค้าไปซ้อมกันหมด มันเป็นสิ่งสำคัญที่รุ่นน้องทุกคนต้องปฎิบัติ"    
ผม "ครับ เข้าใจครับ  แต่ผมไม่ไป  ผมจะกลับห้องละ"    รุ่นพี่มองมาที่เสื้อผม แล้วเห็นว่า เนคไท ผมไม่ได้ใส่มา (ปี 1 น้องใหม่ทุกคนจะมีเนคไทให้ใส่ครับ) "แล้วเนคไท อยู่ไหน ทำไมไม่ใส่"      
ผม "ลืมเอามาครับ"   
 รุ่นพี่  "งั้นไปยืนรวมกลุ่มนุ้นเลย(ชี้นิ้วไป) กลุ่มนั้นคือพวกลืมใส่เนคไท"    
ผม "ให้ผมไปยืนทำไมอ่ะ"   
รุ่นพี่ "ลืมใส่เนคไท ก็ต้องโดนทำโทษดิ  เห็นข้างนอกไหม  พวกนั้นอ่ะก็ลืม  ออกไปยืนตะโกนว่า  "ผมจะไม่ลืมใส่เนคไทอีกแล้วครับ" จนกว่าพวกพี่จะเหนือ่ย"  
ผม  "ไม่ละพี่  ผมไม่ตะโกน  ผมไม่ทำ"    
 รุ่นพี่  "เฮ้ย นี่น้องยังไงเนี่ย  มันคือบทลงโทษ คนที่ลืมเค้าโดนกันทุกคนนะ"    
ผม "ครับ ผมไม่ทำ พี่อยากทำ พี่ทำเองละกัน  แต่ผมไม่ทำ"    ผมพูดถึงตรงนี้   ผมก็เดินออกเลย  โดยมีเพื่อนอีกเกือบสิบคน ที่เห็นตรงกันพอดี (เพื่อนใหม่ทั้งนั้น ยังไม่สนิท)  เดินตามกันออกมา   และมีเสียงตะโกนของรุ่นพี่ด่าตามหลังมา 

อันนี้จบซ้อมเชียร์  กับเรื่องเนคไท      จากนั้นไม่กี่วัน  เค้าก็มีนัดรับน้องกันครับ ของคณะผม และก็ของหอพักด้วยเลย (ปนกันได้ไงไม่รุ้ งงๆ)  ผมก็ปฎิเสธไปว่า  ไม่ไปร่วมหรอก   รุ่นพี่ก็มาตะคอก ตะโกนใส่ผม จำได้แค่ประโยคว่า  "ใครไม่ไป ก็ไม่มีเพื่อนหรอกในมหาลัยนี้   รุ่นพี่รหัสก็จะไม่มี  ไม่มีใครดูแล  เรียนไม่จบนะเว้ย  พวกไม่อยากไปหาเพื่อนเหรอ"     ผมนี้พูดไปแบบนิ่งๆเลย "ผมไม่ขอร่วมละกันครับ รุ่นพี่รหัสผมไม่เอาก็ได้ ผมว่าผมเรียนเองได้   ส่วนเพื่อน  ผมไม่เชื่อว่า ผมจะหาไม่ได้เลย  ขอผมลองละกัน"    แล้วผมก็เดินหันหลังกลับออกไปเลย    และแน่นอนครับ มีเสียงด่าตะโกนล้อ  ตามหลังมาเหมือนเดิม    แต่คราวนี้ผมก็มีเพื่อนตามมาอีกเช่นกัน 

ผลสรุปคือ  ผมมีเพื่อนเยอะแยะมากมาย  สนิทกันจนทุกวันนี้ก็เยอะ   เรียนก็สนุก  จบออกมาสบาย ไม่เห็นจะเป็นอะไรเลยซักกะติ๊ด  ส่วนรุ่นพี่พวกนี้เหรอ  อยู่ยันผมปีสุดท้ายอ่ะ  เห็นลงเรียนซ้ำไปซ้ำมา  ไม่รู้จบยังป่านนี้
comment70-1:
comment70-2:โคตรเจ๋ง
comment70-3:นึกถึงตัวเองในสมัยก่อนที่หนีซ้อมเชียร์เลย โดนมาดักประมาณนี้ด้วยเหมือนกัน
comment70-4:ไร้สาระมากๆครับ พวกที่พยายามบังคับรุ่นน้องเข้าห้องเชียร์ ไปว้ากๆๆๆใส่ 
ผมก็ไม่เข้าเชียร์ เกลียดการโดนคนเยอะไม่ตะคอกใส่ พ่อแม่ก็ไม่ใช่ 
มีอยู่ครั้งหนึ่งผมเคยโดนบังคับให้เข้าเชียร์ แถมยังยึดบัตรอะไรสักอย่างนี่แหละครับไป แล้วจะคืนเมื่อเสร็จว้าก
ผมทนไม่ไหว เลยหยิบกระเป๋าลุกออกจากที่นั้นเลย แล้วบอกว่า ผมจะกลับแล้ว บัตรถ้าไม่คืนก็ไม่เป็นไร ผมไม่เอาก็ได้ 

ผมก็มีเพื่อน มีพี่รหัส ดูแลผมอย่างดีมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment70-5:นับถือๆครับ 555 ผมก็ไม่เห็นความจำเป็นในสิ่งที่รุ่นพี่บังคับให้ทำเลยสักนิด จริงๆแล้วระบบรับน้องแบบนี้มันไม่ควรจะมีด้วยซ้ำหากิจกรรมอะไรอย่างอื่นทำยังจะดีกว่า
comment70-6:ส่งไปให้ลูกดูดีกว่า 

ปล. มช. ปี 1 แต่ไม่เห็นบ่นเรื่องนี้เลย

บางคณะคงเลิกงี่เง่าแล้วมั้ง
comment70-7:ไอ้พวกนี้มันชอบพูดตามสูตรเน๊อะ เพื่อนไม่รัก พี่รหัสไม่ช่วย ตอนเราปีหนึ่งมันก็พูดแบบนี้ บังคับให้ไปรับน้อง มหาลัย(อ้างว่า)ห้าม แต่มันก็ยัง(เหมือนว่าแอบ)จะพาไป มีเราไม่แคร์ ไม่สน ไม่ไป มันก็ส่งคนมากล่อมเรารายนาทียิ่งกว่าพวกธุรกิจเครือข่ายอีก  บอกว่าไม่ไปรับน้องจะไม่มีเพื่อนคบ (ใครแคร์??) พี่รหัสจะไม่เอ็นดู (ใครสน?) เราเลยถามว่าพี่รหัสจะช่วยอะไรได้ มันบอกให้หนังสือต่อ  (คือมีเงินซื้อเอง)  แล้วพี่รหัสเราเรียนเก่งมากจะได้ช่วยติวหนังสือให้  ฟังแบบนั้นเรามองหน้าพี่รหัสเลย...

อืม.... ในโลกก็มีคนที่หน้าตาผกผันกับไอคิวอยู่นะ เค้าอาจะเก่งจริงๆ ก็ได้

แล้วเราเป็นพวกอยากจบเร็วก็จะลงเรียนพิเศษนู่นนี่ทุกอย่างที่มันเทียบโอนหน่วยกิตได้ ก็ได้ไปเจอพี่รหัสในวันหยุดที่ไม่มีเรียน ถามพี่รหัสว่ามาทำไม พี่รหัสตอบ  "สอบซ่อม"  < เรียนเก่งจริงๆ ด้วยวุ้ย  เราไม่ค่อยเก่งนี่ยังไม่เคยต้องซ่อมสักกะวิชา

สุดท้ายพอเราไม่ไปมันสั่งเพื่อนๆ แบน ห้ามคุยกับเรา (ใครแคร์???) แล้วก็มาบีบเก็บเงินค่าค่าย บังคับเลย เราก็ไม่จ่าย บอกว่าไม่ไป พอมันคะยั้นคะยอหนักๆ เข้าเราบอก "พ่อแม่ไม่ให้ไปต่างจังหวัด ถ้าเราหายออกจากบ้านไปพ่อจะรู้ทันทีว่าเราโดนพาไปรับน้องแล้วจะแจ้งความเอาผิดกับมหาลัยทันที"  นั่นล่ะมันถึงได้เลิกยุ่ง

เราวงเล็บตลอดว่ามหาลัย(อ้างว่า)ห้าม หรือนู่นนี่ เพราะจริงๆ มหาลัยเราไม่ได้ห้ามจริง ... เออ.... มหาลัยมันอาจจะห้ามจริง แต่อาจารย์มันสนับสนุนมาก บอกว่าห้ามๆ แต่มันรู้เรื่องจะหลอกพาไปรับน้องก็ทำเป็นไม่รู้เรื่อง(แกล้งโง่)  พวกเพื่อนๆ ไปกลับมาเล่าว่าโดนอะไรบ้าง เรานี่โคตรดีใจที่ไม่ได้ไปด้วย 
คือไม่ได้โดนโหดๆ เจ็บๆ แต่มันต่ำทราม โสโครก โรคจิตมาก ให้เพื่อนผู้ชายนอนถอดเสื้อแล้วเอานมข้นราดตามตัวในจุดแบบ... หัวนมบ้างไรบ้าง แล้วให้ผู้หญิงเลียนมข้นบนตัวผช.ให้หมด  เพื่อ!!?

ผช.ที่เพิ่งจะเจอหน้าว่าเรียนเมเจอร์เดียวกัน ไม่ได้รู้จักมักจี่ให้ไปเลียนู่นเลียนี่ จะสร้างความสนิทระหว่างเพื่อนหรือจะให้รุ่นน้องหา_ัว?


ปีต่อมา เราขึ้นปีสอง น้องปีหนึ่งก็โดนอ่วมต่อ แค่ในมหาลัยนี่แหล่ะ อ่วม เราคอยช่วยน้องตลอด มีน้องคนหนึ่งรับไม่ได้ ร้องไห้ วิ่งหนีออกไป ทิ้งกระเป๋าทิ้งของเอาไว้ พวกรุ่นพี่รื้อกระเป๋า เจอเด็กพกเงินหมื่นอยู่ในกระเป๋า มันนั่งด่านินทาน้องว่าลูกคุณหนู ทำตัวกระแดะ (คือเอาสิทธิ์อะไรไปรื้อค้นข้าวของเค้า???)

ไม่พอ พวกอาจารย์พอรู้ว่าเด็กหนีไปก็นั่งด่าเด็กว่าพ่อแม่เลี้ยงโอ๋ โตไปเข้าสังคมทำงานไม่ได้ (น่านนนนนนนนน) คำพูดตามสูตร เป๊ะ!

น้องเค้าก็ปกติดีนะ หลังจากนั้นพวกรุ่นพี่ก็เล็งคอยแกล้งแต่เด็กคนนี้ แต่น้องคงปลงมั้งๆ หลังๆ ไม่ค่อยแคร์ อะไรที่เกินไปเราก็จะช่วยๆ กันน้องให้ ก็เห็นมีเพื่อนคบ เรียนจบทำการทำงานปกติดี  เราก็เรียนจบปกิ ทำงานปกติดีเหมือนกัน สังคมทำงานเราไม่ต้องไปเลียนมข้นให้เพื่อผู้ชายในออฟฟิศด้วยเหอะ

ปล.เราเรียนมหาลัยกทม.นะ ขอไม่บอกชื่อม. ขี้เกียจดราม่ากับพวกภักดีม.โอเวอร์
comment71:ตอนอยู่มหาลัยฯไม่เคยเข้าร่วมกิจกรรม ปญอ. แบบนี้เลย รับร้องเหรอไม่ไป ก็จบพร้อมคนอื่น มีเพื่อนมากมาย ได้สาวคณะอื่นเป็นแฟน รุ่นพี่หมั่นหน้า
แล้วไง
comment72:คหสต.เข้าใจว่าการรับน้องเป็นการทำให้สนิทกันในรุ่น ซึ่งแค่แบ่งกลุ่มสันทนาการก็น่าจะเพียงพอแล้ว -..- 
เหมือนคนบางกลุ่มก็เก็บกด  
#ขึ้นปี1จ้า
comment73:ถ้าเป็นเช่นนั้นจริง ก็ถือว่าเป็นการกระทำ ที่โง่เขลา สิ้นดีครับ ไร้ซึ่งความเป็นปัญญาชน โดยแท้จริงครับสำหรับ เหล่านักศึกษากลุ่มที่จัดกิจกรรม

1. การแอบอ้างเอากิจกรรมเพื่อสังคม มาบังหน้า เป็นเรื่องที่น่าไม่อายถึงที่สุด คุณทำให้ภาพลักษณ์ของกิจกรรมลักษณะนี้เสียหาย 
ถึงแม้ต่อไปในอนาคต อาจารย์จะเข้ามาดูแลกิจกรรมเอง แต่ผู้ปกครองก็ยังไม่อาจจะวางใจได้ เสียหายมากนะครับ 

2. หลายคนชอบพูดว่า กิจกรรมเหล่านี้จะทำให้น้องเกรง รุ่นพี่ สำหรับผมมันทำให้น้องกลัว มากกว่านะครับ
น้องจะเกรง เราได้ ต้องเกรง ในตัวคุณที่คุณที่คุณดูมีความเป็นผู้ใหญ่ในเชิงความคิด และ การแสดงออก 
ไม่ใช่การมาทำอะไรแบบนี้

3. การจะทำให้น้องรักกัน คนจะรักกันไม่ใช่แค่เรื่องกิจกรรม คุณต้องติดตามไปถึงเรื่องเรียน มันจะเป็นการดีมากถ้าคุณสนับสนุน
"ติวน้องจังหวัด" เอาให้แน่ครับ 
ทำให้เขาเห็น "กิจกรรม" ทำไปพร้อมๆกับ "การเรียนได้" 
อย่างนี้แหละผมว่าเจ๋งจริง 

4. หากมหาลัย หรือ ผุ้ใหญ่ ไม่ออกมาแสดงความรับผิดชอบ ก็ใช้ Pantip และ Social media เป็นตัวผลักดันเรื่องนี้ให้ถึงที่สุด
น้องๆกลุ่มนี้ควรได้รับโทษครับ อาจจะดูเป็นการ ลงโทษที่รุนแรง แต่ก็นั้นแหละครับ
ต้องแสดงให้น้องๆเห็นว่าโลกใบกว้างๆว่า "ผู้กระทำความผิด" บนโลกแห่งความเป็นจริงที่ไม่สวยหรู จะต้องรับโทษเช่นไร

ปล. ผมอดีตพี่ว๊าก (สายโหดเหมือนกัน) ทำงานให้กับสโมคณะ มาตลอด 3 ปี เป็นเด็กโดด-เข้ากิจกรรม ตอนปี 1 (หัวดื้อบ้าง บางครั้ง)
เป็นอดีตนายกสโมคณะ ตอนปี 4 (ฝากไว้เลยน้องที่เป็น ประธานสโม คุณต้องรับผิดชอบต่อลายเซ็น ของคุณที่เซ็นอนุมัติกิจกรรมนี้)
ทุกวันนี้ไม่รู้น้องรักผมรึเปล่านะ แต่ผมก็เป็นคนนึงที่น้องกล้าเข้าหา ถึงแม้จะเป็นพี่ว๊าก น้องฟังผมเวลาผมพูดจริงจัง
น้องปีนเกลียวมั้ย มีบ้าง แต่ก็รู้ว่าอันไหนควรไม่ควร เรื่องอย่างนี้มันอยู่ที่เราวางตัว และมี ทิฐิ ของตัวเรา 

ผมชอบประโยคนึง และ คิดว่า ปัญญาชนควรถือกันไว้
"เข้มแข็งต่อความถูกต้อง อ่อนโยนต่อความรู้สึก"
(น่าจะเป็นคำพูดของ อาจิก  ประภาส ชลศรานนท์ เด็กกิจกรรม เหมือนกันนะคนนี้)
comment74:ตอนนี้ทีมข่าวไทยรัฐออนไลน์ และไทยรัฐทีวีติต่อเรามาทางหลังไมค์เเล้วนะคะ
ขอบคุณที่ให้ความสนใจเเล้ะความช่วยเหลือค่ะ ตอนนี้เราให้เขาติดต่อทางเพจ ANTI SOTUS เเล้ว
ขอบคุณจริงๆค่ะ
comment75:เอาให้เละ
comment76:สมัยก่อนรับน้องจังหวัดก็มีแต่พาไปกินข้าว 
น้องจากบ้านมาไกล บางคนมาตัวคนเดียวไม่มีเพื่อน 
ก็มีแต่พี่ๆนี่ล่ะ ที่จะกางมือโอบน้องด้วยความอบอุ่นในฐานะคนบ้านเดียวกัน
คอยดูแลน้องไม่ให้เหงา แนะนำเรื่องเรียน เรื่องการใช้ชีวิต

ไม่รู้ว่ามันกลายพันธ์ุมาเป็นการรับน้องระบบโซตัสตั้งแต่เมื่อไร
ทำไมถึงคิดว่าความรุนแรงจะทำให้น้องรักพี่มากขึ้น ทำให้น้องรักจังหวัดมากขึ้น
comment77:เอาให้พวกมันเสียอนาคตไปเลย
comment78:เดชะบุญที่เราไม่ต้องเจออะไรแบบนี้
comment79:เกลียดมากเลยค่ะ รุ่นพี่ที่ทำอะไรรุนแรงแบบนี้ คิดว่าตัวเองใหญ่มาจากไหนคะ ถึงได้ทำรุนแรงพูดจาข่มเหงจิตใจคนอื่น?? 


คณะกับ ม. ที่เราอยู่ เราเจอแต่พูดจาทำร้ายจิตใจ ทุกคนร้องไห้ ไม่เห็นจะมีรุ่นพี่สนใจเลยค่ะ ทำตัวข่มรุ่นน้อง เดินเชิดๆ วางมาดมีอำนาจไปวันๆ มันสนุกมากมั้ยคะ?? #ประสบการณ์ตรงค่ะ 

เกลียดมากค่ะโซตัสอะไรเนี่ย ทำไปแล้วสุดท้ายก้อมาทำซึ้งใส่ ตบหัวลูบหลังไม่ชอบเลยค่ะ ไม่ได้ทำให้มีความสามัคคี เป็นหนึ่งเดียวเลยด้วย 

แย่มากๆค่ะ #แค้นฝังลึก
comment80:ให้น้องไปสร้างฝายหรือไปนอนเป็นฝายเนี่ย = =
comment81:เราเลิกกะแฟนเพราะเรื่องค่ายนี้แหละค่ะ เพราะเรามองไม่เห็นข้อดีของการรับน้องแบบนี้ แต่แฟนเชิดชูค่ายนี่มาก บอกว่าทำให้พี่น้องรักกัน... รักตรงไหนวะ เอาเด็กไปทรมาน พอเฉลยก็ตั้งวงเหล้ากันเมาปลิ้นเมาอ้วก... ไม่เข้าใจว่าตรรกะอะไร แฟนเราก็บอกว่า มันเป็นสิ่งที่ดีให้พี่น้องรักกัน ต้องกินเหล้าเพื่อให้เปิดใจคุยกันได้ง่ายขึ้น ทำให้สนิทกันไว.... ละก็หาว่าเราไม่เข้าใจเค้า กะไม่เข้าใจระบบแบบนี้ เพราะเราเรียนสายวิทย์สุขภพละไม่เคยเจอแบบนี้ เราโลกสวยซะงั้น... เราเลยเลิกเลยค่ะ ถ้ามีตรรกะแบบนี้ เชิดชู SOTUS เชิดชูเหล้าและการรับน้องอะไรแบบนี้ ขอบายค่ะ เพราะมั่นใจว่าตรรกะป่วยๆแบบนี้คงฝากชีวิตไว้ด้วยไม่ได้

ปล. ตัวแฟนเราเองงที่เลิกกะไป ทุกวันนี้โดนรีไทร์ละกะลังจะยื่นคณะใหม่ เพื่อนที่เหลือบางคนก้อยังไม่มีงานทำ คหสต ไม่เห็นจะมีพวกที่ไปค่ายแบบนี้ได้ดีอลังการตรงไหนเลย ประเด็นคือปีแก่เฒ่าจะไปเมากันละอ้างว่า ไปเจอพี่น้องๆ
comment81-1:ดีแล้วครับ ที่เลิก คนที่มีความคิดงมงายแบบนี้อยู่ด้วยกันไม่มีความสุขหรอก
comment81-2:พวกสายเถื่อนครับพวกนี้  คนกักขละจะเข้าใจกันเองดีกว่าคนปกติ
comment82:รุ่นพี่ hia hia แบบนี้ ไล่ออกไปเลยครับ ไล่ออกตั้งแต่หัวหน้าภาค ยัน คณบดี ยิ่งดี ปกครองกันยังไง ลองให้คนในครอบครัวเขามาเจอเองจะเป็นยังไงนะ น่าคิดจริงๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนผมเรียนที่ ตปท. (ขอโทษที่ต้องเอามาเปรียบเทียบ) เขาให้เซ็นใบ Ragging Agreement (ใบสัญญารับน้อง) ห้ามมีการรับน้องกันเกิดขึ้นเด็ดขาดไม่ว่าจะในหรือนอกมหาวิทยาลัย (รวมหอพักด้วย) ใบนี้หลังจากเซ็นต์แล้วเขาก็จะส่งไปที่ศาลประทับตราและเก็บไว้ที่ส่วนกลาง ใครฝ่าฝืนก็โดนลงโทษตามกฏหมายที่บัญญัติไว้ // ถึงไม่มีการรับน้องบ้าๆบอๆพวกนี้ ผมก็ยังเรียนได้ปกติ เป็นคนดีได้ รู้จักเพื่อนๆพี่ๆในหมาลัยปกติ จบมาด้วยเกีรยตินิยม ไม่มีอะไรด้อยกว่าคนที่มีการรับน้องเลย

ถาม...... รับบ้องดียังไงครับ?

สร้างเสริมความสามัคคี --- ถ้าไม่มีแล้ว นศ. จะตีกันตบกันหรอครับ?
รู้จักกันมากขึ้น --- นศ. ไม่มีปากในการสื่อสารทำความรู้จักกันหรอครับ?
เรียนรู้การอยู่ในสังคม --- ที่ผ่านมาสิบกว่าปี นศ. เขาขุดรูอยู่กับครอบครัวหรอครับ?

บลา บลา บลา ... ข้ออ้างทั้งนั้น

ทำไมไม่เอาเวลารับน้องหรือกิจกรรมต่างๆ มาทำในสิ่งที่มันเป็นประโยชน์ หรือปล่อยให้พวก นศ. เขาไปทำกิจกรรมกับครอบครัวหรือคนใกล้ชิดเขาดีกว่าครับ? เวลาเรียนก็เยอะมากพออยู่แล้ว พวกคุณไม่รู้หรอกว่า ชีวิตมหาวิทยาลัยดึงเวลาพวกเขาที่ควรมีให้คนใกล้ชิดไปมากแค่ไหน
comment83:อย่าพึ่งตีตนไปก่อนไข้ ไปรู้จากไหน จากไหนมา เช็คข่าวก่อนนะอย่าเอ็ดไป
comment83-1:ตกลงได้อ่านกระทู้มั้ยคะ
comment83-2:เอ้ว เอ้ว เอ้ว เอ้ว
comment84:เอ มหาลัยผม ไปวันเดียว
พอเริ่มเห็นเค้าโครงว่าออกแนวแบบนั้นแล้วก็
วันหลังผมไม่ไปเลยครับ 
นอนอ่านหนังสือ กินเที่ยวดีกว่า 

ทุกวันนี้เพื่อนล้นครับ
comment85:ป่านนี้..... รุ่นพี่พวกนั้นคงอยู่ไม่สุขละ คงกำลังสุมหัวหาคำแก้ตัวอยู่หล่ะมั้ง555 สักพักเดว ม.คงมีแถลง จับรุ่นพี่ พวกนั้นมาใส่หมวกปิดหน้าปิดตา ร้องห่มร้องไห้ ขออถัย ที่ทำไปอ้างประเพณี .... สัญญาจะไม่ทำอีก .....  โถ่วๆๆ
comment85-1:อย่าลืมประโยคคลาสสิคฮิตทุกวงการ "รู้เท่าไม่ถึงการณ์"
comment86:ถามจริงคะ ว่า รุ่นพี่พา ไปรับน้อง หรือพาไปรบ คะ มีการบอกห้ามบอกใครด้วย เราแนะนำให้แจ้งความไปเลยให้มันไปนอนในคุกเลย
comment87:รุนแรงกันจัง
comment88:ไม่ชอบจริงๆ  ระบบแบบนี้  มหาลัยให้สิทธิแบบเปิดกว้าง  แต่ก็ใช่ว่ารุ่นพี่จะมาทำแบบนี้ได้  เรื่องสีผม มหาลัยอนุญาต แล้วรุ่นพี่มีสิทธิอะไรมายังคัยไม่ให้ทำ ล้วมาอ้างว่าเป็นประเพณี วัฒนธรรม เค้าทำกันมานาน   คือเอาตามตรงนะ  สอบเข้ามหาลัยมา เพื่อเรียนหนังสือ  ไม่ใช่มาทำอะไรที่ไม่มีประโยชน์แบบนี้  กิจกรรมสร้างสรรค์มีทำไมไม่ให้ทำ  รุ่นพี่ชอบวางอำนาจ  แย่มาก
comment89:ระเบียบมหาวิทยาลัยห้ามจัดกิจกรรมโดยไม่ได้รับอนุญาตอย่างเป็นทางการ กิจกรรมเถื่อนจริงแล้วที่ดีๆ ก็มี แต่ที่เลวๆ ก็เยอะค่ะ อันนี้ก็ไม่อยากให้เหมารวม ถ้าผ่านพ้นไปได้เราจะแข็งแกร่งขึ้นค่ะ แต่สิ่งเลวร้ายก็ไม่ควรจะปล่อยให้มันสืบสานกันไป สนับสนุนให้เอาเรื่องอย่างจริงจังนะคะ พร้อมๆ กับใช้วิจารณญาณที่เข้มมากขึ้นในการเลือกเข้าร่วมกิจกรรมครั้งต่อไปค่ะ
ถ้าตั้งใจเอาเรื่องให้ถึงที่สุดจริงคงจะยาว ก็สู้ๆนะคะ
comment90:เป็นกิจกรรมที่ไร้สาระ ไม่นึกเลยระดับสมองของรุ่นพี่ จะคิดแต่เรื่องความรุนแรง 

ถ้าผมเป็นพ่อเด็ก จะดำเนินคดีตามกฏหมายให้ถึงที่สุด
comment91:ยังเซ็นเซอร์จังหวัดไม่ครบนะครับ...แต่คงไม่ทันละมั้ง...
comment92:ไม่อยากให้พวกรุ่นพี่ได้รับโทษจากทางมหาลัย

.
.
.

สิ่งที่ทำมันความผิดอาญาทั้งนั้น ควรเอาเรื่องตามกฎหมาย
comment93:ดัน ต้องดันให้สุด ทำอะไรต้องให้ถึงที่สุด ใครทำอะไรไว้ต้องได้รับผลกรรมครับ
comment94:เกลียดการรับน้องแบบนี้ที่สุด เมื่อไหร่การรับน้องแบบนี้จะหมดไปสักที
comment95:การรับน้องที่ค่อนข้างจะเข้มๆทำได้ แต่ต้องอยู่ในขอบเขต เคารพศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ของคนอื่นไม่ใช่เหรอ?
ก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าที่แอบๆรับน้องโหดๆนี่ทำไปทำไม น้องตายคาที่ก็หลายกรณีแล้ว
comment96:เดี๋ยวรุ่นพี่ก็ออกมาฮั่วรุ่นน้องอีก(ให้รุ่นน้องให้การดีๆ) 
ผมให้จัดการให้การให้เด็ดขาดบันทึกประวัตไว้เลยรุ่นคนไหนบ้าง
 จัดการจริงๆซะที
comment97:รอดูและกัน เบื่อเรื่องพวกนี้จริง ๆ
comment98:กักขังหน่วงเหนี่ยว บังคับ ข่มขืนใจ ทำร้ายร่างกาย คดีอาญาทั้งนั้น เอาให้หนัก ถ้าดำเนินคดีพวกมันแล้วอยู่ไม่ได้ก็ไม่ต้องเรียนหรอก มหาลัยแบบนี้
comment99:ตอนผมเป็นรุ่นน้องรุ่นพี่แม่มไม่ได้-ผมหรอก ( เมื่อ 20กว่าปีมาแล้ว) พ่อให้เอาเหล้า เอาบุหรี่ไปฝากรุ่นพี่ พ่อบอกแล้วตีซี้ เยินยอรุ่นพี่ไป สุดท้ายรับน้องผมไม่ต้องรับ ให้ไปช่วยซื้อกับข้าวกับรุ่นพี่ผู้หญิง กลับมาเพื่อนๆโดนทรมานกันเป็นแถว 

อย่างเนี้ยครับ การติดสินบนมันก็ดีอย่างนี้
comment100:ขอให้จัดการพวกที่ทำแบบนี้ได้นะครับ

ถ้าจะบอบช้ำขนาดนี้ คิดว่าน่าจะผิดกฏหมายนะ
comment101:เราจะเข้ามหาลัยในอีกไม่กี่เดือน รู้สึกกลัวการรับน้องมาก
comment101-1:การรับน้องในมอ ไม่มีไรต้องกลัวครับเพราะมีการควบคุมอยู่ แต่ที่น่ากลัวคือการรับน้องนอกมหาวิทยาลัยแบบนี้แหละครับ
comment101-2:นี่ไม่ใช่การรับน้องนอกมหาลัยค่ะ 
เป็นการรับน้องจังหวัด ที่อยู่ในมหาลัย 
เป็นศิษย์เก่ามหาลัยนี้ค่ะ แต่ไม่เคยโดนแบบนั้น เพราะไม่ได้อยู่ จ. นั้น
จะว่าไป ปกติปีที่ผ่านมาๆ เราว่า จ.นั้นรับน้องค่อนข้างโซตัส แต่คิดว่าไม่รุนแรงเท่าครั้งนี้
ครั้งนี้รุนแรงจริงค่ะ ทางพวกรุ่นพี่ปี 3 ปี 4 น่าจะโดนเรียกไปคุย
comment101-3:อ่านที่ผมโพสต์ใน คห.70  สิครับ   อย่าไปกลัว  อย่าได้แคร์ครับ   เชื่อผมเหอะ
comment101-4:อย่าไปกลัวครับ ไม่มีใครคบ เรียนไม่จบ บราๆๆ เป็นแค่คำขู่เท่านั้น

ถ้าไปเข้า แล้วรู้สึกว่ามันไม่ใช่ก็ออกมาเลยครับ
และ
ห้ามไปงานนอกสถานที่ เด็ดขาด
comment101-5:ไม่ต้องกลัวหรอกครับ โดนขนาดนั้นคงไม่มีอะไรแล้วหล่ะ 
ก็ฝากเรื่องเคารพรุ่นด้วยนะครับ
comment101-6:เหมือนกันค่ะ
comment101-7:ได้ตามที่กลัวเลยครับ การที่เค้าไม่แตะต้องตัวคุณไม่ได้แปลว่ารับน้องเบา เค้าจะเล่นสงครามประสาทครับ บางทีก็มีเตะมีถีบ แล้วถ้าคิดว่าอาจารย์จะคุ้มกะลาหัวบางที่อาจารย์สนับสนุนให้รับน้องครับ ฉะนั้นตัดสินใจดีๆเรื่องไม่เข้ารับน้องครับเจออาจารย์แกล้งจะซวยหนัก บางทีมันไม่มีทางเลือกจริงๆต้องกล้ำกลืนฝืนทน แล้วบางทีมันก็ไม่มีเพื่อนจริงๆ มันสร้างกลุ่มมีแค่พวกมัน เลื่อนคลาสก็ไม่บอกไม่คิดถึงไม่ใช่เพื่อน โคตรเซ็งเลยครับ
comment101-8:สิ่งนึงที่เวลาเข้าร่วมกิจกรรม ผู้เข้าร่วมต้องตระหนักไว้ครับว่า

คนอื่นไม่มีสิทธิในการลิบของหรือทำร้ายร่างกายครับ
ถ้าหากมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้น บอกเค้าไปครับว่ามันผิดกฏหมาย
และคุณจะแจ้งตำรวจ
comment102:โห.... ช้ำกันขนาดนี้ ไม่ใช่น้อยๆ แล้วนะ
แย่มากเลยนะแบบนี้ ไอ้ระบบห่วยๆ แบบนี้ มันยังมีอีกเหรอ
comment103:ไอ้พวกคลั่งโซตัส หาระบายอารมณ์กับรุ่นน้อง
มหาวิทยาลัยไม่ใช่ค่ายทหาร คนละระบอบกันเลย  ไอ้พวกเศษขยะ
comment104:ให้รุ่นพี่ออกค่าเทอมให้ก่อนนะ แล้วค่อยว่ากัน
comment105:จริงๆโทษมหาลัยก็ไม่ได้ครับ จริงๆ ต้องโทษรุ่รพี่กลุ่มนี้ ต้องลงโทษให้หนัก ...ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นไปทั้งมหาลัย
comment106:รับน้อง เป็นภาษาไทยครับ
ถ้าภาษาอังกฤษจะเป็น receive brother
comment107:เห็นสภาพน้องแล้วสงสาร ของเราร่วมกิจกรรมรับน้องค่ะ มหาลัยเราน่ารัก
รับน้องแบบรับเป็นน้องจริงๆ มีเกม กิจกรรมสานสัมพันธ์จริงๆ ถ้าลงโทษก็แบบฮาๆ 
เช่นเต้น อะไรแบบนี้ ตอนเราเป็นน้อง พี่ๆน่ารักมาก ดูแลดี หิวน้ำ หิวหนม ก็หามาให้กิน
ใครป่วยหรือจะเป็นอะไรจะมีหน่วยพยาบาลมาดูแลทันที 
พอเข้ากิจกรรมอื่นๆ พวกน้องผู้หญิงพี่ผู้ชายจะช่วยถือของ พี่ผู้หญิงชวนคุย เรียกว่าสานสัมพันธ์จริงๆ
เราเลยทำต่อ พอมาเป็นพี่ก็ทำแบบเดียวกัน กิจกรรมของมหาลัยทำให้เรารักมหาลัยเพิ่มขึ้นมากๆ
ยิ่งพอเป็นพี่เลยรู้เลยว่าพี่ๆเหนื่อยมาก เพราะบางที ส่วนกลางให้อาหารไม่พอ แต่พี่ๆให้น้องก่อน
แถมวิ่งไปวิ่งมา ของเหลือขาด น้องเป็นอะไรต้องรีบจัดการ พูดแล้วคิดถึงจัง
comment108:แชร์ประสบการณ์
ตอนเรียน มช. เคยเข้าจังหวัดจังหวัดหนึ่ง แต่ตอนปี 1 เราไม่ได้เข้า เรามาเข้าตอนจะขึ้นปี 2 แล้ว
ก่อนเปิดเทอมรุ่นพี่ๆก็มาชวนไปรับน้อง ที่จังหวัด เราถือโอกาสกลับบ้านด้วย มีเพื่อนๆรุ่นเดียวกับเราไปด้วย

ไปถึงตอนกลางวันเล่นเกมส์ ร้องเพลง กินๆ นอนๆ กันตามปกติ
พอตกกลางคืน เอาน้องเข้าโรงยิม มืดๆ ร้อนๆ ให้นั่งเบียดกันก้มหน้า
บังคับให้ร้องเพลง ถ้าร้องผิดก็จะด่าๆ หาตัวแทนออกมาทำโทษ

ปรากฏว่า น้องๆผู้หญิงเห็นน้องๆผู้ชายออกมาโดนทำโทษ (ประมาณว่า วิดพื้น จกปลาร้า ไรงิ)
ก็เครียด ร้องไห้ มีน้องคนนึงไฮเปอร์ขึ้น ร้องไห้อยู่ดีๆ เริ่มหอบ แล้วมือก็จีบ
เรากับเพื่อนเราสองสามคนเข้าไปดูน้อง

พี่ว๊าก จะด่าต่อ มีคนตะโกนบอกว่า ทุกคนเงียบค่ะ

เงียบปิ้ง

เงียบสนิทเลย ทั้งน้องทั้งพี่ๆ นั่งฟังเสียงน้องผู้หญิงหอบอยู่ในความมืดกันนานมาก
เรากับเพื่อนพยายามปลอบน้อง ก็ยังไม่ดีขึ้น
นึกสภาพ มืดๆ ร้อนๆ มีเสียงร้องไห้เครือๆ ระงม ยิ่งบิ้วต์ให้เครียดไม่หยุดซักที

จนพวกน้องผู้ชาย มันเริ่มเครียดละ
เพื่อนกลุ่มเราก็เครียด มีคนร้องไห้ เหมือนน้องเลย ปลอบน้องอยู่ดีๆ หอบตามน้อง
จากรุมช่วยน้องคนเดียว กลายเป็นรุม 2 วง ช่วยกันปลอบ ไม่ดีขึ้นเลย

สุดท้าย มีคนบอกว่า ให้พากลับไปที่ห้องพัก
พี่ๆพากันแบกผู้หญิง 2 คนกลับโรงนอน ไม่วง ไม่ว๊ากกันละ
พอไล่ทุกคนออกไป หาถุงมาครอบปาก นอนเปิดพัดลมเย็นๆ ร้องเพลงกล่อม ไม่มีเสียงพี่ว๊ากให้ได้ยิน น้องก็ดีขึ้น
เพื่อนเราก็ดีขึ้นค่ะ

เช้ามา น้องผู้หญิงที่ป่วยก็ร่าเริงเหมือนเดิม
ส่วนคนอื่นๆ ดูไม่มีกะจิตกะใจ
มารู้ทีหลังว่า คืนนั้นเด็กๆผู้ชายเกือบมีเรื่องกับพวกว๊าก
เพราะมันโกรธมาก เป็นห่วงเพื่อนมาก
รถอะไรๆก็ไม่มี ผู้ใหญ่ก็ไม่มี ถ้าเป็นอะไรร้ายแรงขึ้นมาคงตายไปแล้ว
สรุปคือ เช้ามาก็กินข้าว แล้วแยกย้ายกันเลย ไม่ได้ทำกิจกรรมอะไรกันต่อ

เปิดเทอมมาเราก็ไม่ได้ไปเข้าจังหวัดอีก เลยไม่รู้ว่ายังมีกันอยู่หรือเปล่า
เหอๆ
ดีที่ไม่มีใครเป็นอะไร
comment108-1:เราก็เคยโดนรับน้องจังหวัดนึงใน มช 
อยากจะบอกจริงๆว่าเรื่องการปฐมพยาบาลโคตรเสี่ยงมาก
ขนาดเรารับน้องในมหาลัย (ไม่ใช่ของจังหวัด)
ทุกอย่างที่สแตนบายพร้อมก็ยังพากันใจตุ้มๆต่อมๆ
แล้วยิ่งเป็นการรับน้องนอกสถานที่
ยิ่งอยู่กับคนที่ไม่มีประสบการณ์การดูแลคนป่วยที่ดี
ยิ่งเพิ่มความเสี่ยงชีวิตให้กับเด็กมากกว่าจะทำให้เด็กรักกันนะ
comment109:อ่านแล้วนึกถึงถาพเก่าๆสมัยเรียน มช. เลยครับ //ยืนยันด้วยอีกคนว่ารับน้องจังหวัดนี่หนักพอสมควร แม้จะแค่วันเดียว ตั้งแต่เช้าจนดึกมากกกก (ไม่ใช่จังหวัดที่เป็นข่าวตอนนี้) รู้สึกว่าจะมีชาวบ้านไปเรียกตำรวจมาด้วยซ้ำ แบบค่ำมืดแล้วยังส่งเสียงดังกันอยู่ //ตั้งแต่นั้นมาผมไม่เคยเคารพพวกรุ่นพี่ที่จัดกิจกรรมนี้เลย เสียเวลายกมือไหว้
comment110:รับน้องในมหาลัย ในคณะ ไม่ต้องกลัวครับ มีอาจารย์ควบคุมอยู่แล้ว

ที่สำคัญ แตะตัวไม่ได้ครับ 

อาการไม่ดี ป่วย เหนื่อย ให้พักกันอยู่แล้วครับ พี่ๆเค้าดูแลเต็มที่ กลัวทำลูกเค้าเป็นอะไรเหมือนกันแหละ 


แต่รับน้องจังหวัดแบบนี้ ไม่เข้าท่าครับ ใครทำอะไรไว้ก็เตรียมรับผิดชอบกันได้เลย

ผมจบออกมาแล้ว ไอ้พวกรุ่นพี่แบบนี้ ในสายตาผมก็แค่เด็กมหาลัย อะไรควรทำ อะไรไม่ควรมันยังไม่รู้เลย จะให้เด็กมันมานับถือ หึ
comment110-1:อย่าคิดแค่แตะตัวครับ เพราะพวกคุณสั่งน้อง ตระโกนกรอกหูน้องให้ไปทำอะไรก็ได้ โดยที่น้องไม่ต้องถาม
comment110-2:ไม่เคยบังคับนะครับ

ไม่ชอบ เดินออกได้เลย ไม่มีใครห้ามได้ครับ
comment111:รุ่นพี่ก็เหมือนกระดาษทราย อยากจะขัดเกลาคนอื่น ทั้งๆ ที่ตัวเองยังหยาบอยู่

พวก
comment112:ขอให้รุ่นพี่โดนลงโทษ
comment113:Manager Online ลงข่าวไปแล้วนะครับ

http://manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9580000045375
comment114:พวกโซตัส กล้าๆรับผิดชอบหน่อยนะครับ ทำน้องตาย เจ็บ ร้องให้ ก็อย่าคิดหนีคุกอย่างที่เคยปฏิบัติกันมาเลยนะครับ 


Matra Law

การพูดในที่ประชุมเชียร์โดยมีวัตถุประสงค์ให้รุ่นน้องคนใดคนหนึ่งเป็นที่ดูหมิ่นเกลียดชัง หรือเสื่อมเสียชื่อเสียง อาจเป็นความผิดฐานหมิ่นประมาท อาจต้องรับโทษสูงสุดจำคุก 1 ปี ปรับสูงสุด 20,000 บาท
(มาตรา 326 ประมวลกฎหมายอาญา)

การลงมือทำร้ายรุ่นน้องถ้าถึงขั้นเลือดตกยางออก บวมเขียวช้ำ อาจเป็นความผิดฐานทำร้ายร่างกาย อาจต้องรับโทษสูงสุดจำคุก 2 ปี ปรับสูงสุด 4,000 บาท
(มาตรา 295 ประมวลกฎหมายอาญา)

การบังคับจิตใจรุ่นน้องให้ฝืนใจทำกิจกรรมบางอย่างที่รุ่นน้องไม่ได้มีความเต็มใจ แต่ต้องทำเพราะถูกบังคับโดยการใช้กำลังประทุษร้าย หรือทำให้กลัวว่าจะเกิดอันตรายต่อชีวิต ร่างกาย เสรีภาพ ชื่อเสียง หรือทรัพย์สินของรุ่นน้อง อาจเป็นความผิดฐานข่มขู่ อาจต้องรับโทษสูงสุดจำคุก 3 ปี ปรับสูงสุด 6,000 บาท
(มาตรา 309 ประมวลกฎหมายอาญา)

การกักบริเวณรุ่นน้องไม่ยอมให้รุ่นน้องกลับบ้านได้ อาจเป็นความผิดฐานกักขังหน่วงเหนี่ยว อาจต้องรับโทษสูงสุดจำคุก 3 ปี ปรับสูงสุด 6,000 บาท
(มาตรา 310 ประมวลกฎหมายอาญา)

การลงมือทำร้ายรุ่นน้องจนได้รับบาดเจ็บสาหัส เช่น ต้องนอนโรงพยาบาลเกิน 20 วัน หรือจิตพิการอย่างติดตัว อาจต้องรับโทษสูงสุดจำคุก 10 ปี
(มาตรา 297 ประมวลกฎหมายอาญา)

การลงมือทำร้ายรุ่นน้องจนรุ่นน้องถึงแก่ความตาย อาจต้องรับโทษสูงสุดจำคุก 15 ปี
(มาตรา 290 ประมวลกฎหมายอาญา)

www.matralaw.com



ที่มา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://th-th.facebook.com/MatraLaw/photos/a.398538456872162.89867.288003074592368/764758503583487/?type=1&hc_location=ufi
comment114-1:สามารถดำเนินคดีได้สินะครับ
comment115:ว้ากๆเป็นสิบวัน ละวันสุดท้ายมาทำดีด้วย 
ละบอกว่าที่ทำเพราะรัก
ไม่เป็นจะซึ้งถึงความรักของรุ่นพี่ตรงไหนเลย
comment116:ผมไม่เห็นด้วยกับการจัดกิจกรรมแบบนี้ และไม่โทษว่าน้องๆที่ไปร่วมกิจกรรม ด้วยเหตุผลต่อไปนี้

1. มีการปลอมแปลงเอกสารกำหนดการ โดยระบุกิจกรรมต่างๆเป็นกิจกรรมจิตอาสา+บำเพ็ญประโยชน์ต่อสังคม ซึ่งดึงดูดเด็กๆที่อยากทำกิจกรรมและหาเพื่อนใหม่ได้ โดยใช้กำหนดการนี้ในการข้ออนุญาตผู้ปกครอง

2. จัดกิจกรรมจริงเป็นอีกแบบซึ่งเด็กๆไม่ได้รับรู้มาก่อน ลิดรอนสิทธิต่างๆของน้อง ยึดมือถือ กระทำทารุณต่างๆ ซึ่งไม่ว่าจะเกิดปัญหาอะไรขึ้น ไม่มีใครมีปัญญารับผิดชอบได้ เพราะไม่ใช่กิจกรรมของมหาวิทยาลัย รุ่นพี่จะไปมีปัญญาอะไรรับผิดชอบชีวิตน้องเป็นสิบเป็นร้อย

3. การสร้างความเป็นระเบียบเรียบร้อยให้กลุ่มคน ไม่ต้องจัดกิจกรรมแบบนี้ก็ได้ ชวนน้องไปกินหมูกระทะก็รักกันเคารพกันได้ ช่วยกันเรียนโน่น จัดค่ายอบรมติววิชาพื้นฐานก่อนมอเปิดสิ กิจกรรมสร้างสรรค์มีให้เลือกมากมายครับ แค่มันไม่สนอง need รุ่นพี่เหี้_ยๆ แค่นั้นเอง

อย่างขอน้องๆที่มาอ่านกระทู้ ถ้ามีแพลนจะจัดกิจกรรมเพื่อน้องๆ ขอให้จัดอย่างสร้างสรรค์นะครับ สังคมจะดีได้ ต้องร่วมด้วยช่วยกัน
comment117:ปักรอเลย
comment118:ทางผู้บริหารมหาวิทยาลัย ต้องรับผิดชอบการรับน้องในทุกระดับ
อย่าให้ท้ายใดๆ อย่าให้มีการรับน้องแบบโซตัส ให้เวลาซ้อมร้องเพลงรับน้องวันละชั่วโมงกว่าๆพอ
มีการให้คำปรึกษาน้องๆ  เตือน สั่งห้ามรุ่นพี่ที่คิดจะโซตัสทั้งในและนอกมหาวิทยาลัย
ใครทำไม่ได้ ทางน้องๆ พ่อแม่ผู้ปกครองสามารถฟ้อง เอาผิด อาจารย์พวกนี้ได้ด้วย
comment119:เข้าใจทุกฝ่ายนะ เพราะเป็นศิษย์เก่ามช. เคยรับน้องจังหวัด รับน้องคณะ เคยเป็นทั้งรุ่นน้องที่โดนรับ ทั้งรุ่นพี่ที่รับ ผ่านมาหมด เราในตอนนี้ วัยนี้ มองเข้าไปก็เข้าใจว่ามันรุนแรงจริงๆ การรับน้องรุนแรงหรือการรับน้องแบบสร้างสรรค์ มันไม่ได้ส่งผลให้รุ่นพี่รุ่นน้องรักกันมากน้อยต่างกันเลย และที่บอกว่าเข้าใจฝ่ายรุ่นพี่ก็คือในตอนนั้น วัยนั้น ประสบการณ์ตอนนั้น มันก็คิดได้แบบนั้น เพราะตอนเราเข้าปี1 เราก็โดนปลูกฝังมาด้วยกิจกรรมแบบนี้ เป็นประเพณีที่เขาทำกันมาแบบนี้ จะมีใครสักกี่คนที่กล้าแหกมัน คนที่ไม่เข้าก็โดนกีดกันเป็นตัวประหลาดที่ไม่มีใครคบ โดนลงโทษทางสังคม มันโดนฝังหัวมาจากรุ่นสู่รุ่นเป็นวงจรอุบาทว์ มหาวิทยาลัยต้องเด็ดขาดลงไปเลยสักปีนึง ห้ามกิจกรรมรื่นเริงใดๆนอกหมาวิทยาลัยไปเลย กำหนดบทลงโทษชัดเจนไปเลย และทำจริง ตัดห่วงโซ่ของการปลูกฝังความคิดนี้ไปซะ
comment120:รุ่นพี่เค้าไม่ได้อ่านข่าวหรือไง
ที่เคยรับน้องกันพาน้องไปตายก็มีน่ะ

รับน้องให้มันสร้างสรรค์หน่อย
การศึกษาไม่ได้สอนคนให้ป่าเถื่อนยิ่งกว่าเดิม
สมงสมอง ทำไมไม่คิดอะไรที่ดีดี รบน้องเชิงบวก
เมื่อไรการรับน้องเถื่อนโหดจะหมดสักที
comment121:เอ่อ... นั้นรับน้องเป็นนักศึกษา หรือรับน้องเป็นหน่วยรบพิเศษครับ?
comment122:อยากให้ผู้เสียหายเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
สั่งสอนให้มันรู้ว่าโลกไม่ได้ง่ายขนาดที่แค่เอาคำว่า
"รู้เท่าไม่ถึงการณ์" กับ "เห็นแก่อนาคตของเด็ก" มาอ้าง
แล้วทุกอย่างจะผ่านไปเหมือนไม่เคยมีอะไรเกิดขึ้น
comment123:เพิ่งจะระบายความโมโหไปในเฟซบุ๊ค เจอกระทู้นี้เข้า ขอร่วมแจมด้วย ภาษาอาจจะไม่สุภาพ ขออภัยไว้ ณ ที่นี้ด้วย ... จากใจรุ่นพี่ CMU รหัส 4101XXX 

ขอย้ำว่า กิจกรรมบางกิจกรรมไม่ได้มีผลต่อชีวิตการเรียน เราสามารถมีเพื่อน มีรุ่นพี่/รุ่นน้อง ได้รับการต้อนรับในสายรหัส และเป็นที่รักอาจารย์ได้ปกติค่ะ
comment123-1:
comment124:กฏของพี่วินัยที่ต้องถือ (หนึ่งใน...ข้อ) คือ ห้ามแตะต้องตัวนักศึกษาเด็ดขาด
แต่จากภาพต่อให้ไม่ต้องแตะต้องตัวนึกศึกษา ก็คงใช้ความกดดันใส่นักศึกษามากเกินไป
รับน้องแบบนี้เกินไปจริงๆครับ ของผมนี่โดนรับน้องด้วยความสามัคคีครับ
ขาดแม้คนเดียวก็ไม่สำเร็จครับ
comment125:มันจะหายไปได้อย่างไร

ในเมื่อ.....

อาจารย์บางคนยังภูมิใจอยู่เลยว่า "้เคยเป็น" "พี่ว้าก"
comment126:ถ้าไม่รู้จะจัดกิจกรรมอะไร ไปดูของลำพูนก็ได้นะ เป็นนักศึกษาม.ช.จากจังหวัดลำพูน เค้ารวมตัวกันจัดแสดงละครเวที ขายบัตรราคาถูก ก็เห็นพี่ๆน้องๆเค้าสนิทสนมรักใคร่กันดี ไม่จำเป็นต้องป่าเถื่อนแบบนี้ก็ได้นะ
comment126-1:แฟนคนเก่าอยู่ลำพูน เคยโดนให้แช่น้ำตั้งแต่บ่ายยันเย็น
comment127:ลองดู hastag #nancmu ใน facebook ครับ อวยกันยิกๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ไม่รู้อะไรผิด อะไรถูก
comment128:อันนี้ของ พิษณุโลกครับ
https://www.facebook.com/notes/%E0%B8%A8%E0%B8%B9%E0%B8%99%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%A2%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B9%81%E0%B8%9C%E0%B8%A5%E0%B9%83%E0%B8%88-%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%AA%E0%B8%9A%E0%B8%A0%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87-%E0%B8%A1%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B9%88/%E0%B9%81%E0%B8%89%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%A1-%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%94%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%A9%E0%B8%93%E0%B8%B8%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%81/470146939716243

อันนี้ ศึกษาศาสตร์ มช โดยเฉพาะเอกสังคมศึกษาที่ชอบใช้ความรุนแรง ปิดกั้นความคิดโดยแท้จริง หาย้อนหลังอ่านเอาได้นะ
https://www.facebook.com/SuanDokCMU/photos/a.1510945515788759.1073741828.1510938119122832/1528132634070047/?type=1&theater

จากใจ เด็กนอกคอก ศึกษา มช. 
ปล. ยังมีอีกเยอะการรับน้องโดยใช้อาศัยความรุนแรง ในมหาวิทยาลัยลัยรั้วสีม่วง สวยหรูของนักเรียนหลายๆคน
comment129:ไม่อยากจะเถียงเรื่องโซตัสละ เอาเป็นว่าพูดเพิ่มเติมละกัน

1. ก่อนจะส่งบุตรหลานเข้าเรียนที่ไหนดูทัศนคติของมหาลัย สถาบันนั้นๆด้วย 
น้องเราเรียนสถาบันเล็กๆที่สุพรรณ รุ่นนึงมีคนร้อยกว่าๆ สังคมแคบๆแบบนั้นโดนรับน้องหนักแบบหนีไปไหนไม่ได้เลยฮัฟ แถมอ.ก็มาจากระบบแบบนั้น เลยไม่ได้ควบคุมดูแลอะไร
ในขณะที่ม.เรา โดยเฉพาะคณะเรา ช่วงรับน้องมีศูนย์ดูแลความปลอดภัย มีเบอร์ของอ.ระดับรองอธิการฯให้โทรหา24ชม. ใครบังคับน้องเข้าเชียร์ โดนแจ้งมา รุ่นพี่คนนั้นจะถูกเรียกไปอบรมทันที ทำจริงๆไม่ได้โปรโมตสร้างภาพ ว้ากก็มีค่ะ แต่ถ้าไม่เข้าก็ไม่มีการไปจิกหัว ขู่ฆ่า หรือแบน(สมัยนี้สังคมกว้างจะตาย แบนไม่ได้ผลแล้วค่ะ อ้อลืมไป ยกเว้นคณะที่สังคมแคบ มีคนน้อย) อาจจะมีตามบ้าง หรือดราม่าบ้าง แต่ถ้าคุณไม่อยากเข้า ก็จบ และห้ามรับน้องนอกสถานที่

2. ถ้าแจ้งผู้ที่มีอำนาจแล้วไม่มีใครปกป้องหรือดำเนินการอะไร แจ้งตำรวจค่ะ ข้อหาละเมิดสิทธิส่วนบุคคล กักขังหน่วงเหนี่ยว ขู่ทำร้ายร่างกาย ทำร้ายร่างกาย บังคับจิตใจอะไรว่าไป เอากฎหมายช่วย ใช้โซเชียลกระจายข่าวค่ะ อย่าสอนลูกให้หัวอ่อนเชื่อคนง่าย โดนบังคับอะไรก็ทำตามไปโดยไม่ดูแลตัวเอง ถึงขั้นเจ็บตัว ร้องไห้ก็ควรจะถอยออกมาได้แล้ว ถ้ายังไม่ดีขึ้นให้ลาออกแล้วฟ้องมหาลัยเลยค่ะ อย่าไปทน อย่าไปเชื่อคำด่าว่าทำแบบนี้จะไปทนอะไรเวลาทำงานได้ยังไง โลกแห่งการทำงานมันมีอะไรมากกว่านั้น และการละเมิดสิทธิกันก็ไม่ใช่เรื่องที่ควรทนค่ะ
ย้ำว่า อย่าไปทนค่ะ

3. ดูแลตัวเองค่ะ ต้องมีself-respect อย่าไปทนให้ใครทำร้ายเราโดยอ้างเหตุผลไร้สาระ โลกมันไปถึงไหนแล้วยังใช้วิธีการสมัยสงครามโลกมาสร้างความสามัคคีอีกเหรอคะ คนเราจะรักกันมันเพราะเราเรียนรู้กัน มีความผูกพัน เดินทางไปด้วยกัน ไม่ใช่มาดราม่าปัญญาอ่อนใช้มุขเดิมๆจนเขารู้ทันกันหมดแล้ว ตปท.ที่เขาคิดระบบรับน้องขึ้นมาเขาก็เปลี่ยนไปตั้งนานแล้วเพราะเขารู้ว่ามันใช้ไม่ได้ผลแล้วค่ะ
comment130:กระทู้นี้ตั้งมา เพราะไปเจอมาใช่ป่ะ เคยสัมผัสมายัง
อิน้องคนที่เป็นข่าวอ่ะ ทำไมไม่อยู่ให้สุดกิจกรรมก่อนหล่ะ 
แล้วค่อยออกมาพูด 
เทอสมัครใจไปเองไม่ใช่เหรอ เขาบอกใครไม่ไหวก้อบอก ก้อกลับ เทอทำไมไม่กลับแต่แรกอ่ะ
แล้วเทอมาทำแบบนี้ คนอื่นที่เค้ารับได้หล่ะ คนที่ผ่านๆมาอ่ะ 
เขาอยู่กันเป็นครอบครัว เปนพี่น้อง คุนทำแบบนี้เขาเสียหายหมด
ป.ตรีแล้วจะทำอะไรหัดคิดสะบ้าง ไม่ใช่สักแต่จะเอาอารมเปนตัวตัดสิน
เขามีกันมาเป็นรุ่นๆ คนที่เขาไม่ไหว เขาก็ออก เขาก็อยู่ได้ เพื่อนฉันก้ออยู่ได้ ดีด้วย
แต่คนที่เขาอยากใช้ระบบนี้อ่ะ คนที่เขารัก เขาอยากมีครอบครัวอ่ะ คุนทำแบบนี้ คุนไม่ทำร้ายเขาหรือ ??
ปล.ใครจะมาโพสด่าอะไรก็ด่าเลย ฉันพูดในฐานะคนที่ผ่านมาแล้ว คนที่รู้จุดประสงค์ที่แท้จริง คนที่รู้อะไรเยอะกว่าคนที่จะมาโพสต่อ
จะด่าก็ขอให้เอาที่รู้จริงๆมาด่านะ ไม่ใช่กุเรื่องมาด่า ไม่ใช่ไม่รู้จริงแล้วมาด่า โชว์โง่สะเปล่า
comment130-1:ผมสงสารคุณจังเลยครับ 
ไม่สิ สงสารคุณไม่ได้
ผมต้องสมเพศคุณ ที่เติบโตไปกับสภาพแวดล้อม การเลี้ยงดู และการศึกษาที่ขัดเกลาให้คุณมีความคิดเช่นนี้
comment130-2:เอิ่มม เทิดทูนจังพวกโซตัส พี่น้อง? ครอบครัว? ขรรมม
ใช้ชีวิตกับความคิดแบบนี้ขอให้เจริญนะคะ
comment130-3:เท่าที่ผมอ่านมา ผมว่ามันย้อนแย้งกับที่คุณบอกนะ "ไม่ไหวก็ออก" ครับ ก็เขาจะออก ยังไปห้ามอีก ถามจริงๆเถอะครับ คุณภูมิใจมากเหรอ? ที่ได้ทำอะไรแบบนี้? สนุกมากเหรอที่ได้เห็นน้องๆต้องเจ็บต้องทนต้องร้องไห้? หรือว่าพวกคุณและครอบครัว(ที่คุณคิด)เป็นพวกซาดิสต์? สำเร็จความใคร่โดยเห็นคนอื่นทรมาน?? 

เอาเถอะครับ อยู่ป.ตรีแล้ว จะทำอะไรก็หัดคิดซะบ้างนะครับ ไม่ใช่เอาอารมณ์มาอยู่เหนือเหตุผลและกฎหมาย

สุดท้าย ผมขอสมน้ำหน้ารุ่นพี่พวกรุ่นพี่ที่จัดกิจกรรมนี้ทุกคนครับ ขอให้โดนโทษหนักๆ พักการเรียน หมดสภาพการเป็นนักศึกษา หรือจำคุกอะไรก็แล้วแต่ นี่แหละครับ โลกแห่งความจริงที่พวกคุณพยายามสอนน้องๆ
comment130-4:แหม่..ทำไมไม่อยู่ให้สุดกิจกรรม สมัครใจไปเองเหรอไม่ได้มีใครบังคับ
โลกแคบนะครับอายุมากกว่าเด็กที่โดนบังคับไปทำกิจกรรมไม่กี่ปีทำตัวเป็นผู้ใหญ่ผ่านโลกมามากมาย
ไม่ไหวก็ออก แล้วจะยึดมือถือน้องไปทำไม อย่าเอาคำว่าอยู่เป็นครอบครัว ๆ มาอ้าง พอมีปัญหากันไอ้ที่ปากพ้นคำว่ารักกันหนักหนาน่ะทิ้งเพื่อนก่อนเลย
เอาแค่ว่าหากเค้าไปแจ้งความกับตำรวจขึ้นมาและเอาเรื่องจนเป็นคดีอาญาไอ้รุ่นพี่ที่บอกรักกันเป็นครอบครัว พารุ่นน้องไปทำกิจกรรมบ้า ๆ นั่นก็แตกคอกันเองได้ จะโทษกันไปมา ไอ้ครอบครัวที่ชูกันหนักหนามันก็ช่วยไม่ได้หรอก
หลงคารม หลงคำป้อยอจนหน้ามืดตาบอด มัวเมากับระบบโซตัส ยกย่องรุ่นกันประหนึ่งสิ่งสำคัญในชีวิต
ขอให้โดนโทษกันหนัก ๆ พักการเรียนหรือแม้แต่โดนดำเนินคดีให้เป็นที่หลาบจำจะยิ่งดี เพราะดูแล้วใน FB ไม่ได้สำนึกสักนิดเลยว่าสิ่งที่ทำมันผิดแค่ไหน
comment130-5:ก็น้องเค้า โดนเขาหลอกไปไงค่ะ คู๊นนนนน 
ตั้งชื่อกิจกรรมซะดิบดี ถ้าบอกตรงๆว่าจะมีแบบนี้ เค้าจะไปมั้ยค่ะ
ละอีกอย่างเค้าไม่ไหว เค้าก็กลับมาก่อน 
พ่อแม่ เห็นลูกกลับมาสภาพนี้ ใครจะยอมกันค่ะ 

เค้าเอาเรื่องก็เพราะเค้ารักษาสิทธิของเค้าไง คุณเองยังไม่ปกป้องสิทธิของคุณ ปล่อยให้เขากระทำก็เรื่องของคุณ
อีกอย่าง ถ้ามีครอบครัวแย่ๆ มีแต่ความรุนแรง เสื่อมทราม แบบนี้ น่าอยู่จังเนาะ !
comment130-6:นี่จิตใจทำด้วยไรคะ เคลือบซีเมนมาหรา
บางทีเรื่องแบบนี้ก็น่าจะคิดได้นะคะ ว่ามันควรจะอวยหรือสนับสนุนหรือป่าว
ครอบครัว?พี่น้อง? ครอบครัวกันต้องทำกันแบบนี้หรอคะ พี่น้องกันต้องใช้ความรุนแรงหรอคะ

ระบบรับน้องดีๆก็มี ไม่ดีเราก็ไม่ควรสนับสนุน อย่าหลับหูหลับตาบอกว่ายังผ่านมาได้เลย แล้วถ้าเขาเป็นอะไรไปจะรับผิดชอบยังไง
comment130-7:ผมก็พูดในฐานะคนที่เคยผ่านมาแล้วเช่นกัน คนที่คุณรักที่สุดในชีวิตเป็นใครครับ มีลูกแล้วหรือยัง ยินดีส่งลูกน้อยที่คุณชุบเลียงดูแลมาตั้งแต่เกิดหรือพ่อแม่ผู้มีพระคุณของคุณมาอยู่ในระบบนี้หรือเปล่าครับ ถ้ามันดีจริงก็อย่าลังเลนะครับ มีลูกบอกลูกมีหลานบอกหลานส่งไประบบนี้ให้หมด
ผมเคยเป็นรุ่นน้องโดนกระทำมา แต่พอมาเป็นรุ่นพี่ผมก็เดินออกมาจากระบบนั้น ถ้าคุณมีลูกส่งลูกคุณมาเป็นรุ่นน้องผมมั้ยละครับ เดี๋ยวผมจะกลับเข้าไปเป็นรุ่นพี่ในระบบใหม่ก็ได้ เดี๋ยวจะจัดเต็มให้ เราจะได้เป็นครอบครัวเดียวกันไง
comment130-8:ป.ตรีแล้ว ไปสะกดคำให้ถูกก่อนค่ะหนู
ค่อยมาโชว์ตนเป็นตัวอย่างของน้อง

เด็กน้อยเอ๋ย คิดอะไรให้มันยาวๆกว่ารั้วมหาวิทยาลัยหน่อยนะคะ
comment130-9:ขอให้ส่งต่อความแน่นแฟ้นอย่างนี้ไปจนถึงรุ่นลูกรุ่นหลานคุณเลยนะครับ #ครอบครัวอบอุ่น #พี่น้องรักกัน อิอิ
comment130-10:ป.ตรี ก็ผ่านมาแล้ว ก็น่าจะมีสมองมากกว่านี้รึเปล่า
comment130-11:เราจบมช. รหัส 4701... รับน้องจังหวัดมาด้วย เคยเป็นเด็กที่โดนว้าก เป็นปี2ที่คอยโอ๋น้อง ตอนปี3เป็นพี่ว้ากด้วย ดังนั้นเราก็พอจะแสดงความเห็นได้บ้างใช่ไหมคะ ...เราในตอนที่ยังเรียนนะคะ เราก็คิดแบบคุณนี่แหละ ถามว่าประทับใจไหมในตอนเฉลยก็แน่นอน ความเหนื่อยยาก ความกดดันที่ได้รับทุกวันมันได้สิ้นสุดแล้ว ได้พิสูจน์ตัวเองแล้ว ได้เห็นน้ำใจของเพื่อน  ได้เพื่อนใหม่และเพื่อนแท้หลายคนเลยนะ

ตอนนี้เรียนจบมานานแล้ว มุมมองของเราต่อการ "ว้ากน้อง" ก็เปลี่ยนไป "การรับน้อง" ยังเป็นสิ่งที่ดีนะคะ มีกิจกรรมให้เราได้รู้จักกัน แต่มันก็ควรจะพอแล้วกับการ "ว้ากน้อง" รุ่นพี่ปี3 ปี4 ถึงจะแก่กว่าแต่ทุกคนก็ยังคงเป็นนักศึกษาที่ยังไม่ได้ออกสู่โลกของการทำงานเหมือนกันทั้งนั้น ปี3ก็ยังไม่เคยเจอโลกข้างนอก ปี3จะสอนปี1ได้อย่างไรว่าโลกข้างนอก/สังคมการทำงานมันโหดร้าย ต้องอดทนให้ได้อย่างนั้นอย่างนี้ ประโยคที่ว้ากๆกันนั้นมันก็เอามาจากปีก่อนๆที่เคยโดนกันมานั่นแหละ ไม่ได้ความคิดของคุณที่ตกตะกอนมาจากประสบการณ์จริงของตัวเองเลย แล้วพอจบการว้าก รุ่นน้องจะเคารพคุณต่อไปหรือไม่ก็อยู่ที่การวางตัวของรุ่นพี่เอง บางคนไปกินเหล้าด้วยกัน เมาอย่างกับ... เรียนก็ไม่เข้า ตบกันแย่งผู้ชาย จบช้ากว่ารุ่นน้อง ยืมเงินรุ่นน้องแล้วเบี้ยว บลาๆๆๆ ถ้าทำตัวแบบนี้ใครเขาจะนับถือ? อยากให้รุ่นน้องนับถือรุ่นพี่ อยากให้น้องๆรักกัน อยากให้มีน้ำใจต่อกัน เราก็รับน้องแบบอื่นได้นะคะ ยุคสมัยมันเปลี่ยนแล้ว เราก็ควรปรับตัวตามด้วย การว้ากน้องของมช.มันมีมาเป็นสิบๆปีแล้ว ถึงวันนี้สังคมไม่ยอมรับการทำแบบนี้แล้ว เราก็ควรมองหาโอกาสที่จะได้สร้างสรรค์ไอเดียใหม่ๆในการจัดกิจกรรมมิใช่หรือ การรับน้องเป็นสิ่งที่ดีค่ะ ยังคงอยากให้มีการรับน้อง เพียงแต่เราควรปรับเปลี่ยนวิธีการเท่านั้นเอง
comment130-12:นี่ก็อีกคน
อะไรของเมิงงงงงงงงง
comment130-13:ทำไมไม่อยู่ให้สุดกิจกรรม สมัครใจไปเองเหรอไม่ได้มีใครบังคับ
อ่านกระทู้จบรึเปล่าคะ
อ่านจบรึเปล่าคะ
เขียนภาษาไทยยังไม่ถูกเลยค่ะ

คุณก็โตเเล้ว หัดคิดซะบ้างนะคะ
เเค่ภาษาไทย ก็ยังเขียนไม่ถูกเลยค่ะ

ทุกคำถามที่คุณถามมา ถ้าใช้สมองซักหน่อยก็น่าจะคิดออกนะคะ 
ส่วนเรื่องครอบครัวเรื่องพี่น้องที่คุณว่ามา ฉันไม่สนหรอกค่ะ เพราะครอบครัวพี่น้องเเบบนี้ฉันไม่อยากมี
ว่าเเต่คนที่คุณบอกว่าเป็นครอบครัว เป็นพี่น้องนี่
ก็คงจะมีความคิดเเบบคุณสินะคะ 
ไม่เเปลกใจเลยค่ะ
comment130-14:สะกดภาษาไทยให้ถูกก่อนนะคะ เดี๋ยวจะโชว์โง่ซะเปล่า
comment130-15:เปรตแท้
comment130-16:ไม่รู้จะพูดอะไรจริงๆ
comment130-17:ผมต้องสมเพศคุณที่มีความคิดแบบนี้ครับ
comment130-18:อิเลวเอ้ย ความคิดชั่ว โง่ สมองแบบนี้จบไปไม่มีปัญญาหางานทำแน่ๆ
comment130-19:ไอโชว์โง่นี่ด่าตัวเองอะเป่าา
comment130-20:น่าสมเพศ
comment130-21:บ่งบอกว่าที่ร่ำเรียนมามันไม่ช่วยอะไรเลยจริงๆ
comment131:เราคนนึงที่ไม่เห็นด้วย ระบบรับน้องกระชับสัมพันธ์ บ้าบอ เนี่ยเป็นข่าวกันทุกปี ไม่ล้มเจ็บป่วยก็ตายไปข้าง ต่างคนต่างก็เข้ามาเรียนหนังสือ บางคนเป็นความหวังของครอบครัวด้วยซ้ำ เอาจริงๆนะ เลิกๆไปเถอะไอ้รับน้องไรแบบนี้ 

ถึงแม้เราจะเรียนจบมหาลัยมา 10 ปี มีรุ่นพี่คนไหนที่ยังรู้สึกคิดถึงพี่เค้ามากๆ และอยากติดต่อบ้างไหม? 
คำตอบคือ ไม่มีเลยค่ะ เรียนจบออกไปแล้ว ตัวใครตัวมันค่ะ  (ไม่รู้จักฉัน-ไม่รู้จักเธอ และยินดีที่ไม่รู้จักด้วย)
comment132:ผมไม่เข้าใจ รับน้องอะไร อยากเป็นครอบครัวพี่น้อง ต้องทำแบบนี้...?
ผมไม่ได้จบ มช. หรอกนะ ขอเผือกล่ะกัน 

รับน้องจังหวัด 
เพื่อความสัมพันธ์ที่ดีต่อ รุ่นพี่รุ่นน้อง ต้องทำแบบนี้ ทำเพื่อ...? 

แล้วเพื่อนที่มาจากจังหวัดอื่น นี่จะไม่คบเป็นเพื่อนหรอครับ สังคมมันแปลกๆนะ มช เนี่ย  หลอกน้องมา ทำแบบนี้ แล้วมาบอกรักทีหลัง
น้องชอบมากๆหรอครับ 

ผมไม่เข้าใจสังคม มช. หรอก แต่อย่าอยู่ในกะลาเล็กๆ 

บอกน้องว่า แค่นี้ ทนไม่ได้ แล้วจะทำงานที่มีแรงกดดันได้ยังไง...?
ถ้าคุณ รุ่นพี่ทั้งหลาย จบไปแล้ว ลองไปด่าเพื่อนร่วมงานหรือเจ้านาย ลูกน้อง ดูนะ

จะโดนลูกปืนแทน จะได้อยู่โลกแห่งความจริงบ้าง

ถ้าน้องๆม.6 ยังไม่แน่ใจ ลองเอ็นเข้าจุฬา นะครับ พี่ๆต้อนรับ อบอุ่น ไม่มีว๊ากๆๆ ป่าเถือนแบบนี้หรอกครับ 

จากพี่ CU83
comment132-1:จุฬาก็ดีนะ เสียอย่างเดียว เข้าย๊ากยาก ฮ่าๆๆๆ
comment132-2:ทำคะแนนเอ็นทรานซ์สูงๆ ก็เข้าได้แล้วครับ ไม่ยากเกินความสามารถ
comment133:ศิษย์เก่ารั้วสีม่วงเหมือนกัน อ่านข่าวแล้วได้แต่ส่ายหน้า
อย่าไปยอมนะ มันจะได้จำๆกันมั้ง
ว่าตัวเองไม่ใช่พระเจ้าที่จะมีอำนาจสั่งให้น้องทำอะไรก็ได้
ก็แค่พวกกากๆ คิดไม่เป็น ทำเบ่ง ทำแน่ไปงั้น
สมควรโดนซะมั้งจะได้หลาบจำ
comment134:นี่เมริงจัดเข้าค่ายรับน้อง หรือ เข้าค่ายฝึกผู้ก่อการร้าย ฟร่ะเนี้ย
comment135:เจอแบบนี้คงต้องฟ้องอย่างเดียว
comment136:พอโดนฟ้อง ก้อมาทำหน้าเศร้าออกสื่อ บอก รู้เท่าไม่ถึงการณ์
เพราะฉะนั้นคนที่โดนอย่าใจอ่อน เอาให้เสียอนาคตไปเลย ..เป็นเยี่ยงอย่าง
comment137:เลวตรงที่โกหกพ่อแม่เด็กเขา เอาลูกเขามาทำร้าย 
คุณมีสิทธิ์อะไรไปทำลูกเขาวะ อาการน้องที่อ่านดูกลัวจะช๊อคไปซะก่อน 
เราผ่านระบบนี้มาและมันไม่เลวร้ายขนาดถึงเนื้อถึงตัวขนาดนี้
 ที่เราผ่านมาเราถือว่ามันเป็นบททดสอบดีๆบทหนึ่ง

แต่กรณีนี้ มันโรคจิตชัดๆ


เอาเรื่องให้ถึงที่สุด (ควรไล่ออก)
นี่ข้อหาทำร้ายร่างกายชัดๆ
comment138:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment139:"รุ่นพี่พวกคุณเขายังทำได้
ทำไมแค่นี้พวกคุณยังทำกันไม่ได้"
ประโยคคลาสสิก
comment140:พี่ศิษย์เก่าที่นี่ค่ะ เรียนในคณะที่ไม่มี sotus มานานแล้ว รุ่นน้องเข้ามาใครเลี้ยงน้องได้ดี ได้หรูกว่าคือเจ๋ง กิจกรรมตรงนี้เป็นตามความสมัครใจ แต่ก็นั่นล่ะค่ะ เด็กจากต่างจังหวัดไปก็ต้องกระตือรือร้น เข้ากลุ่ม เข้าชมรมเป็นธรรมดา แต่พี่ไม่ได้เข้าจังหวัดแบบนี้ พี่รู้สึกว่า ไม่ได้มีผลกับชีวิตหรือการเรียนหรือเพื่อน หรืออะไรเลยแม้แต่อย่างเดียว เห็นเพื่อนบางคนไปเข้าร่วมก็มีการแสดง มีไปนั่นไปนี่ มีอะไรก็ไม่รู้คือจับสาระไม่ได้จริงๆ เจอแบบนี้พี่ก็ต้องขอเสียใจกับน้องๆ รุ่นใหม่จริงๆ ค่ะ

อย่าคิดว่ามหาลัยไม่ดีเลยนะคะ คนเพียงไม่กี่คนถึงทำให้ปลาทั้งเข่งมันเหม็น แต่ที่ยังดีๆ ก็มี เปิดใจกันนะคะ

ส่วนพวกที่ทำผิด อยากทำอะไรตามสบายเลยค่ะ พี่ขอแค่ชื่อเสียงสถาบันที่พี่อยู่อย่าเสียไปเพราะคนเหล่านี้ก็พอ (ทั้งหมดพูดด้วยความคับอกและต้องระงับอารมณ์อย่างสูง)
comment141:รู้สึกอายมากที่ต้องอยู่ร่วมสถาบันกับคนพวกนี้ 
เถื่อน ไร้อาระธรรมมาก

เกลียดมากพวกว๊ากเนี้ย ขนาดพ่อกับแม่ยังไม่เคยตะคอกใส่แบบนี้เลย
นี่อะไร เพิ่งจะรู้จักกัน เพิ่งจะเคยเห็นหน้า  มาด่าๆๆ

รับน้องแบบสร้างสรรค์มีตั้งเยอะแยะ ทำไมเค้าไม่รู้จักใช้หัวคิดสักนิด ว่าทำแบบนี้ยิ่งแต่จะสร้างความชิงชัง เครียดแค้นฝังอยู่ในใจ
comment142:บางคนก็มักง่ายนะคะพูดปัดๆไปว่า "ไม่อยากทำก็ออกไป ไม่ได้มีใครบังคับ!"
รุ่นน้องบางคนเขาก็ไม่กล้าออก ถ้าออกมาวันต่อๆไปจะเจอยังไงบ้างก็ไม่รู้
รุ่นพี่ว๊ากก็บอกทำไปเพื่อ สามัคคี ครอบครัวต้องช่วยเหลือกัน
การเจ็บตัวเพราะต้องโดนเรื่องแบบนี้ ไม่ใช่เรื่องที่น่ายกย่องหรือทำให้รักมากขึ้นหรอกคะ

ระบบรับน้องดีๆมันมีเราก็โอเค ระบบแย่ๆเราจะให้มีต่อทำไม
อย่าใช้คำว่าครอบครัว! ครอบครัวกันเขาไม่ทำร้ายกันหรอกคะ จำไว้!
comment143:เกลัยดมากรุ่นพี่ที่ชอบอ้างว่าแค่นี้ยังมำไม่ได้แล้วจบไปจะไปอยู่รอดได้ยังไง
โลกมันโหดร้ายกว่านี้เยอะ แต่คือจบไปสมัครงานไม่ได้ต้องไปคลานเขาบนพื้นหิน
ไปสก๊อตจั้มก่อนเข้างาน ไปยืนตากแดดก่อนสมัครงานมั้ยคะ มันไม่เห็นจะเกี่ยวกันเลย
อย่าเอาเหตุผลแบบนี้มาอ้างเถอะ โลกแห่งความเป็นจริงเป็นยังไงคุณพูดเหมือนรู้ดี
ทั้งๆที่คุณก็ยังเรียนไม่จบเหมือนกัน แล้วพอจบไปคุณก็ต้องเป็นคนสำรวมเดินเข้าห้องสมัครงาน
ก้มไหว้หัวหน้างามๆอยู่ดี แล้วจะมาทำตัวห่ามกับรุ่นน้องแบบนี้ เพื่อ?
comment144:SOTUS อะไรคะ 
เรียนไม่จบ โดนไทร์ ตกงาน ชีวิตบัดซบ(ขออภัยค่ะ ไม่ค่อยสุภาพ) รุ่นพี่ผู้น่ารักมาช่วยไหมคะ 

รุ่นพี่ผู้คลั่งโซตัสทั้งหลาย หนูๆก็ยังเป็นแค่นิสิต นักศึกษาที่ยังต้องเรียนเขียนอ่าน เลี้ยงตัวเองเลี้ยงพ่อแม่ยังไม่รอด อย่าเพิ่งโชว์พลังอำนาจอะไรนักเลยค่ะ เห็นตอนฝึกงานวิ่งชงกาแฟ ถ่ายเอกสารงกๆ วันๆมีแต่ครับๆค่ะๆ น่าถ่ายคลิปส่งไปให้น้องๆดูจัง

เราเรียน มศว รหัส 42 มีรับน้องไปนอกสถานที่ที่ไหนกันไม่เคยไปเลย บอกคำเดียวพ่อแม่ไม่อนุญาต (แถมแม่บอกอาจารย์ที่ปรึกษาให้อีกด้วย) เข้าห้องเชียร์ก็แค่ให้ครบลายเซ็นที่กำหนดมาเท่านั้น นอกนั้นไม่เข้าไม่สน จบมาทำงานเจอกันยังบอกเลยว่า

 "สมัยพี่ว้าก(แค่ว้าก)เยอะๆ หนูชี้ให้พ่อดูหน้าพี่ด้วยล่ะ ว่าคนนี้แหละแกล้งน้องอยู่ได้"

แค่นั้นยังแก้ตัวเป็นพัลวัน

เพิ่มสถาบันการศึกษาค่ะ
comment145:ใครยังยึดระบบแบบนี้อยู่  คิดแบบนี้ คุณตายก่อนเพื่อนเลย   เห็นโลกมาขนาดไหน  ทำงานอะไรแล้ว  ยืนด้วยลำแข้งได้ยังครับ
ออกมาสู่โลกความเป็นจริง  การถือวิสาสะสร้างอำนาจให้ตัวเองไปทำร้ายคนอื่น  การละเมิดเรื่องส่วนตัวและร่างกายเนี่ย   ถ้าไม่โดนลูกปืนง่ายๆ ก้โดนลากไปเข้าคุกมานักต่อนักแล้ว   จบมหาลัยออกมาก้พอดีเป็นคดีอาญานะครับ  ไม่ใช่กฏหมายเยาวชนไว้คุ้มกะลาหัวเหมือนตอนเป็นนักศึกษา

พวกพี่ว้ากเป็นใคร  พวกกระจอกๆที่ติดF ซ้ำชั้นหรือเปล่า
รู้จักไหมครับ  สิทธิมนุษยชน และกฏหมายอาญา
หรือยังมีแต่พวกรุ่นพี่โง่ๆที่คิดว่ายังเป็นเยาวชนอยู่  จะทำอะไรโทษก้ไม่หนัก

บอกเลย ผมจบ มช ผมเกลียดการว๊าก  #ดีที่จังหวัดผมไม่มีการว๊าก  เป็นสมาคมเล็กๆคอยพบปะสังสรรค์เล็กๆน้อยๆเท่านั้น
comment146:อยากให้โดนประจารจนไม่มีแผ่นดินจะอยู่ไปเลยยิ่งดีนะ
เพราะความผิดแบบนี้ โทษไหนก็ไม่เท่าโทษจากสังคม
ถูกคนเป็นล้านแบนใส่ ออกไปไหนมีแต่คนมองหน้าและไม่อยากเข้าใกล้
ไม่มีที่ไหนรับเข้าทำงาน
แล้วก็ฆ่าตัวตายไปซะ
พวกนี้มันไม่ใช่คน ด่าไปก็ไม่รู้จักแยแสหรอก
มันหน้าด้านยิ่งกว่าอะไรดี
คิดแล้วโกรธแทนมากเลยค่ะ
comment147:เสร็จละเมิง คราวนี้เสร็จละเมิง อยู่บ้านดีๆไม่ชอบ 
อยู่บ้านดีๆไม่ชอบ เจือกอยากรับน้อง คราวนี้เสร็จละเมิง
comment148:ผมเคยเจอนอกสถานที่แบบนี้แหละครับ พากินเหล้าให้เมา (แต่ผมไม่เมา) แล้วพาไปลงบ่อน้ำ กลิ้งบนดินที่มีหนาม อากาศก็เย็นมาก (ตอนนั้นผมแกล้งเมาบอกว่าไม่ไหว) ผมเลยอาศัยจังหวะนั้นโทรหาพี่ชาย สุดท้ายพี่ชายขอสายรุ่นพี่ และบอกกับรุ่นพี่ว่า ถ้าไม่เอาน้องกุมาส่งกุจะเอาพวกไปจัดการพวกให้หมด พอพูดจบไม่กี่นาที มันรีบขับรถมาส่งผมซึ่งห่างกันเกือบ 40 กิโลเมตร
comment149:ระบบนี้แม้แต่ใน รร. ทหารเองก็เสื่อมลงทุกวัน อ้างทดสอบความเข้มแข็ง ทดสอบกำลังใจ รุ่นพี่คือพระเจ้า รุ่นน้องมีปากเหมือนมีตรูดดดด พูดไม่ได้ คำพูดแบบนี้ การปลูกฝังแบบนี้ ถ้าได้คนดี ก็ดีไปครับ รุ่นน้องบางคนโดนมาหนัก ๆ พอมาเป็นรุ่นพี่ก็ถือโอกาส เอาบ้าง...... โดยที่สามัญสำนึกของคำว่า "พี่" ค่อย ๆ เลือนหายไปจากระบบ พี่ที่ดีควรรักน้องให้ถูกทาง ฝึกเมื่อควรฝึก สอนเมื่อควรสอน แต่ถ้าตัวเองไม่มีหน้าที่ ไม่มีวุฒิภาวะ รวมถึงไม่มีความรับผิดชอบมากพอ มันคือการแกล้งกันเพื่อความสะใจเท่านั้นครับ... แล้วก็ทำกันต่อมาเรื่อย ๆ เป็นแฟชั่น จนผลออกมาก็อย่างที่เห็น.....
comment150:เคยผ่านการรับน้องจังหวัดมาเหมือนกัน(ไม่ใช่จังหวัดในข่าว) โหดจิงโหดจัง 

อุตส่าห์สอบได้คณะที่ไม่มีการรับน้องแบบโหด  ไม่มีว๊ากแล้วนะ 
ที่ มช. การรับน้องอย่างเป็นทางการจริงๆ คือรับน้องคณะ (ไม่มีว๊ากแล้ว) และรับน้องมหาลัย(รับน้องขึ้นดอย)

แต่ก็ได้สัมผัสว่า โดนว๊ากเป็นไง ก็เพราะรับน้องจังหวัดนี่แหละ 
อยู่กลางแดดเปรี้ยงๆ ซ้อมบูม ซ้ำแล้วซ้ำอีก ต้องตะโกนบูมจนเสียแหบเสียงแห้ง 
ทำไม่ได้ก็ลงโทษทั้งหมด ซ้ำไปซ้ำมา
ผ่านการรับน้องจังหวัดแล้วรู้สึกว่าเหมือนฝึกค่ายทหารมาเลย  

แต่ดีหน่อย ถ้าคนไหนเป็นลม ก็ยังมีรุ่นพี่พาออกไปพัก 

รุ่นพี่มักชักชวน โดยบอกว่า เพื่อจะได้รู้จักกันเพื่อนๆพี่ๆที่มาจากจังหวัดเดียวกัน 
สร้างความสามัคคี ถ้าเจอปัญหาอะไร พี่ๆน้องๆที่มาจากจังหวัดเดียวกัน จะได้ช่วยเหลือกัน 

จริงๆ ถ้าทำแบบสร้างสรรค์ก็เป็นกิจกรรมที่ดีนะ เพิ่มเพื่อนใหม่ ได้รู้จักพี่ๆน้องๆมากมายในจังหวัดเดียวกัน 
แต่เอาจริงๆนะ คนจากจังหวัดเดียวกัน แทบไม่ได้ยุ่งเกี่ยวกันเลยทั้งขณะเรียน หรือแม้แต่จบไปแล้ว 
ที่เราได้เจอบ่อยๆ จะเป็นเพื่อนๆ พี่ๆน้องๆที่เรียนคณะเดียวกันมากกว่า 
ถ้าการรับน้องจังหวัดยังเน้นโหดแบบนี้ ก็ไม่จำเป็นต้องไปหรอก 
แต่ถ้าปรับเป็นกิจกรรมสร้างสรรค์จริงๆ อันนี้ก็น่าไปอยู่
comment151:ไม่ใช่เรื่องใหม่ มีมาตั้งนานนมเนแต่ไหนแต่ไรแล้ว 
สมัยผมเข้ามหาลัยตั้งแต่เมื่อ 20 ปีที่แล้วก็โดนเหมือนกัน
มีข่าวแบบนี้มาเป็นพักๆ ว่าจะกวดขันโน่นนี่นั่น สักพักก็เงียบไป
แล้วก็มีข่าวกลับขึ้นมาใหม่อีก เป็นปัญหาที่ค้างคาอยู่ประจำอย่างหนึ่งของสังคมไทย 
เหมือนเรื่องเด็กตีกัน สุนัขจรจัด คนจรจัด ยาเสพติด ฯลฯ 

ไม่รู้จะไปยุติลงที่ตรงไหนเมื่อไหร่ 
ส่วนตัวคิดว่าโครงสร้างสังคมเราเปลี่ยนยาก คงแก้ไม่ได้หรอก
ตื่นตัวกันเป็นพักๆ แล้วก็กลับมาใหม่ ปัญหาอะไรก็แก้ยากเพราะสังคมเราคิดต่างกันมากอยู่แล้ว และก็ไม่เคยมีใครยอมใคร พอมีคนจะแก้ไขก็จะมีคนออกมาเตะถ่วง ล้มโต๊ะ 
ก็คงต้องอยู่กันแบบประเทศสารขัณฑ์แบบนี้ไปเรื่อยๆ ละครับ
comment151-1:รู้ว่าแย่ก็ปล่อยให้เป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆสินะ ....
comment151-2:ผมพิมพ์ในลักษณะตัดพ้อและท้อใจครับ
ถ้าท่านมีวิธีการระงับเรื่องเหล่านี้ไม่ให้เกิดขึ้นอีกได้อย่างไร
ท่านดำเนินการได้เลยครับ ส่วนผมนั้นไม่มีปัญญาจริงๆ 
ท่านคงอาจจะฉลาดและมีความสามารถมากกว่าผมมากมายก็ได้ครับ
comment152:ก็นั่นแหละครับ 
บูมจังหวัด เพลงห่าเหวอะไร 
ไม่ได้ทำให้คุณได้ A ทุกวิชาหรอกนะครับ
ท่องไปเถอะไอ้อุดมคติบ้าบออะไรนั่น
ไม่ได้ทำให้คุณสอบ TOEFL จนสมัครงานได้หรอก 

คลั่งการรับน้อง
แต่กลับไม่เรียน
ไม่ได้สั่งสอน อบรมน้องด้วยความเข้าใจ
สักแต่ใช้อาวุโสของตัวเองข่มหัวคนอื่น 
ก็เท่านั้นแหละ ชีวิต 
จบมาไอ้พวกว๊ากๆ sotus ผู้ยึดมั่นในอุดมการณ์ห่าไรนี่ก็ไปเป็นขี้ข้าโดนเขาด่าอยู่ดี 
เพราะดีแต่ใช้ปาก ไม่ได้ใช้สมองในการทำงาน
comment153:เอาให้หนักๆเลยครับ กิจกรรมรับน้องแบบนี้ไม่ต้องการครับ แต่ก่ะมีคนคลั่งในระบบนี้มาก ผมนี้ต้านทานทุกปี แต่อย่างว่าล่ะครับ....สู้เขาไม่ได้หรอก เขามีอำนาจ ตอนอยู่ปี1ไม่ชอบการรับน้องอย่างงั้นอย่างงี้ พอปี2เท่านั้นล่ะครับ มันดีแล้วมันเป็นประเพณี จ๊ะ!!! อำนาจทำให้คนเปลื่ยนจริงๆ !!!
comment154:ผมนี่ละ เกลียดโซตัสมากเลยย -..-
comment155:เห็นใจน้องๆมากค่ะ เพราะเราก็เป็นคนหนึ่งที่เคยทรมานเพราะระบบนี้มาก่อน ตอนเราสมัยเข้ามหาลัยใหม่ๆ(นานมากแล้ว)โดนรุ่นพี่ทารุณทุกวันเลยค่ะอ้างว่าเพื่อความสามัคคี ฝึกความอดทน โดยต้องเข้าร่วมประชุมเชียร์ซึ่งเริ่มตั้งแต่ 4 โมงเย็นหลังเลิกเรียนถึงตีสองทุกวัน(พูดง่ายๆคือ 10 ชม.ต่อวันอ่ะ) เริ่มมาก็ให้วิ่งระยะไกล วิดพื้น ซิทอัพ กระโดดกบ กลิ้งไปกับโคลน ฯลฯ ทำไม่พร้อมกันก็โดนลงโทษ อาจเพิ่มเป็นทำครั้งละ 500 รอบอะไรอย่างเนี้ย เพื่อนในคณะคนหนึ่งโดนวิดพื้นจนไหล่หลุดเลยค่ะ 

มีโดนบังคับให้กินอะไรแปลกๆ เช่น กินใบฟ้าทะลายโจรทั้งก้านเลยค่ะ จนบางคนอ้วกแตก รุ่นพี่บอกว่าไม่เป็นไร เพราะฟ้าทะลายโจรเป็นยา ไม่มีอันตราย หรืออย่างให้อมลูกอมแล้วคายออกมา แล้วอมต่อๆกันไปเรื่อยๆทั้งแถว(แหวะ) หรือเอาฝูงหนอนไชศพมาบังคับให้เอามือหยิบ
เวลาประชุมเชียร์ก็ห้ามพูด ห้ามขยับ ต้องค้างอยู่ท่าเดียวตลอดเกือบๆ 7-8 ชม.ต่อวัน เข้าห้องน้ำไม่ได้ พอวันหลังๆเนื่องจากหนักมากไปเด็กเลยล้มหมอนนอนเสื่อป่วยกันเยอะ ปรากฏว่าคราวนี้รุ่นพี่โมโหมากเพราะเด็กเอาใบรับรองแพทย์มายื่นขอไม่เข้าประชุมเชียร์กันเยอะ  เลยกลายเป็นว่าตั้งกฏใหม่ ไม่รับใบรับรองแพทย์ ถึงป่วยก็ต้องเข้าร่วมประชุมเชียร์ค่ะ

เราเป็นคนหนึ่งที่ล้มป่วยจนในที่สุดทนไม่ไหว คิดว่าถ้าไอประชุมเชียร์โคตร...นี่มันจะทำให้เราเสียการเรียนล่ะก็ ยอมไม่ไปเข้าร่วมซะดีกว่า
ปรากฏว่าเราและเพื่อนบางคนที่ไม่ยอมเข้าร่วมประชุมเชียร์อีกต่อไปถูกรุ่นพี่หมายหัว ประกาศให้ตัดออกจากรุ่น แต่เราไม่สนค่ะ ช่างมัน
ยังไงเพื่อนฉันก็มี แต่ที่น่ากลัวคือเพื่อนหลายๆคนในรุ่นก็ถูกรุ่นพี่ล้างสมองไปด้วย เห็นดีเห็นงามไปกับการรับน้อง ประชุมเชียร์ นึกว่าระบบโซตัสนี้มันดีงาม

ความเห็นส่วนตัวเรานะ ไอระบบโซตัส พี่ว๊ากอะไรเนี่ย ขอบอกตามตรงเลย ให้มันสูญพันธุ์ถาวรจากประเทศไทยไปซะก็ดีค่ะ มันแค่มีไว้เพื่อให้รุ่นพี่เลวๆข่มเหงรังแกรุ่นน้องชัดๆ ไม่ได้ดีงามอย่างที่ไอพวกรุ่นพี่มันพยายามพูดกรอกหูเลยซักนิดค่ะ
comment156:เห้อ อ่านแล้วก็สงสาร พ่อแม่ของรุ่นพี่กากๆพวกนี้
"ขายวัวส่งควายเรียน"  
ปล.กับเด็กเนี่ยเก่งจังเลยนะครับ
comment157:ปัญญาอ่อนครับ รับน้องอะไรโง่ๆ รุ่นพี่นี่ไม่เห็นอยากรู้จัก ช่วยให้จบก็ไม่ได้ กิจกรรมรับน้องผมไม่เคยร่วมเลยสักที่ จะบังคับอะไรกับคนไม่อยากไป ไม่ร่วมแล้วก็ไม่ไปด้วย ท้ายที่สุดก็จบมาได้อยู่ดี ปริญญาไม่เคยได้เอาไปใช้เก็บลงกล่องไปแล้ว แล้วก็ไม่รู้ว่าอยู่ที่ไหนแล้วด้วย
comment158:อยากยืมของวิเศษโดราเอม่อน ลดอายุตัวเองแล้วไปร่วมรับน้องแบบนี้จัง
จะจัดการอาละวาดในงานนี้ไม่ไว้หน้าอินทร์หน้าพรหมเลย คอยดู!
comment159:ศิษย์เก่าอ่ะ
อยู่คณะที่ระบบ SOTUS เข้มข้นมาก รับน้องโหดหินแผลถลอกปอกเปิก
ก็รักกันประมาณหนึ่ง คือรักกันเป็นก้อนๆ กลุ่มๆ ตามรสนิยมส่วนตัว 
พอจบมาทำงานจริงๆถึงรู้ว่า โดนรุ่นพี่หลอกแกล้งฟรีแล้วล่ะ 555555
แต่ตอนเป็น Freshy เราก็แสบใส่รุ่นพี่ ป่วนสุดๆ เพื่อนร่วมรุ่นเกลียดเลอออ เพราะทำให้ถูกลงโทษยกรุ่นบ่อยๆ  

แนะนำให้เอาเรื่องถึงที่สุดเหมือนกันค่ะ เอาให้หมดอนาคตเลยรุ่นพี่กร่างๆเนี่ย
comment160:ของผมมันกว่านี้หน่อย ม. ไม่ดังแถวย่านดังสวนส้มเขียวหวานชื่อดังครั้งอดีต
สมัยนั้นรับน้องยังไม่มีการควบคุมเท่าไร ตอนแรกๆ ก็เข้าอะนะอยากรู้มันมีอะไร สักพักเริ่มรำคาญจนถึงจุดแตกหักตรงที่
การจัดฉากประมาณว่าปี 3 เอาไม่อยู่ ปี 4 เลยลงมาว้ากแบบดั้งเดิม

ก้มหน้าไปๆๆ ไอ้เห้ ไอ้หาๆๆๆๆ บลาๆ มีแต่คำด่าคำหยาบทั้งนั้น ผมก็ไม่ทน
เงยหน้าขึ้นมองหน้า มัน ได้ผลมากๆ แม่มรุมผมเลยครับ (ยังไม่ลงมือ) 

รุ่นพี่ เมิงมีปัญหาอะไร
ผม กุรำคาญ เมิงเป็นไรมากมั้ยอะ มาแหกปากด่าชาวบ้านเค้าอะ
รุ่นพี่ เมิงจะเอาใช่มะ
ผม อ้าว จะทำร้ายร่างกายเรอ ได้ๆ เมิงอยากจะเอาก็จัดได้เลย กล้องวงจรปิดอยู่มุมตึกเอาเลยมั้ย (ทำหน้ายียวน)
รุ่นพี่ ปากดีนักนะเมิง
ผม ก็ดีกว่าปากเสียนะ
รุ่นพี่ พุ่งมาจะซัดผมแต่เพื่อนมันรั้งไว้
ผม น้ำหน้าอย่างเมิงอะ เอาเวลาไปตั้งใจเรียนให้จบดีกว่า ได้เกรดเท่าไรกันเชียวมาเที่ยวสั่งสอนคนอื่น กุเอนติดเข้ามาได้กุมั่นใจจบได้ แถมคะแนนเอนต์กุสุงกว่าเมิงเยอะ ไม่ต้องมาห่วงรุ่นน้องมันหรอกว่าจะไม่มีรุ่นพี่ ไม่มีรหัส ไม่มีคนช่วยเรื่องเรียน ไม่มีเพื่อน ตัวเมิงเองยังเอาไม่รอดเลย (รู้มาว่ามันซ้ำชั้นด้วย)

แล้วผมก็ลุกเดินออกเลย มีเพื่อนเดินตามมาหน่อย 4-5 คนเห็นจะได้

หลังจากนั้นเกิดไรขึ้น ผมโดนดักกระทืบมุมตึกคร้าบ (มันก็ฉลาดนะเลือกมุมที่ไม่มีกล้อง) แต่เพื่อนผมมาช่วยไว้ทัน โดนไปไม่กี่ตุ้บ
พอดีผมเป็นคนพื้นที่ รู้จักคนในพื้นที่ดีเลยมีการนัดแนะยกพวกล้างแค้นกันเล็กน้อย ไม่ขอกล่าวถึง

สรุปผมก็ไม่จบครับ 
...
ได้ทุนไปต่อนอก สบายไป ส่วนรุ่นพี่นั่นก็ไม่จบครับรีไทร์

สรุป รุ่นไม่ได้ช่วยอะไรเลย ในปริญญาก็ไม่มีเขียน แถมผมจบนอกไม่มีรุ่น ไม่มีรหัสด้วยยังได้หน้าทีการงานที่ดี รับงานนอกก็สบาย
ไร้สาระ sotus โสสัส
comment161:เราจบมาจากมหาวิทยาลัยที่ใช้แค่ระบบ "พี่เลี้ยง" แถวท่าพระจันทร์  ไม่มีระบบ ว๊าก    ตอนนั้นถ้ามีว๊าก ก็คงไม่ยอมเหมือนกัน

ส่วนน้องชายเราจบมาจากมหาวิทยาลัยแถวบางเขน  เขาไม่ยอมให้ว๊ากเหมือนกัน  ก็โดนรุ่นพี่แอนตี้พอควร แต่เขาเป็นตัวของตัวเอง ไม่แคร์  แคร์แต่เรื่องรับผิดชอบเล่าเรียนของตัวเอง   ตอนจบได้เกียรตินิยม  ตอนนี้มีงานทำดีไปแล้ว
comment161-1:เกษตรก็ว๊ากครับ เคยผ่านมาแล้ว เข้ามั่งไม่เข้ามั่ง ไม่ชอบก็ไม่เข้า รุ่นพี่ไม่ใช่พระเจ้านี่นา แต่ก็สนุกๆครับ ไม่ได้ทารุณอะไรมากมาย กิจกรรมก็จัดในมหาลัยทั้งหมด
comment162:พวกคลั่งโซตัส ผมไม่เห็นใครมีชื่อเสียงสุดยอดของมหาวิทยาลัยที่คนนิยมชมชอบสักคน
ยิ่งมหาวิทยาลัยแม่โจ้และที่อื่นๆ ที่เขาคลั่งโซตัสแทบทุกคณะ ยิ่งไม่รู้จักเลย 
ทั้งๆที่พวกเขาโปรโซตัสว่าสุดยอด สร้างคนดีให้สังคม 
คือระบบความคิดของพวกนี้มันเสียไปแล้ว กู้กลับมายาก 
ยิ่งในมหาวิทยาลัยใหม่ๆ เช่น มทส. มฟล.  ยังมีโซตัสครอบสมองทั้งนักศึกษา ทั้งอธิการบดี ยิ่งน่าสงสาร
แล้วเราจะไปแข่งอะไรกับเขาได้ครับ จะทำอะไรใหม่ๆ ก็ต้องถามรุ่นพี่ ถามจารย์ก่อนว่าที่ผมทำนี่ คิดล้างครูหรือเปล่า?
เคารพคนเกิดก่อนหรือเปล่า?  จะข้ามหน้าข้ามตาเพื่อนๆ พี่ๆไหม? ทำแล้วเขาจะด่าไหม? จะทำมาหากินลำบากไหม?
คือมันฝังหัวกับระบบเก่าๆจนด้านหมดแล้ว เชื่อคนอื่นๆที่คุณภาพแท้ๆต่ำกว่าเราเยอะจนชินไปนาน
ผมเองโดนรับน้องนานหลายวัน ฟังคำพูดไร้สติของพวกเกิดก่อนไม่กี่ปีกรอกหูซ้ำซากจนเบื่อจะจำ สมองทื่อไปหมด
กว่าจะฝ่าระบบความคิดแบบนี้มาได้ ต้องอ่านหนังสือพัฒนาตัวเองนานมากๆนับสิบกว่าปี กว่าจะล้างระบบความคิดแบบโซตัสออกได้หมด
comment162-1:มทส...
comment163:ปูเสื่อออออออ
comment164:เราเป็นน้องจังหวัดกรุงเทพ รับดีมาก ไม่มีว้ากไม่มีโซตัส เย็นๆนัดรวมกันพาไปเที่ยวถนนคนเดิน 
ให้เล่นเกมส์จะได้รู้จักสถานที่สำคัญต่างๆในเชียงใหม่ เพิ่งรู้ว่ารถแดงที่เหมาไป3คันคันละ300คือเงินรุ่นพี่หมดเลย
พอกลับมาใครได้คะแนนเยอะสุดก็มีรางวัลแจกให้3รางวัล เหตุการณ์วันนั้นยังจำได้ไม่รู้ลืม รู้สึกอบอุ่นขึ้นมากเลย

ไม่รู้นะว่าจังหวัดอื่นเป็นไง แต่เอาจริงๆก็ไม่เข้าใจอะว่าจะรับโหดไปเพื่อ? 

คือรับดีๆพาไปเล่นเกมส์สนุกๆดีกว่าปะ ทำไมต้องพาไปค่ายเถื่อนที่ทางมหาลัยเองก็ไม่ได้รู้เรื่องอะไรด้วย
แต่เวลาเสื่อมเสียมันเสื่อมไปทั้งมหาลัย

สุดท้ายอยากฝากถึงน้องๆที่กำลังจะเข้ามานะคะ 
มช.ของเรามีเกียรติและศักดิ์ศรี รุ่นพี่แย่ๆ...มีค่ะ 
แต่เวลามีกิจกรรมอะไรต่างๆเช่นนี้ขอให้น้องๆพิจารณา ถ้าพาออกไปนอกมหาลัย
ปฏิเสธไปเลยค่ะ ไม่ต้องกังวลค่ะ ไปไม่ไปถ้าน้องมนุษย์สัมพันธ์ดี ยังไงก็มีเพื่อนแน่นอนค่ะ

ตั้งใจเรียน กิจกรรมทำได้แต่พอสมควรอย่าให้เดือดร้อนตนเองค่ะ
comment165:เปลี่ยนคำว่าละลายพฤติกรรม เป็นการเปิดใจดีกว่า
จริงๆแล้วการละลายพฤติกรรม หมายถึงละลายน้ำแข็งที่ปิดใจแต่ละคนอยู่
ให้รู้สึกเข้าใจกัน พูดคุยกันได้
ไม่ใช่สั่งให้เงียบ นั่งตัวตรง ห้ามมอง 
นั้นมันกระบวนการล้างสมองของเผด็จการแล้ว
comment166:รับน้องไม่สร้างสรรค์ ไม่สมควร น่านับถือ
comment167:ผมก็จบจากที่นี่ครับ  คณะที่อยู่อีกฝั่งสวน เคยเข้าห้องเชียร์ 2 วันแรก สนุกดี ชอบร้องเพลง 555 พอวันที่ 3 ลงรถปุ๊บ รุ่นพี่ตรงดิ่งใส่ผมเลย  ถามว่าชื่ออะไร รหัสอะไร  ผมก็ตอบไป  มันบอก ไม่เคยเห็นหน้าพึ่งมาวันนี้ใช่ไหม นิสัยไม่ดีเอาเปรียบเพื่อน  บลาๆๆๆ ผมก็บอก มาตั้งแต่วันแรกแล้วมาทุกวัน มันตะคอกกลับ กรูไม่เชื่อ กรูไม่เคยเห็น อย่ามาโกหก  ผมเลยมองหน้ามันกลับ เออออออออ ช่างหัว เรื่องของ(ผมเด็กซิ่ว มันกับผมอายุเท่ากัน เลยไม่เกรงใจเลยล่ะ แถมมมันยังทำตัวไม่น่าเคารพเองด้วย)  แล้วเดินออกหน้าคณะเลยครับ ข้ามถนนโบกรถแดง กลับหอฝั่งมอเลย  หลังจากวันนั้น ผมก็ไม่ไปอีกเลย สบายครับ   

  ตอนเรียนก็ไม่เห็นมีปัญหาอะไรนะครับ รุ่นเดียวกัน ก็เรียกผมพี่ๆ ทุกคน  เวลาในรุ่นมีปัญหา ทะเลาะกัน ผมลงไปคุยเขาก็รับฟังดี  

  พอจบออกมาผมก็มาทำกิจการตัวเอง ไม่ได้ทำสายที่เรียนมาด้วย  แต่ชีวิตก็ดีมากๆ  ไม่เห็นต้องพึ่งรุ่นพี่  หรือรุ่นเดียวกันเลย
comment168:ไม่หมดสิ้นก็เพราะอย่างที่บนๆบอกแหละครับ อาจารย์นั่นแหละตัวดี ตัวชงตัวพ่อเลย
comment169:โชคดีนะ ที่รุ่นของพวกผมไม่มีอะไรแบบนี้ รับน้องตลกโปกฮาที่สุด
โอ๋น้องกันสุดๆ ช่วงที่มีข่าวรับน้องแรงๆ ทำน้องตาย เราก็ไม่จัด งดไป 1 ปี

โซตัสก็ไม่มี ประชุมเชียร์ก็ไม่มี มีแต่ล่ารายเซ็นต์รุ่นพี่ โดยแจกใบรายชื่อพี่ปี 2-4 ให้น้องทุกคน เพื่อให้น้องจำได้ว่าพี่คนนี้ชื่ออะไร อยู่ปีไหน 
โดยจะได้รายชื่อต้องให้รุ่นพี่คนนั้นสั่ง 1 อย่าง แต่ถ้าสั่งดุไปเช่นไปยืนเต้นบนม้านั่ง ต้องแลกได้ 10+ ลายเซ็นต์ 
แต่ละคนสั่งได้คุณหนูมาก ไปซื้อกระทิงแดงให้หน่อย เอาแฟลชไดร์ฟไปให้เพื่อนพี่หน่อย เต้นไก่ย่างให้ดูหน่อย 
ลายเซ็นต์พี่อยู่ตรงไหน เพื่อนพี่ชื่ออะไร ... 
แต่ของเก่งผมนิ๊ดหนักหน่อย ให้น้องผู้หญิง ไปปลดกระดุมเม็ดบน พี่ปี 2 หล่อๆ 555+ ส่วนน้องผู้ชายหรอ เซ็นต์ฟรีจ้า
comment170:เอ็นติดไม่ได้หมายความว่าเป็นคนดี
comment171:โทษจะแรงไปสำหรับ รุ่นพี่กลุ่มนี้ไม๊ครับ

ถ้าให้ มหาลัยเชิญออก
comment171-1:ไม่แรงเลยครับ สมควรมีโทษตามกฎหมายด้วยซ้ำ
comment172:ถ้าทำให้สร้างสรรค์ไม่ได้ก็เลิกไปซะครับ มันไม่มีตรงกลางแล้วเรื่องนี้
comment173:ในฐานะที่ดิฉันเป็นรุ่นพี่ มช. เห็นแบบนี้ก็รู้สึกสะเทือนใจค่ะ
ตอนสมัยดิฉันรับน้อง มช. ตอนเฟรชชี่ ก็เข้าบ้าง ไม่เข้าบ้าง แต่ก็ไม่เห็นมีบทลงโทษที่รุนแรง
หรืออาจจะเป็นเพราะเรามีโรคประจำตัวเยอะด้วยมั้งคะ 
เป็นกะเพาะอาหาร เลยได้ทานข้าวตรงเวลา ขนมงี้แจกตลอด ไม่เคยขาด
รุ่นพี่ว๊ากไม่มี จะไซโคเล็กน้อย แต่พวกเอนเตอร์เทรนนี่อย่างเยอะ
อาจเป็นเพราะดิฉันเป็นเด็กเชียงใหม่ เพื่อนที่โรงเรียนสอบติดอยู่ในคณะเดียวกันหลายคน 
รุ่นพี่คณะก็เป็นรุ่นพี่โรงเรียนด้วย เลยทำให้รู้จักคนเยอะตั้งแต่รับน้องวันแรกเลย
เพื่อนต่างโรงเรียน ก็เป็นเด็กที่สวนกันตามโรงเรียนกวดวิชา ก็คุ้นหน้ากันเยอะ
สมัยนี้เปลี่ยนไปเยอะมากนะ แต่ไม่รู้ประเพณีแจกของยังมีอยู่เหมือนเดิมไหม อิอิ
comment174:เห็นมาหลายกระทู้และ กลายเป็นดราม่าดังในพันทิพย์

แต่บอกตรงๆผมเบื่อ

เห็นโพสรูปเดิมๆอยู่ได้  


แผลแบบนี้.... แค่แผลฟกช้ำจากการคลาน คุณแม่ร้องไห้ !!!  เล็กแห้งแทบพุ่งออกจมูก  อีแผลแบบนี้ผมเป็นทุกวันตอนไม่ถึง10ขวบ 

นี่อายุจะยี่สิบเป็นแค่นี้จะเป็นจะตาย kluขรรม  สงสัยถ้าตกบันไดขาหักคุณแม่คงหัวใจวายตาย....

ตลกจริงๆ คนสมัยนี้เลี้ยงลูกกันแบบถนอมเกินไปป่ะครับ โอ๋กันมากจนเด็กเอาแต่ใจ วัยรุ่นแบบนี้เต็มเมือง

แล้วถ้าชีวิตมันผ่านเรื่องแค่นี้ไม่ได้ ผมว่า อย่าออกมาใช้ชีวิตในสังคมเลย

เหล็กจะแกร่งมันต้องหลอม แล้วคนที่ไม่เคยฝึกไม่เคยผ่านอะไรมาเลย มันจะแกร่งได้ยังไง....
comment174-1:กระทู้นี้พูดถึงรับน้องของมหาวิทยาลัยนะครับ ตอบผิดกระทู้ไหมครับ กำลังอ่านกระทู้ทหารเกณฑ์อยู่ใช่ไหม ?
comment174-2:สอบเข้ามหาวิทยาลัยเพื่อมาเรียนหนังสือหาความรู้  ไม่ได้มาฝึกทหารออกไปสู้รบโว้ย

แล้วไม่ต้องมาอ้างนะว่าอดทนแค่นี้ไม่ได้แล้วจะไปทำงานได้ยังไง   ตรรกะวิบัติแบบนี้ได้รับการพิสูจน์แล้วว่าไม่เป็นความจริง
comment174-3:เข้าเรียนมหาวิทยาลัย คนทั่วไปเขาเข้ามาเพื่อเพิ่มความรู้ ฝึกฝนสมองค่ะ ไม่ได้ต้องการฝึกร่างกาย
ถ้าจะฝึกร่างกายให้แกร่ง ให้ทรหด เขาไม่มาเข้ามหาวิทยาลัยหรอกค่ะ ไปเข้าค่ายทหาร หรือเข้าฟิตเนสดีกว่า
comment175:เราเรียน มช นะ เคยผ่านการรับน้องของคณะมา
แต่อันนี้น้องคงจะโดนมาหนักจริงๆ 
การรับน้องมันดีตรงที่เราได้ทำกิจกรรมกับเพื่อนช่วงแรกๆ แล้วเวลาผ่านไปเพื่อนที่รับน้องกับเรามา
เดินผ่านกันยังไม่เห็นอะไรกันเลย ไม่ทักไม่ทายก็มี 
มันดีที่ได้ฝึกความอดทนแต่น้องในกระทู้ขาช้ำอย่างนี้เราว่าทำเกินไป เคยแต่ได้ยินรับน้องจังหวัดโหด ไม่รุ้มาก่อนว่าโหดแบบไหนจนมาอ่านกระทู้นี้แหละ
เด็กๆรุ่นใหม่ก็ดูไว้เป็นตัวอย่างแล้วกันถ้าเรียนที่นี้อาจจะต้องเจออะไรแบบนี้เพราะมหาลัยไม่ยอมแก้ใขปัญหาอย่างจริงจังรับน้องควรรับแบบพอดี พองาม ให้น้องไปเก็บความทรงจำดีๆดีกว่า ถ้าไปทำฝายอย่างที่ในใบกิจกรรมบอกเราว่าน้องจะได้รับความรู้สึกดีดีกว่านี้แน่
comment176:แล้วทนไปทำไมครับหยิบไม้หวดซักทีเถอะสั่งสอน
