title:อยากถามว่าพวกเปิดเพลงในรถเสียงดังๆ แล้วลดกระจกลงให้คนอื่นฟังด้วย(แบบโครตหนวกหู) เท่ หรือ เสี่ยว
comment:บอกมาได้เลยคับ เผื่อคนที่ทำอยู่เค้าจะได้รู้ตัวกันมั่งคับ สำหรับผม บอก ได้คำเดียว !!!!! #เสี่ยวหนักมากกก สลัดเอ๋ย ประเทศไทยเปิดเพลงลดกระจกเสียงดัง= เสี่ยว  กฎหมายบ้านเราไม่เห็นมีเกี่ยวกับเรื่องเสียงเลยคับ หรือว่ามี ผมก็ไม่ทราบ แต่ผมเห็นมานักต่อนักแล้วคับ กับคนที่เดือดร้อนเพราะเสียงดังๆ ต่างๆ นานา บางคนย้ายบ้านหนี บางคนแจ้งตำรวจ แต่ก็เหอะน่ะ ตำรวจมาก็แค่มาเตือน เดี๋ยวพอสักพักก็มีปัญหาอีก  บางครั้งเคยเห็นในข่าวกันไหมคับ ฆ่ากันตายเพราะเรื่องเปิดเพลงเสียงดัง เพราะอะไรรู้ไหมคับถึงฆ่ากันตาย เพราะกฎหมายไทยมันทำเหี้นไรไม่ได้ไงคับ เค้าถึงจัดการกันเอง จริงไหมคับพี่น้องคับ จบคับ (ขออนุญาติไปหยิบปืนไปบอกบ้านข้างๆก่อนน่ะคับว่าช่วยเบาๆเสียงหน่อยกูจะนอน)+(เดินถอดเสื้อพร้อมกับเหน็บปืนไปด้วย)  กฎหมายอ่อนแอ บ้านเมืองก็อ่อนแอ เบื่อกฎหมายไทย
comment1:คนขับเขาคิดว่าเท่
ส่วนคนมองคิดว่าถ่อยครับ
comment1-1:ภาพประกอบครับ
comment1-2:ใช่ครับ เกี๋ยก 

ผมโครตเกลียดเลย คนประเภทนี้
comment1-3:ผมทำโรงแรม พี่ชายผมทำร้านเครื่องเสียงรถยนต์ 
ทุกครั้งที่ได้ยินรถพวกนี้เปิดเสียงดังๆ ในใจนึกยากจะด่านะครับ 
แต่กลัวไปโดนลูกค้าพี่ชายเดี๋ยวมีเคืองกันอีก รู้จักกันทั้งนั้น
ปวดหัวครับ เฮ้อ......................
comment1-4:เหมือนแนวๆ พี่ชายหรือน้องชาย รถติดเครื่องเสียง เปิดดังๆ  ก็ไม่กล้าห้าม
comment2:เสี่ยวอย่างแรง
comment2-1:ผมไม่รู้นะว่าพวกคุณไปได้คำว่า "เสี่ยว" ในความหมายดูถูกเหยียดหยามมาจากไหน

คำว่า "เสี่ยว" ในภาษาอีสาน ภาษาเหนือ แปลว่า เพื่อน, เพื่อนสนิท 

ผมไม่รู้ต้นตอที่มาในความหมายของพวกคุณ แต่เดาว่าพวกที่เอามาพูดในความหมายดูถูกเหยียดหยามแรกๆ น่าจะได้ยินมาจากคนอีสาน คนเหนือ พูดกัน และเอามาล้อในความหมาย พวกบ้านนอก 

มันไม่ค่อยดีที่คนไทยจะเอาคำพื้นบ้านต่างถิ่นมาด่ากันเอง
comment2-2:"เล็กอย่างแรง" หรอครับ

Ps.เสี่ยว(xiao) ภาษาจีนแปลว่า"เล็ก"นะครับ
comment2-3:คห.2-2 หมายถึง อย่างแรง รึเปล่าคะ อิอิ
comment2-4:2-3 แก้แล้วครับ พอดีพิมพ์ในแท็บเล็ต
comment3:ใครจะเรียกอย่างไร ผมไมรู้ แต่ผมเรียกไอ้บ้านนอกครับ
comment3-1:โธ่ พ่อคนกรุง
comment3-2:ผมอยู่บ้านนอก ไม่ค่อยเจออย่างนี้นะครัช
comment3-3:แถวบ้านผมเรียก ไอ้
comment3-4:จะดิ้นทำไม  ก็เขาพูดความจริง

ถ้าคนชนชั้นบ้านนอก(ส่วนใหญ่)  ไม่มีพฤติกรรมแย่ๆแบบนั้นจริง
เขาจะเอามาพูดให้คนบ้านนอกส่วนใหญ่เสียหายเหรอ?
comment3-5:ถูกต้องสุดๆครับ คนต่างจังหวัดส่วใหญ่เวลามีงานบุญ งานเลี้ยง งานแห่ขันหมาก จะชอบทำเสียงดัง คืออยากให้คิดหน่อยครับ ในกรุงเทพบ้านมันอยู่ติดๆกัน ไม่จำเป็นต้องเปิดเครื่องเสียงดังเหมือนบ้านนอกที่บ้านห่างกันเป็นกิโล เปิดดังกลางๆ ก็ได้ยินทั้งซอยแล้ว แล้วการเปิดเสียงดัง จัดงานใหญ่ๆ มันไม่ได้แสดงถึงฐานะว่ารวยนะครับ คนกรุงเขาคิดว่าบ้านนี้ต้องมาจากบ้านนอกชัวร์
comment3-6:เอาจริงๆนะ ที่คุณเห็นมันก็ไม่ใช่คนบ้านนอกนี่นา มันก็คนกรุงทั้งนั้น 
เด็กแว้น ขี้ยา รถกระบะขนผักดันรางแต่งซิ่งควันดำ มันก็คนกรุงทั้งนั้น
แทนที่จะไปโทษบ้านนอกบ้านใน โทษสันดารของคนมันจะดีกว่านะครับ
comment3-7:น่าสนใจ
comment3-8:เหมารวมว่าบ้านนอก น้ำท่วมกรุงฯอย่าออกมากันนะ อยู่ในกรุงฯนั่นแหละ 555+

ผมย้ายมาอยู่ที่บ้านนอกทุระกันดาร ไม่เห็นมีใครขับรถเปิดเพลงสักคันฯ 555+

จริงๆมันก็เป็นไปตามวัยนั่นแหละ เหมือนแว้น อะไรแบบนี้

ส่วนจะไปรบกวนคนอื่นมั้ย? ก็อยู่ที่ว่าเขาเกรงใจใครหรือเปล่า
comment4:ยุค​ 20 กว่าปีมาแล้ว​ เห็นตอนนี้​ เป็นตัวตลก
comment5:เสี่ยว แปลว่าเพื่อน แต่ก็เอามาใช้ด่าได้เนาะ 
แต่เรื่องเปิดเพลงลดกระจก ผมก็ว่ามันดูไม่เท่ น่ารำคาญ
เหมือนๆกับมอไซค์เสียงดังๆ
comment5-1:ขอบคุณคับ สำหรับความรู้ใหม่ แต่โดยมากตอนนี้ คนเข้าใจคำว่าเสี่ยว ความหมายมันแตกต่างไปจากเดิม คนละอย่างเลยคับ แต่ยังไงก็ขอขอบคุณสำหรับความรู้ใหม่น่ะคับ
comment5-2:ผิดที่
comment5-3:เสี่ยว  แปลว่า  เพื่อนแท้  เพื่อนตาย เพื่อนยาก

คนไทย  ชอบเอามาใช้ผิดๆเยอะครับ.......เอามาใช้แทนคำว่า  เห่ย  เชย เฉิ่ม.....มันผิดความหมายไปมากครับ

คงเคยได้ยินคำว่า...ผูกเสี่ยว  นั่นก็คือ   ผูกกันเป็นเพื่อนตาย  เป็น ทุกอย่างของกันและกัน ทั้งยามสุข  ยามยาก

.........ใช้คำให้ถูกกันเถอะครับ.........

ถ้าจะใช้คำว่า  เชย  เฉิ่ม  ก็ใช้ไปเลยตรงๆ................
comment5-4:คำนี้  ต้องไปถามพี่แอ๊ดดูครับ  เพลงแกแต่งไว้แบบนี้  

ไปเป็นลูกจ้างแรงงาน   เป็นบั๊กเสี่ยวอีสาน 
                 C      F                C         Dm C Dm C
    เป็นบั๊กเสี่ยวอีสาน   สุภาพบุรุษที่ราบสูง
comment6:ประมานะว่า เสียงมันดังเปิดที่บ้านไม่ได้ เมียตบ
comment7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment8:เสียงดังมันดีอย่าง มันขับไม่เร็วแอ๊คไปเรื่อย 

มีอยู่ประเภท  มากกกว่า ควันดำ แช่ขวา ขับไปแชทไป แซงคิวขึ้นสะพาน หน้าตบมาก
comment9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10:และส่วนใหญ่จะต้องมีเพลงอยู่2แนวคือ ลูกทุ่ง/รถบั๊ม
comment11:พวกหูตึง
ลงมาจากรถนี่ คุยเบาๆไม่ได้ยิน
comment12:รำคาญเหมือนกัน หนวกหู 
รำคาญเสียงเบส
ชอบเปิดกระจกแบบนี้น่าดีดถุงน้ำปลาเข้าในรถให้กลิ่นหึ่งไปเลย
comment13:เห็นคนรำคาญพวกรถโชว์เครื่องเสียง ( นี่ไม่ใช่กระทู้แรก ผมเห็นเป็นระยะๆ ในห้องศาลาฯ นี่แหละ )

ว่านอกจากเปิดเพลงเสียงดังแล้ว เพลงยังเป็นแบบตื๊ดๆ ( นึกไม่ออกว่าแบบไหน ก็มีตั้งแต่พวก DJ - Mix ทั้งหลาย ไม่ก็เพลง Dance ฝรั่งบ้าง เกาหลีบ้างนั่นแหละครับ ) เพราะต้องการโชว์พลังเบสจากลำโพง

แต่เชื่อไหมครับ..ผมได้ยินเพลงพวกนี้ไม่ได้เลย มือไม้แข้งขาจะขยับไปเองตลอด นึกไม่ออกก็ท่าประมาณคนเมานี่แหละ ย้วยๆ โยกซ้ายเซขวา ใครถูกตัวเราเราก็ Flow ตามแรงไปเลย

หลายๆ ครั้ง เวลารถเครื่องเสียงพวกนี้แล่นผ่าน เปิดเพลงมาที ถ้าตีลังกาแบบ B - Boy ได้คงทำไปแล้วครับ ( แขนผมไม่ดีเท่าไร ผลจากสมัยวัยรุ่นมอเตอร์ไซค์ล้ม เส้นเอ็นขาด ถึงจะผ่ามาแล้ว แต่ก็ไม่สมบูรณ์ ยกของหนักๆ ทีก็ปวดที )

ผมอยู่ในห้องคนเดียว มีคอมฯ 1 เครื่อง หลายๆ ครั้งก็เปิดเพลงแบบนี้ฟังนี่แหละครับ หลายคนบอกไม่ชอบ แต่ผมฟังแล้วชอบซะงั้น 

ชนิดที่ว่าบางทีก็ลืมตัวว่าอยู่ในที่ๆ คนเยอะๆ นะ ยังเผลอออกท่าทางเลยทีเดียว

คิดว่าแปลกไหมครับ?

ปล.ตอนนี้ว่างๆ ก็หัดเล่นโปรแกรม virtual DJ อยู่ครับ เผื่อวันนึงจะได้ Mix เพลงแบบนี้เป็นบ้าง

ห้าห้าห้า
comment13-1:แนะนำหูฟัง โซนี่ ตัวใหม่ จำรุ่นไม่ได้ ประมาณ 5000บาทไทย รับรอง ไม่ต้องหนวกหูคนอื่น
comment13-2:แนะนำ รุ่นนี้นะ Sony MDR-Z7  ราคา 2 หมื่นต้นกลางๆ 
แนวเสียง : เบสลูกโต มีอิมแพ็คแรง แต่เก็บตัวเร็ว ไม่บวม เสียงร้องชัดเจน หวาน 
เสียงแหลมทอดไปได้ไกล คมชัดมาก แยกชิ้นดนตรีได้ดี ซาวด์เสตจค่อนข้างกว้าง

น่าจะเหมาะ...
comment13-3:ถ้าเพลงมันเพราะ ผมจะไม่ว่าสักคำ

นี่100% mang ต้องเป็นเพลงที่เปิดมานานนนนหลายปีแล้ว ซ้ำๆกัน

คือไม่เข้าใจ.. Mung ไม่รู้เลยใช่ไหม ว่าตอนนี้มันมีเพลงไหนที่เพราะๆ

หรือ เปิดเพราะเขา ก๊อปมาให้ mang ก็เปิดอยู่นั่นล่ะ..ไม่เคยเปลี่ยน..เยี้ดเปียก
comment13-4:ผมรำคาญ ตอนเปิดถามกันบ้างมั้ยว่าอยากฟังรึเปล่า คุณชอบไม่ได้หมายความว่าคนอื่นจะชอบด้วยนี่ครับ
comment13-5:ไปตี๊ดในสถานที่ ที่เค้าไว้รวมตัวกัน แบบใน ผับ บา อะไรแบบนี้กว่าใหมครับ
จะได้ไม่เป็นที่น่ารำคาญและโดนชาวบ้านเค้าด่า
comment14:เสี่ยวเอ้อ เสล่อสัส   ยิ่งประเภททำเปิดเพลงเสียงดังๆ เหยียบคันเร่งแรงๆยิ่งทุเรศ
comment15:เสร่อ ครับ
comment16:ก่อนเข้ามาผมนึกถึงลอคอินนึง และคิดว่าเค้าต้องไม่ด่าไอ้พวกนี้แน่ๆ ถ้าเป็นหวยผมก็ถูกสามตัวตรง
comment17:.......เดี๋ยวนี้มันเลิกเปิดกระจกโชว์แล้วฮะ

มันเล่นตีลำโพงออกนอกรถเลย
comment18:เสี่ยวภาษาอิสานคือเพื่อนแท้นะครับ แล้วเสี่ยวคำนี้มันหมายความว่า??
comment18-1:ผมพอจะเข้าใจแล้วครับ เปิดเพลงให้เพื่อนแท้ฟังแน่ ๆ เลยครับ และยังไม่ธรรมดานะครับ สงสัย เสี่ยวแพง อีกต่างหากครับ
comment19:หมู่บ้านผม มอเตอร์ไซค์ครับ ขับซ้อนกัน 2คนผัวเมีย เปิดเพลงวิ่งซะลั่นซอย ที่น่ารำคาญเพราะ เครื่องเสียงห่วยแตกมาก
comment20:ใช้คำว่า "เสร่อ"

น่าจะเหมาะว่านะ
comment21:พ่อตาผมเปิดทุกเช้า ขับไปนา หมาวิ่งตามเป็นพรวน ผมว่าเท่ดี แต่คงไม่กล้าทำตาม
comment22:พวกมีปมด้อย เรียกร้องความสนใจครับ

ตอนเด็ก พ่อ+แม่ เลี้ยงดูทิ้งๆขว้างๆ โตมาก็แก้ไม่ได้แล้ว

การแสดงออกของพวกนี้ เช่น

เครื่องเสียงดังๆ

ท่อดังๆ ทั้ง รถ4ล้อ bb

ไฟซีนอลเถื่อน ตัดหมอกขาวๆ แยงตาชาวบ้าน

ลีกๆแล้ว พวกนี้อยากให้ชาวบ้าน ด่า พ่อ+แม่ครับ เพราะแค้น พ่อ+แม่ตัวเองที่เลี้ยงดูทิ้งๆขว้างๆ
ยิ่งด่า พ่อ+แม่ มันยิ่งชอบ

แก้ไม่ได้ครับ ด่าไปก็เท่านั้น
comment22-1:คห.นี้ครบถ้วนทุกข้อ โดยเฉพาะ "ท่อดังๆ ทั้ง รถ4ล้อ bb" ...

ผมโดน BB ท่อดังจนสดุ้งหลายทีหล่ะ....  ก็ยังเห็นว่าคนท่อปกติเขาก็ขี่กันได้นะ

ไปท่อแปร๊ดๆๆๆนี่โคตรไม่ชอบ
comment22-2:ฝากไว้อีกข้อ พวกที่ ใช้ไฟเลี้ยวกระพริบ เป็น สีขาว 
คือ อย่ามองกันเรื่องสวยงามอย่างเดียว ความปลอดภัยมันไม่มีเลย เวลาขับตามหลังทั้งกลางวัน กลางคืน
มองแทบไม่เห็นเลย เปลี่ยนเป็น ไฟเลี้ยวหลอดปกติกันเถอะครับ
comment23:ผมก็รำคาญครับ เคยถามคนอื่นไหมว่าเค้าอยากฟังหรือเปล่า?
comment24:คนที่ชอบขับรถเปิดเพลงดังๆรบกวนขอบอกถ่อยมาก เสียงก็ดังหนวกหู พวกที่เป็นแบบนี้ผมเดาว่าคงหูหนวกฟังเพลงเบาๆไม่ได้ยินเลยต้องเปิดดังๆ ส่วนที่ต้องเปิดหน้าต่างให้คนอื่นฟังด้วยก็เพราะเอาเงินไปซื้อลำโพงหมดจนไม่มีเหลือไว้ซ่อมแอร์บวกกับความเสร่ออยากเรียกร้องความสนใจ พ่อแม่ไม่รัก เป็นคน น่าสมเพชมาก นอกจากดูไม่ดีแล้วยังเกรียนรบกวนเพื่อนร่วมถนนและชาวบ้านทั่วไปด้วย คนพวกนี้ส่วนใหญ่รู้ตัวนะว่าทำอะไรอยู่ แต่ด้วยความ ชั่ว สันดานทราม กริยาหยาบเยี่ยงสุนัข แถมเห็นแก่ตัว เลยทำอะไรไม่ค่อยสนใจคนอื่น...ถ้าคุณคือหนึ่งในคนจำพวกนี้ บอกได้คำเดียว เลิกเถอะครับ
comment24-1:ขอเถียงแทนสุนัขได้ไหมคะ เพราะสุนัขบางตัวก็ยังมีนิสัยและกริยามารยาทดีกว่าคนจำพวกนี้เสียอีก หุหุ
comment25:โชว์เครื่องเสียงกาก ๆ
comment26:เบสลั่นถนน ข้าวของในบ้านเรือนข้างทาง สั่นสะเทือน

               เครื่องในคนขับไม่เหลือ   มะเร็งรับทาน
comment27:หนีไปอยู่วัดยังเจอเสียงเพลงงานวัดดังลั่น
หนามยอก ใช้หนามบ่ง ต้องไปหาเครื่องวัตต์สูงๆมาเปิดใส่กัน เน้น เพลงอุตรามิวสิค รับรองบักเสี่ยงต้องยอมมาคารวะ
comment28:ดูเป็นตัวตลก เสร่อ
แต่คนที่ทำแบบนั้นเค้าไม่รู้ตัว 
เหมือนหนอนในอาจม เราบอกเฮ้ยนี่มันสกปรกมาก ๆ นะ แต่มันกลับตอบว่า นี่มันสวรรค์ชัด ๆ 
ประมาณนี้เลย
comment29:เพื่อนจริงๆ 
ไทยมากๆ
comment30:อยากปาถุงขี้ท้องเสียเข้ารูกระจกที่มันเปิด
comment31:ถ้ามีคนถาม ว่าแต่งทำไม จำเป็นไหม ‪#‎ไม่ต้องเสียเวลาตอบหรอก‬
‪#‎เขาอยู่คนละโลกกับคุณ‬ #สมาคมรถแต่ง
comment31-1:ถ้าเราอยู่คนละโลกกันแล้วเสียงไม่ข้ามโลกมารบกวนกัน ก็จะดีมากครับ #ไม่ต้องเสียสุขภาพจิตหนวกหู 
#ฟหกดฟหกด #asdfasdf
comment31-2:เห็นด้วยกับ คห.31-1 
ค่ะ แต่งรถมันไม่ใช่เรื่องผิด เป็นความชอบส่วนบุคคล
แต่ก็ควรเก็บเพลงเสียงที่ดังเกินความพอดีไว้ฟังในโลกของคุณเอง 
อย่าให้เสียงข้ามมารบกวนโลกของคนอื่นเลยค่ะ
comment32:ติดเครื่องเสียงมาเป็น แสน ก็ต้องประกาศให้โลกรู้ซิครับ
comment32-1:พวกติดราคาสูง เป็นแสนๆ จริงๆ เขาฟังเอาความสมจริง ฟังรายละเอียด ไม่ได้เอาดัง เปิดเบาๆ ฟังสบายๆ ในรถ 

พวกฟังเอาดังเป็นพวกเครื่องเสียงบ้านหม้อ ลำโพง 1000 แอมป์ 1500 สาย 50 ฟรอนด์ 1200 ซะมากกว่า
comment32-2:แสดงว่ายังไม่เคยเห็นซินะ เพื่อนๆผมหลายคนก็แต่งเอาดังนี้แหละหมดเป็นแสน หาได้น้อยมากๆที่ติดเป็นแสนแล้วเปิดเบาๆฟังละเอียดทุกเม็ด -*-
comment32-3:เคยเห็นอยู่ และนึกสงสัยทุกครั้งว่าติดเอาดัง เพราะหูไม่ค่อยดี/ฟังเพลงไม่เป็น/ไม่เข้าใจการเล่นเครื่องเสียง?


เรื่องฟังเพลงไม่เป็นไม่ได้หมายถึงแนวเพลงที่ฟังนะ แต่หมายถึงสกิลการรับรู้ดนตรี ซึ่งมักจะมาควบคู่กับคนที่เล่นเครื่องเสียงที่เมื่ออย่างน้อยซื้อมาแพงๆ ต้องแยกเครื่องดนตรี ระดับโทน จะมิดโทนจะอะไรก็ว่าไป รับรู้ถึง nuance ของดนตรีที่ฟังได้ นั่นถึงจะเรียกว่าใช้เครื่องเสียงราคาแพงคุ้ม ถ้ารู้สึกแค่ว่าอยากให้ดัง เปิดแล้วเสียงไม่แตก ไม่ต้องซื้อแพงก็ได้มั้ง เรียกว่าซื้อแค่ "เครื่องขยายเสียง" พอ ไม่ต้องซื้อ "เครื่องเสียง" อันนี้พูดเอาตามจริง แนะนำให้ซื้อตามความต้องการในการใช้งานของตนเอง


ส่วนตัวไม่ใช่คนเล่น ไม่เข้าใจ ฟังไม่ออกเหมือนกัน แต่เคยคุยกับคนเล่นแล้วเขาเล่าให้ฟังเวลาเขาไปเลือกเครื่องเสียงมา
comment33:เขาอยากแบ่งปันความสุขให้กับเราไงคะ  อิอิ
comment34:พวกนี้มีปมครับ เกิดมาจู๋เล็ก เลยใช้วิธีเสียงดังแทนเพื่อลบปมตัวเอง
comment35:ขอล๊อคอินเข้ามาตอบ 

มันน่ารำคาญมากกกกกค่ะ คนจะหลับจะนอน มาเปิดเพลงดังไปเป็น 10 โล ต้องมาจอดหน้าบ้านเราด้วยนะ คือกุ( ขอไม่สุภาพ มันอึดอัดมากกกกก) จะนอนนน จะเปิดเพลงดังก็ปิดกระจกฟังคนเดียวดิวะ!!!!!!
comment36:อารมณ์เดียวกันกับพวกขับรถเปิดกระจกแล้วสูบบุหรี่เลยครับ
อยากสูบเอง ก็ปิดกระจกสูบในรถเลยดิ่

อันนี้อยากเปิดเสียงดัง พี่ก็ใส่หูฟังขับรถเลยดีมั้ยครับ  จะได้ไม่รบกวนคนอื่นเค้า
ประเด็นหลักๆเลยคือ "มันรบกวนคนอื่นเค้า"

ถ้าอยากให้คนมาชื่นชมเครื่องเสียงจริงๆ ผมว่า เปิดพอดีๆเหอะครับ อย่าให้มันดังไปนักเลย 
เปิดเบาๆ พอได้ฟังเพราะๆ ดีกว่าเปิดดังๆให้คนเค้าด่านะคัรั
comment37:คิดว่าเค้าเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ดีนะคะ คนแบบนี้หายาก #เบ้ปากมองบน
comment38:ที่เค้าเปิดเพื่อประกาศให้โลกรู้ครับว่ากำลังฉลองให้ ญาติๆที่เสียชีวิตไป
comment39:ไม่ชอบค่ะ น่ารำคาญ ขนาดเราได้ยินไม่ได้อยู่ในรถด้วย เสียงยังดังแบบว่า ใจเต้น ตึบ ๆ ๆ
ไม่รู้คนขับมันมีปัญหากับรูหูหรือยังไง?
อยากฟังก็น่าจะเปิดให้ตัวเองได้ยินคนเดียวก็พอแล้ว

ไม่ได้อยากจะฟังด้วยเลยจ้าาาาา
comment40:รำคาญมากครับ
comment41:บอกเลยว่าเห็นทีไร รู้สึกอย่างเดียวว่า "เสร่ออย่างแรง" เบาหน่อยก็ "ตายแล้ว น่าอายแทนจัง นี่เขาคงไม่รู้ตัวสินะว่า กำลังทำตัวทุเรศให้คนอื่นในสังคมเขารังเกียจมองกันด้วยสายตาเหยียดหยาม" 

คือคนพวกนี้ไม่รู้จักเข้าใจว่า เมิงจะซื้อลำโพงมาหรือเมิงจะชอบเพลงอะไร คนอื่นเขาคิดอย่างเดียวแหละว่า ช่างหัวเมิงสิ! ไอ้หอก ใครเขาสนใจเมิง หัดเข้าใจพื้นฐานอย่างหนึ่งของมนุษย์เสียบ้างว่าเพลงเป็นเรื่องรสนิยมและห้วงอารมณ์ อะไรที่เมิงฟังแล้วคิดว่าเพราะตอนนี้ คนอื่นอาจจะรู้สึกว่าเสร่อสัดแถมน่ารำคาญมากด้วย 

คือใครจะทำนะ ว่างๆ เมิงช่วยคิดถึงการ์ตูนหรือหนังที่มีพวก Loser ขี้แพ้ชอบโชว์แล้วทำอะไรแบบนี้นะ แล้วใช้เป็นกระจกส่องชะโงกดูเงาตัวเองเลยว่านั่นแหละสิ่งที่สังคมเขาเห็นในตัวเมิงแหละ เชยสัดๆ
comment42:ที่ต้องเปิดดัง เพราะชั้นดินนั้นเสียงผ่านได้ยาก บิดาหรือมารดาท่านทั้งหลายเค้าจะไม่ได้ยินครับ
comment43:แอร์เค้าอาจเสีย พอแอร์เสียเลยต้องเปิดกระจก 
พอเปิดกระจกลมข้างนอกก้อเสียงดัง
พอข้างนอกเสียงดังเลยต้องเปิดเพลงดังเพราะไม่ได้ยิน
........ ต้องเป็นแบบนี้แน่ๆ เรามั่นใจ 5555
comment44:โคตรเกลียดเลยคะ แถวบ้านก็มี ทำตัวกร่างมากขับไปโชว์พาว ตามร้านเหล้า ริจอดกลางถนน เดือดร้อนคนใช้ถนนคนอื่น ยิ่งบางวันนะจอดกลางถนนเปิดเพลงดังเปิดประตูแล้วมีชะนีมาเต้น โอ้ว นึกว่าพวกเป็นเทอเรตโต้หรอ จะไปไล่ก็ไม่กล้ากลัวมันยิงกะบาล          ล้มีนีต้
comment45:ผมมองว่าเค้าเป็นคนมีน้ำใจ เอื้อเฝื้อผื่อแผ่ ถามสักคำสิว่าอยากฟังไหม

บางคันมันติดลำโพงข้างนอกด้วยอันนี้ก็ใจดีเกินไปไหม
comment46:เสร่อ ถ่อย เลว
comment47:ขับผ่านที่ไหน...ก็มีแต่คนสาปแช่งตามทาง
comment48:ตอนเด็กๆที่บ้านผมก็มีเยอะเลยครับ ส่วนใหญ่จะเป็นเพลงลูกทุ่งนะ เปิดเสียงดัง ขับช้าๆ ส่วนพ่อผมนี่เห็นพวกนี้ไม่ได้เลยต้องโบกเรียกมาคุยตลอด 



















พี่ๆ ปลาทูขายยังไง
comment48-1:มักจะมาตอนเช้าๆ  หรือตอนเย็นใช่มั้ยครับ  รถพุ่มพวงไรงี้   ......กับข้าวครับ   กับข้าว   ประมาณนี้แหละ  555
comment49:คือถ้ามาเพลงสากลธรรมดายังไม่เท่าไรนะ แต่ส่วนใหญ่ที่เจอนิคือเพลงสากลremixได้สก๊อยมาก
comment50:มอไซต์ก็เหมือนกัน ไม่ชอบคะ ยิ่งรถติด แดดร้อน เปิดเพลงดัง หนวกหู
comment51:คนพวกนี้  ต่ำ
comment52:ถึงขั้นยิงกันตายเลยก็มีคับตามลิงค์นี้เลยคับ

http://www.thairath.co.th/content/471799
comment53:ข้างบ้านผมก็มีอยู่ 1 คันคับเวลา5ทุ่มของทุกวันเขาจะเปิดก่อนเอารถเข้าจอดในบ้าน เขาจะสตารท์รถแล้วเปิดเครื่องเสียงที่เขาทำมา ประมาณครึ่งชัวโมงถึงจะถอยเข้าเก็บในบ้าน ทำอย่างนี้ทุกวันผมก็สงสัยมาตั้งนานแล้วนะคับแต่ไม่กล้าไปถาม ติดเครื่องเสียงในรถมาตั้งหลายเงินทำไมไม่นั่งในรถแล้วปิดกระจกแน่นๆฟังคนเดียวคับ เสพความสุขที่ตัวเองชอบคนเดียวไม่ต้องเพื่อแผ่ใคร ^__^
comment54:ค่าปรับ ทางกฎหมาย 100 บาท 500 บาท !!!! อย่ามีเลย จะดีกว่าไหมคับ 

 1.3 พระราชบัญญัติใหใชประมวลกฎหมายอาญา พ.ศ. 2499
พระราชบัญญัติใหใชประมวลกฎหมายอาญา มีบทบัญญัติเกี่ยวกับกํากําหนดโทษผูกอใหเกิดเสียง ดังนี้
มาตรา 370 ผูใดสงเสียงหรือทําใหเกิดเสียงหรือกระทําความอื้ออึงโดยไมมีเหตุอันควรจนทําให
ประชาชนตกใจหรือเดือดรอน ตองระวางโทษปรับไมเกิน 100 บาท
มาตรา 372 การทะเลาะกันอื้ออึงในทางสาธารณะ หรือสาธารณสถานก็อาจทําใหผูทะเลาะเบาะแวงสง
เสียงดังอื้ออึง มีโทษปรับไมเกิน 500 บาท
มาตรา 376 ผูใดยิงปนหรือใชดินระเบิดโดยใชเหตุในเมือง หมูบานหรือที่ชุมนุมชน ตองระวางโทษ
จําคุกไมเกิน 10 วัน หรือปรับไมเกิน 500 บาท หรือทั้งจําทั้งปรับ
comment55:นี่ก็อีกคับตายเพราะเปิดเพลงเสียงดัง คนยิงมีอาการทางประสาทด้วย เกิดอาการรำคาญขึ้นมา ยิงซะเลย ผมว่าน่ะแถวๆนั้นมีคนแอบสะใจอยู่แน่ ผมเชื่อ

https://www.youtube.com/watch?v=gF5aZTMBP_I 

ผมจะบอกเลยน่ะคับถ้าคนเราเค้าไม่รำคาญจริงๆ เค้าไม่ออกมาพูดมาเตือนหรอกคับ เรื่องเปิดเพลงเสียงดังอ่ะคับ
comment56:รู้สึกเหมือนถูกข่มขืนทางรูหู

ถูกยัดเยียดรสนิยมการฟังเพลงที่เก็บไว้กับตนเองจะเหมาะกว่า

เปิดเพลงเสียงดัง เร่งเครื่องแรงๆ

มองผ่านกระจกรถออกมาเห็นคนมองตามรถตัวเองคงนึกว่าคนชื่นชมว่าเครื่องเสียงเจ๋งจริงๆ

เพลงที่เลือกมาก็ไพเราะเสนาะหู

พวกที่นั่งอยู่ในร้านข้าวต้มนั่นคงแทบจะทิ้งช้อน ขว้างตะเกียบ แล้ววิ่งออกมาดิ้นกระแด่วๆ ริมถนนเลยทีเดียว

เรานี่มันเทพจริงๆ
comment57:เจอบ่อยครับ ช่วงรถติดเช้าๆ 6โมง6โมงครึ่งนี้  รถติดข้างมันนะตื่นเลย ตาสว่าง........ที่เจอเป็นรถกระบะ  น่ารำคาญสงสัยหูจะหนวก  เสี้ยว เสี่ยว
comment57-1:เอ๊  ใช่เส้นบรม ป่ะครับ ผมก็เคยเจอ เช้าๆ กระบะ เปิดเพลงดังๆ รถก็ติด  ดังชนิดที่ว่าฟังวิทยุในรถเราไม่รู้เรื่องอ่ะ  วันนั้นผมเจอ ผมโทรแจ้ง 191 เลย
comment58:บอกเลยครับ งี่เง่ามากกกก หนวกหู น่ารำคาญสุดๆ เพลงก็ไม่รู้เพลงอะไรของมัน ยิ่งเพลงแดนซ์นี่โคตรน่ารำคาญ 
สู้เปิดบทสวดพระ แล้วขี่รอบเมืองยังมีประโยชน์ซะกว่า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เปิดเพลง ส้uTeen อะไรไม่รู้
comment59:เค้าติดมาแพงคือจะให้เปิดเบาๆก้คงเสียดายอ่ะเลยเผื่อแผ่ไปถึงคนอื่นจิงๆในรถเองนี่คงไม่ค่อยดังเท่าไหร่ที่เหนส่วนใหญ่จะติดลำโพงไว้ข้างนอกน่ะ
ปล.คหสต.น่ะอย่าว่าเก๊าได้ยินมาอีกทีนุงเลยอิอิ
comment60:ความคิดส่วนตัวนะค่ะ คือว่าเหมือนรถขายกับข้าว รถขายเงาะ รถขายน้ำปลาค่ะ #เสี่ยวหนักมาก

เหมือนพฤติกรรมเรียกร้องความสนใจจากโลกภายนอก ชีวิตคงมีปมด้อยหละมั้ง
comment61:เสี่ยวครับ

เปิดกระจกเปิดเพลงดัง ๆนั่งดึงหน้า เพราะร้อน  แต่ก็อยากโชว์
comment62:ทำไมตำรวจ ไม่จับ
comment63:มันเป็นความชอบของแต่ละคนครับ
comment63-1:ความชอบของแต่ละบุคคล ก็อย่ามาทำให้คนอื่นเดือดร้อนด้วยสิครับ
comment63-2:ตอบมาได้ ความชอบของเเต่คน 

คุณพูดอ่ะถูก ชอบคนเดียว เเต่คนอื่นเค้าไม่ชอบ เเล้วจะยัดเยียดความชอบของคุณให้คนอื่นทำไม

กะจะให้คนอื่นชอบด้วยว่างั้น ? โทษที เค้าด่าไล่หลังครับ
comment64:ผมเคยประสบปัญหาเดียวกับเจ้าของกระทู้ครับ
หลังจากที่ผมเดินไปสอบถาม ก็ได้คำตอบเป็นที่น่าพอใจมาก
น่าจะเป็นคำตอบให้เจ้าของกระทู้ใจเย็นลงนะครับ

เค้าตอบผมว่า  "ไล่ยุงครับลูกพี่"
comment65:เปิดกระจกให้กุฟัง  ถามกุยังคับ
comment66:บางทีก็สงสัยนะ ว่าที่ร้านทำเครื่องเสียง เขาจะแถมแผ่นเพลงแดนซ์มาให้ ทุกร้านเชียวหรือ
comment67:ถ้าเปิดเพลงดังๆในรถแล้ว ไม่ลดกระจกลง กระจกอาจจะแตกเพราะแรงสั่นสเทื่อนได้คับ สำหรับพวกที่ทำเครื่องเสียงในรถ

ใน มุมกับกัน ผมว่ามันเหมือน พวกเสี่ยวนะ เปิด แค่จำเป็นก็น่าจะพอแล้ว ไม่ก็ใส่หูฟังเอา แบบไม่รบกวนชาวบ้านจะดีกว่า
comment68:ถามคนอื่นยังว่าอยากฟังเพลงที่เค้าเปิดป่าว...รถจอดตามไฟแดง แล้วเปิดกระจกก็ยังดีนะคะ เดี๋ยวก็ไปกันคนละทาง...

แต่ข้างบ้านชอบเปิดเพลงเสียงดัง ร้องคาราโอเกะดังๆ คือ เอ่อ ถามตูมั๊ยว่าอยากฟังป่าววววววววววว แหม่....ที่สำคัญบางทีหลังเที่ยงคืนยังไม่เลิกด้วยครัช จะย้ายบ้านก็แบบว่าค่าบ้านไม่ใช่ถูกๆ  T^T
comment69:คนพวกนี้จะคิดว่ามันคือสิทธิส่วนบุคคลมาอ้าง ว่ามันเป็นสิทธิที่เค้าทำได้
แต่เค้าไม่เคยรู้ตัวเลย ว่าเค้าละเมิดสิทธิผู้คนรอบข้างอยู่

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่เข้าใจ....พวกเปิดเพลงดังๆแบบนี้ แนวเพลงที่เปิด เอิ่ม.....บ่งบอกรสนิยมเอ็งมาก
comment70:เสร่อ มาก ๆ ค่ะ
comment71:บางคนเปิดเพลงก็ไร้รสนิยม เปิด Bee Gees the beatles Oasis Rolling Stones Deep Purple Scorpions ว่าไปอย่าง 55+
comment72:ผมคิดว่าคนกลุ่มนี้มีปมด้อยครับ อาจจะเป็นคนเพื่อนน้อย ปกติไม่ค่อยจะมีคนสนใจ เค้าเลยพยายามสร้างให้ตัวเองเป็นจุดเด่น พยายามทำให้คนรอบข้างสนใจ ซึ่งเค้าไม่แคร์หรอกว่าคนข้างๆจะสนใจในแง่ไหน ด่าเค้าก็ได้เพราะอย่างน้อยถ้ามีคนด่าเค้าก็ยังรู้สึกว่ามีตัวตนในสังคม ผมแนะนำว่าอย่าไปสนใจคนพวกนี้ครับ มองมันเป็นอากาศไป ทำตัวปกติเหมือนไม่มีแม่มอยู่ตรงนั้น ยิ่งไปมองไปด่าพวกนี้ยิ่งชอบครับ ให้รู้ว่าคนแบบนี้ไม่น่าให้ราคา แม้กระทั่งการมอง
comment73:น่ารำคาญมากครับพวกนี้ โดยเฉพาะเปิดเพลงเด๊นส์เบสหนักๆ ขับไปมาตอนตี1ตี2
comment74:สังเกตุอย่างหนึ่งพวกที่เปิดเพลงเสียงดัง เวลาเราหันไปมองดู เดาล่วงหน้าได้เลยว่าจะต้องเป็นพวกรถกระบะ (ค่อนข้างเก่าน่าจะมากกว่ามือ 2) หรือไม่ก็เป็นพวกรถยนต์เก่าๆ 10 ปีขึ้น ก า ก อ่ะ ดู ต่ ำ  ่ ำ ๆ .... จอก ...
comment75:น่ารำคาญมากกกกก ทั้งเสียงเพลงดังๆ จากรถเครื่องเสียง หรือเสียงท่อรถดังๆ bb แล้วคือมันชอบขับผ่านตอนดึกๆ เที่ยงคืนไปแล้ว เวลาเรานอนอยู่ สะดุ้งตื่นทุกที
comment76:เสี่ยว ตัวใหญ่ๆ เลยครับ
comment77:เพลงที่เปิด ก็จะบ่งบอกคนขับ ว่ามีรสนิยมยังไง
comment78:ผมชอบนะ ยิ่งตอนจอดติดไฟแดงนี่ชอบเลย
ขับมอไซต์ไปจอดเทียบข้างๆเลย

5555555555
comment79:คำว่าเสี่ยวเป็นคำที่มีความหมายที่ดีสำหรับคนอีสาน กรุณาอย่าเอามาใช้ด่ามั่วๆ มันเหมือนดูถุกคนอีสานเกินไป โปรดเข้าใจ
อย่าใช้คำมั่วนะครับ
comment80:อั่ย เสี่ยว เอ๊ย 555 (ก็หมายถึง อั่ยเพื่อนรัก ง่ะ)

ดีกว่าชาวบ้านบางคนตะโกนด่า อั่ย ลาว เอ๊ย (มันจะไปกันใหญ่เน๊อะ ไม่ดีเลย)
comment81:บ้านฝี่งตรงข้ามมีคันนึง Vigo 4 ประตู หนุมโรงงานขี่มาก็ปกติ พอมาถึงบ้านตัวเอง ลดกระจก เปิดเพลงลั่นซอยเลย
ทุกครั้งที่มาถึง เปิดสักพักท่อนสองท่อน เพลงแนวๆ โป๊ะ ฉึก ฉึก.... เปิดทีผมชอบเดินออกไปยืนมองมันก็ปิด 
เคยแอบสังเกตุตอนมันเปิด หน้าตามันดูภูมิใจมาก ตาก็สอดส่องมองว่าจะมีใครมองมันไหม 
เท่ตาย......่า... ไอ่เบื้อก..
comment82:แถวบ้านเราติดถนนใหญ่ เวลามีรถเปิดเพลงดัง ๆ เดาไว้ก่อนเลยว่าจะเป็นกะบะเก่า ๆ ที่เอามาแต่งหรือรถรุ่นเก่าพร้อมกับคนขับหน้าตาขี้เหร่ คิดว่าน่าจะเป็นปมด้อยที่ไม่หล่อแล้วชอบเรียกร้องความสนใจมากกว่า  เราไม่เคยเจอแบบหล่อ ดูสะอาดหรือคนที่ดูมีการศึกษาทำนะ


ปล.อยากปริ้นกระทู้นี้ให้พี่อ้วนเอาไปอ่านจังเลย ทุก ๆ 5 โมงถึง 6 โมงเย็นแกจะขับมาเส้นนี้พร้อมกับรถกะบะแต่งเปิดเพลงแด้นซ์ดัง ๆ ที่แกดูมั่นใจมาก ๆ ไม่รู้แกไปเอาความมั่นใจมาจากไหน
comment83:จริงๆไม่น่าด่าว่าไอ้บ้านนอกน่ะครับ  เพราะผมก็คนบ้านนอก(เพราะเป็นคน ตจว.)  แต่ไม่เคยมีพฤติกรรมแบบนี้  เลยถูกพาดพิงไปด้วย
น่าจะหาคำที่ตรงๆกับคนพวกนี้ โดยไม่กระทบใคร เช่น  "......."  เอ่อผมก็นึกไม่ออก  ใครนึกออกช่วยทีครับ
comment85:ลงทุนทำมาเป็นหมื่น ก็เพื่อสิ่งนี้แหละครับ 
ไม่งั้นคนอื่นจะรู้ได้ไงว่ามีของ

ต่อให้หูหนวก หูดับ ก็ไม่กลัว หน้าต้องเชิด คอต้องตั้งไว้ก่อน
comment86:พวกเสนียดของสังคม ยัดเยียดมลพิษทางเสียงให้ผู้อื่น 

คิดว่าเบสเทพ surround 360 องศา เสียงดังทุ้มๆ มันจะไปช่วยให้หน้าตาหรือฐานะทางสังคมดีขึ้นได้
คล้ายกับพวกชอบแปลงเสียงท่อ จากธรรมดาเงียบๆให้เป็นเสียงกังวาล

ส่วนใหญ่เป็นพวกมีปมในใจ เรียกร้องความสนใจ จากการขาดแคลยอะไรบางอย่างจากวัยเด็ก
หรือตอนปัจจุบัน คือดูเหมือนจะเท่ ดูดี ที่ทำให้คนหันมาดูตนเองได้ เกิดความรู้สึกภาคภูมิใจ
เห้ย มันเท่จริงเลย (ทำเสียงอาฉี)

โคตรเสล่อว่ะ เปิดกะลาออกมาบ้างเหอะ
comment87:ลูกพี่ลูกน้องผมครับ.. มากินข้าวที่ร้านเมียผม  เมียบอกสงสารลูกค้าคนอื่นมากๆ  กว่ามันจะไปได้

ส่วนตัวมันเองภูมิใจมาก เวลาคนหันมามอง  มันบอกเท่ดี...  กรรม...
comment88:แน่ใจนะว่า "เสี่ยว" ที่ด่าไปเนี่ย

มันไม่ได้ทำให้เกิดความแตกแยกทางสังคม
comment89:ผมนี่ "งก" นะครัช 

ทำมาก้หลายตัง

ผมไม่เผื่อแผ่คนอื่นหรอกครับ 

ผมนี่ปิดกระจก เปิดแอร์เย็นๆ เปิดฟังคนเดียว ปิ๊งๆ
comment90:น่ารำคาญ เสร่อ

-เปิดเครื่องเสียงเผื่อชาวบ้าน
-ไฟเบรคกระพริบ
-vios เปิดไฟตัดหมอกหลัว
-ไฟซีนอน แต่ไม่รู้จักคัทออฟ
อีกเยอะแยะมากมาย
comment91:เราก็เปิดนะ  ส่วนมากจะเป็นเพลงนี้
"เราจะทำตามสัญญา  ขอเวลาอีกไม่นาน ....."

ผิดมากหรือเปล่า
comment92:เคยเห็นครับ  อยู่หอพักเปิดไม่ได้    โดนกรีดรถ  โดนด่า
ต้องออกไปเปิดตามถนน  หรือร้านลาบข้างทาง

น่าสงสารครับ     ไอ้บ้านนอก
comment93:อยากบอกว่า แน่จริง ไม่ปิดกระจกล่ะคะ  อิอิ

ส่วนมากที่เจอจะเป็นพวกรถกระบะ แต่งซิ่งๆ หน่อย 

แถวบ้านมีหลายคันเลย
comment94:ตามความเห็นผมนะ ผมชอบคนที่ลดกระจกเปิดเพลงพวกที่ปลุกใจให้รักชาติอย่างเพลงของ สันติ ลุนเผ่ เงี้ย ผมรับได้

แต่พวกมาเปิดหมอลำซิ่ง หรือพวกเพลงแด๊นซ์เสียงดังนี่ผมรับไม่ได้ครับ เสี่ยวมากถ้าคิดว่าเท่ห์ 

บางคนเครื่องเสียงกากๆแต่อยากโชว์ ยิ่งเสี่ยวหนักเข้าไปอีก เครื่องเสียงรถผมไม่ได้ดีนักหนาหรอกครับ 

แต่เปิดดสียงยังไม่สุดกระจกรถก็แตกเหมือนกันถ้าไม่ลดกระจกลง ผมไม่เคยเปิดสุดหรอกครับดังสุดก็แค่เอาอรรถรสในการฟังเพลง

ไม่ได้ดูถูกดนตรีหมอลำ แต่เนื้อหาเพลงมันไม่มีไรจริงๆนอกจากชวนผู้สาวผู้บ่าวมาได้เสียกัน เปิดเพลงที่มันมีสาระต่อสังคมดีกว่าครับ
comment95:ครับ หนวกหูสุดๆ มันอยากฟังก็ฟังไปคนเดียวสิวะ
comment96:เป็นการ overcompensate อย่างนึงครับ ก็ตามบาง คห. บอกนั่นล่ะ เป็นการกลบปมด้อยน่ะ

กฏหมายไทยยังล้าหลัง และอ่อนการปฏิบัติในกรณีมลภาวะทางเสียงอยู่มากครับ ส่วนหนึ่งเพราะคนไทยมักไม่เข้าใจถึงผลกระทบในเรื่องสภาวะทางอารมณ์ด้วย หรือไม่ก็มองว่าเป็นเรื่องไม่เจ็บตัว หยวนๆไป เรื่องไร้สาระทนๆเอา อะไรประมาณนี้ กฏหมายมีครับ แต่ตำรวจไม่จับ คนเปิดไม่แคร์ ไม่มีอะไรเกิดขึ้นครับ มันถึงมีกรณีที่คนเอาปืนยิงพวกตั้งวงเหล้าเปิดเพลงเสียงดังไงล่ะ 

แนะนำหยามยอกเอาหนามบ่งครับ หาลำโพงใหญ่ๆสักอัน เปิดทับ ไม่ก็เปิดช่วงที่มันหลับ แล้วเราก็ไม่ต้องอยู่บ้านครับ เอาให้มันประสาท-ไปเลยครับ
comment97:ส่วนใหญ่กระบะพวกพ่อค้าขายของตามตลาด กระบะคอก ขนผักผลไม้ พวกนี้ ถ้าไม่บรรทุกหนักมากจะโหลดเตี้ย
แต่งเต็มเครื่องเสียง ติดติ๊กเกอร์ปัญญาอ่อนๆรอบคัน แต่งท่อเสียงดัง ดังชนิดที่เสียงนี่ไปถึงเชียงใหม่แต่รถยังอยู่กรุงเทพ
ไม่เร็วไปตามเสียง แค่เครื่องเสียงดังตรูก็ปวดตับจะแย่อยู่แล้ว เจอเครื่องเสียงดังก็ยิ่งหนักเข้าไปอีก

แถมควันดำโขมงออกมาช่วยไล่ยุ่งแล้วให้คนแถวนั้นดมเล่น ไม่เข้าใจจิตใจพวกมันทำด้วยอะไร สนุกแต่ตรูรำคาญ
comment98:พวกนี้ชอบเปิดตามที่สาธารณะด้วยครับ เช่นชายทะเล ริมเขื่อน สวนสาธารณะ จากตั้งใจไปพักผ่อนก็ต้องกลับรำคาญมาก มันคงนึกว่าคนอื่นอย่างฟังด้วยละมั้ง
comment99:ทำไมครับ
ไอ้คำว่าเสี่ยวนี่ผมพูด/พิมพ์ไม่ได้หรอ
เห็นคนอีสานมาดิ้นกันจัง
comment100:แ ล้ ว ถ้ า เ ป็ น คั น นี้ เ ปิ ด เ พ ล ง เ สี ย ง ดั ง ล ะ ค รั บ......คุ ณ จ ะ ด่ า มั้ ย
comment100-1:คนขับรถคันนี้คงไม่เปิดเพลงเสียงดังแล้วเปิดกระจกหรอก แค่ตัวรถก็ทำให้มีคนสนใจอยู่แล้ว

อีกอย่าง เปิดเพลงดังจะทำให้มูลค่ารถ ลดลงตามคุณค่าของคนขับ
comment100-2:คุณคิดว่ารถแบบนี้จะไปติดลำโพงกากๆเสียงดังๆ เหรอครับ
comment100-3:ถ้ามันหนวกหูผมก็ด่า
comment100-4:คนที่มีปัญญาขับ SUPERCAR คงไม่เสี่ยวขนาดนั้นมั้ง
comment100-5:ตาม 100-4 เลยครับ
comment101:ตามตลาดนัด ทุก ๆ ตลาด จะต้องมี่ ซักคันนืง เวลาขายของเสร็จ 
ถอยรถมาเก็บของ เเล้วก็กางประตูออกลดกระจกเปิดเพลงดัง ๆ เผื่อชาวบ้าน ฟังด้วยความภาคภูมิใจ
comment101-1:กรณีแบบนี้แหละ  ที่มียิงกันตาย    คนอยู่บ้านพักอาศัยแถวตลาด ยิงกันตายเพราะเปิดเพลงเสียงดัง  เตือนกันหลายครั้ง สะสมจนทนไม่ไหว
ถ้าจำไม่ผิด ตลาดนัดแถวๆ บางกะปิ
ส่วนตัวคิดว่า เรื่องเปิดเพลงไม่ใช่ปัญหาหลัก เสียงดัง ถ้ามันเพราะ ถึงแบบรบกวน มันก็พอไปต่อได้  แต่ศักดิ์ศรี สิทธิ มันเรื่องใหญ่
comment102:ยังมีการทำเสร่อๆอยู่เยอะ เปิดเพลงดังแต่ไม่ฟังคนเดียวลดกระจกลงมาให้คนอื่นฟังด้วย

หรือ ยังมีมีการเปิดไฟผ่าหมากผ่านแยกกันอยู่เรื่อยๆ ตอนแรกเห็นแค่รถยนต์ตอนนี้มอไซค์ก็เอาด้วย

BB เปิดไฟผ่าหมากวิ่งก็ยังมีอยู่ ไม่รู้ว่าเปิดแบบนั้นจุดประสงค์อะไร หรืออยกาจะบอกว่ารถ BB ตรูมีไฟผ่าหมากนะเว้ย 

สรุปคือ เสร่อ
comment103:เสี่ยว  แปลว่า  เพื่อนแท้  เพื่อนตาย เพื่อนยาก

คนไทย  ชอบเอามาใช้ผิดๆเยอะครับ.......เอามาใช้แทนคำว่า  เห่ย  เชย เฉิ่ม.....มันผิดความหมายไปมากครับ

คงเคยได้ยินคำว่า...ผูกเสี่ยว  นั่นก็คือ   ผูกกันเป็นเพื่อนตาย  เป็น ทุกอย่างของกันและกัน ทั้งยามสุข  ยามยาก

.........ใช้คำให้ถูกกันเถอะครับ.........

ถ้าจะใช้คำว่า  เชย  เฉิ่ม ก็ใช้ไปเลยตรงๆ................
comment104:พวกที่ไม่มีปัญญาแต่ง เครื่องเสียง ดังๆ ควรเงียบปากไปนะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ล้อเล่งนะ
comment104-1:ปัญญาอ่อน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ล้อเล่งนะ
comment105:ไปว่าเสี่ยวทุกคน คงไม่ใช้ท่าเปิดถูกที่ถูกเวลา แต่ประเภทเปิดโชว์แล้วเปิดกระจกดึงหน้า นั่นเรียกเสี่ยว
comment106:ไม่เด็ดเท่า อนนหลับอยู่ดีๆ สะดุ้งตื่น ตอน เที่ยงคืน เพราะพวกห่านนี้ แถมมันยังขับช้าๆ อีก
comment107:เบื่อมากพวกเนี้ย ที่บ้านเป็นร้านค้าติดถนน ข้างๆเป็นตู้ ATM ตรงข้ามเป็น เซเว่น
ตอนดึกๆ จะมีพวกรถบัส รถแต่ง คนเที่ยวกลางคืนมาจอดซื้อของเซเว่น นานๆ
แล้วแม่ม เปิดเพลงเเบบสะเทือนถึงไต ดึกแล้วด้วย
ลูกเด็กเล็กแดงตื่นร้องไห้กันเป็นแถว
พวกนี้ไม่รู้สมองคิดอะไร ไม่มีความเกรงใจ และสามัญสำนึก
นึกว่ากรูอยากฟังเพลงเมิงเหรอ ดึกๆ ดื่นๆ 
เบื่อมาก บางที่ก็สงสัยเมิงเปิดเพลงกันดังขนาดนี้ ถ้าสิบล้อเบรกแตกบีบแตรมันจะได้ยินมั้ย
comment108:ผมมีเพื่อนแบบ จขกท. แหล่ะครับ
เลยถามมันว่า ทำไปทำไม

มันตอบว่า "ความสุขตู"

ผมก็เลยบอกไปว่า "ความสุขเมิง แค่หูตู"

หัดเกรงใจ ส่วนรวมกันบ้าง
comment109:คือผมไม่แน่ใจเรื่องเหตุผลที่เขาต้องแง้มกระจกเวลาเปิดดังนะครับ  
อาจจะเสียงดีขึ้น ฟังสบายขึ้น ไม่อึดอัดหรืออะไรก็ไม่ทราบ ไม่กล้าเดา

แต่ถ้าถามในฐานะคนที่อยู่ข้างทางแล้วได้ยิน ผมรู้สึกสงสารเขาอ่ะครับ สงสารจริงๆนะ สงสารเพราะว่าไอ้นี้มันจะรู้ตัวไหมว่าคนอื่นเขารู้สึกสมเพชรำคาญ ซึ่งน่าจะตรงข้ามกับความคิดของผู้เป็นเจ้าของรถแน่ๆ.. บางทีก็สงสารปนตลกอ่ะนะครับ -*-
comment110:หนุ่มโรงงาน  กระบะแต่ง  เปิดแนวลูกทุ่งแด๊นซ์  เฮ้อ!!!! ปวดตับ
comment110-1:ออกกะแล้วมานั่งกินเบียร์หน้าเซเว่น พอดึกหน่อยเมาจำหน้ากันไม่ได้ ต่อยกันเองอีก เจอบ่อยมากครับเบื่อ
comment111:เยอะแยะเลยครับ พฤติกรรมแบบนี้ ยิ่งแถวๆนิคมอุตสาหกรรม เวลาเลิกงานจะออกมาพร้อมๆกัน เปิดเพลงแข่งกัน ทั้งรถกระบะส่วนตัว ทั้งรถบัสรับส่งพนักงาน ทำให้เดาได้ว่า เวลาทำงานอยู่ในโรงงาน เสียงเครื่องจักรมันคงดังมากทำให้หูตึงไปแล้ว พอจะฟังเพลงในรถ จึงต้องเปิดเสียงดังๆ แต่...เมิงจะเปิดกระจกหาแฟนของแม่เมิงหรอครับ...
comment112:Coma-Doof Warrior
comment113:เมื่อเย็น เห็นอยู่คัน ลงมาจาก สะพานพระรามห้าไป นนทบุรี...................

หมอนั่งอย่างภูมิใจมักๆ...............เปิดกระจก ขับชิวๆ.....ลมตีผม..........ายยยยยยยยยยย์
comment114:พ่อเขาหายครับ เลยเปิดเพลงที่พ่อชอบเผื่อจะเจอ
เปิดหาพ่อ
comment115:อัปรียะชนมากเลยครับ เจอเกือบทุกเช้า
comment116:อยากฟังดังๆๆทำไมไม่ปิดกระจกเลยจะได้สะใจ จะดูสิมันจะฟังได้กี่นาที
comment117:ส่วนใหญ่ ลำโพงห่วย
comment118:พวกนี้เห็นแล้วเหมือนพวกตัวตลก ที่ดูโง่ๆแต่ดันคิดว่าตัวเองเท่
comment119:อังกฤษเมืองผู้ดีก็มีจ้ะอีเปิดเครื่องเสียงดังๆให้คนได้เนี่ย ... อย่าโยนสิ่งไม่ดีให้ไทยเรานักเลยคุณ 

สงสารประเทศไทยเหอะ มันไม่ได้เลวร้ายอะไรนักหรอกบ้านของเราน่ะ สวรรค์บนดินจะตายไป
comment120:โคตรเสี่ยว
comment121:แล้วพวกที่ จะเลี้ยว แต่ไม่เปิดไฟเลี้ยว แล้วพึ่งมาเปิดตอนหักหัวเข้าไปแล้ว ทำคันหลังเบรกหัวทิ่ม  พวกนี้เรียกว่าอะไรดีครับ
comment121-1:แล้วพวกที่ชอบคุยคนละเรื่องนี่ เรียกว่าอะไรดีคะ
comment121-2:เรื่องก็ไปในทำนองเดียวกันนะ ถ้าความสามารถไม่ถึงก็อย่ามาเกรียนเลย ไปไกลๆ
comment122:เสร่อ-เห่ย-เชย-เฉิ่ม หนักมาก
comment123:เจอบ่อยครับ บางทีเที่ยง ๆ บ่าย ๆ อากาศโคตรร้อนแทนที่จะขับรถเปิดแอร์ให้เย็นฉ่ำสบายใจ กลับเปิดกระจกเพื่อจะโชว์เครื่องเสียงซะงั้น

ประมาณร้อนไม่ว่าข้าขอโชว์(เสร่อ)ก่อน หารู้ไม่ว่าชาวบ้านเขาสมเพชแถมด่าพ่อแม่ตามหลังให้อีก

บางทีตอนเย็น ๆ คนแก่แถวบ้านเขาจะดูข่าวพวกเสร่อนี่มาเปิดเครื่องเสียงโชว์อีก แกก็บ่นว่ารำคาญดูข่าวไม่รู้เรื่องสงสารคนแก่อีกงานนี้
comment124:ผมชอบฟังเพลงเสียงดังๆนะ หลังจากลองเปิดดูแล้ว ฟังในห้องทึบดีกว่าฟังในห้องโล่งเยอะ

ไม่เห็นคุณค่าของการเปิดกระจกฟังเพลงเลยนอกจากแอร์พัง ร้อน นั่นแหละ
comment125:โคดเกลียดเลยค่ะ 
เปิดแต่เบส เสียงเพลงอย่างเบา
อยากให้กระจกบ้านมันแตกๆไปให้หมด
comment126:อันนั้นไม่เท่าไหร่ครับ พวกนี้มักท่อดัง ควันตรึม ขับก็กวนทีนมากๆ
comment127:ยิ่งช่วง 6 โมงเช้าวันหยุดนี่เปิดดังมาก ไม่รู้มันจะเปิดทำเผือกอะไร คนจะนอน
comment128:เคยเจอเหมือนกันครับตอนอยู่ที่บ้านหลังเก่า  ตกใจตื่นขึ้นมาตอนตีสองกว่าๆ  เพราะข้างบ้านเปิดเพลงลั่นชนิดที่เรียกว่าได้ยินกันทั้งซอย  เดินไปข้างบ้านบอกก็ไม่สนใจ  เลยหยิบนิ้วขนาด.38 เหน็บเอวไปด้วย(ที่เหน็บไม่ได้จะเอาไปทำไรเค้านะ เอาแค่พออุ่นใจ) เดินเข้าไปในบ้านมันเลยแล้วก็บอกว่า " ช่วยลดเสียงลงหน่อยได้มั้ยครับ พรุ่งนี้ผมจะต้องทำงานเช้า"  ก็ได้รับความร่วมืออย่างดีครับ สงบไปเลย วันต่อๆมาพอเค้าจะกินเลี่ยงก็จะมาบอกว่าวันนี้ขอถึงสามทุ่ม สี่ทุ่มก็ว่ากันไป  พูดกันดีๆครับ
 อีกเคสนึง นี่เป็นเครื่องเสียงรถ บ้านหลังนี้แหละ มีรถจอดซุ่ม ใต้ต้นไม้ใกล้หมู่บ้าน  จอดอย่างเดียวไม่ว่านะ เปิดเพลงสนั่นเลยตอนตีสามตีสี่   ก็เลยให้แฟนโทรไป 191 ตอนแรกก็บอกว่าจะส่งเจ้าหน้าที่ไปดู  เราก็รอเกือบชั่วโมงไม่มา ก็โทรไปใหม่คราวนี้แฟนผมบอกว่า " ถ้าไม่มาก็ไม่รู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นเหมือนกันนะค่ะ เพราะแฟนดิชั้นกำลังจะออกไปดูเองพร้อมกับปืน" แป๊บเดียวเองนะมาเลย  แล้วก็สงบเงียบไปครับ
  เล่าสู่กันฟังครับ จากประสบการณ์จริง
comment129:มีเยอะครับ ยิ่งแถวๆถนนเลียบชายหาด
กะว่าจะนอนเตียงผ้าใบรับลม ชมทะเล พร้อมมีเสียงเพลงกล่อม  กาโว กาโว ยยยยย....
กากฉิบ... 
หาความสงบไม่ได้เลย
comment130:นอกจากเปิดกระจก เปิดเพลงดังแล้ว เดี๋ยวนี้พัฒนาไปอีกขั้น ติดลำโพงนอกรถไปเลย เสร่ออย่างแรง
comment131:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ เปิดเพลงเสียงดัง คิดว่าเท่หรอ ?? #กูอยากฟังมั้ย ถามกูด้วย

กฏหมายไทยไม่สามารถจัดการคนประเภทนี้ได้
comment132:เครื่องเสียงบางคัน ลดกระจกลงเพื่อให้เบสลงได้ลึกขึ้นนะครับ

แต่ส่วนใหญ่ลดกีะจกเพื่อโชว์พลังเสียงงานวัด

ที่น่ารำคาญจริงๆเห็นจะเป็นพวกตู้หลังเจาะช่องลมลงพื้นมากกว่า. พวกนี้เบสมันจะมาดังในรถคนอื่นเลย
comment133:ผมเรียกพวกนี้ "ไอ้โง่" ครับ  ไม่ก็ "ควาย" แหละ
comment134:เสี่ยว จริงไรจริง
comment135:บอกได้คำเดียวครับว่า "รำคาญ"
comment136:พวกนี้หูตึง  ต้องเปิดดังๆ
comment137:สิ่งที่ผมอยากรู้คือ... เค้าต้องการอะไรจากสังคมคับ?
comment138:ที่แน่ๆคืออันตรายมากค่ะ

เสียงรถคันอื่นบีบแตร จราจรเป่านกหวีด มอไซค์ จักรยานมาข้างๆ คนขับก็จะไม่มีทางได้ยินเลย
comment139:ไม่รู้นะ 
แต่เรามองว่าคนพวกนี้เป็น  "พวกชั้นต่ำ"

เพราะคนที่เป็นปัญญาชน จะไม่ทำอะไรให้เดือดร้อนคนอื่นแบบนี้ค่ะ
comment139-1:แถวบ้านเรากลางทุ่งนาอีสาน

ไอ้ตัวที่ชอบเปิดเพลงเสียงดังหน้าเทศกาลหรือตามอำเภอใจแบบดังไปสามบ้านแปดบ้านมีสองลักษณะคือวัดกับบ้านข้าราชการ (พลเรือน) ที่กร่างเหลือเกิน

ชาวบ้านชาวนาเขาจะส่งเสียงดังขนาดนั้นก็คือจัดงานศพหรืองานแต่ง
comment140:เรานี่ถึงกับล็อคอินเข้ามาตอบเลยค่ะ 

เอาตรงๆเลยนะคะ เราว่ามันน่ารำคาญ(มากกกกกกกกกกกกกกกกกกกก) เราเกลียดมาก เปิดเพลงบ้าบอดังๆ รบกวนคนอื่นไม่พอ แล้วยังขับรถวนไปวนมาอีก ทำแอ็คอีก ทำประหนึ่งว่าตัวเองขับรถสปอร์ตหรูหราราคาหลายล้าน แต่จริงๆก็แค่รถธรรมดาๆอะค่ะ แต่มันดูแย่ลงไปเพราะการเปิดเพลง การกระทำของคนขับเลยค่ะ เราไม่ได้จะดูถูกรถนะคะ แต่เราไม่ชอบเลยค่ะ

แถวบ้านเรามีเด็กคนนึ่งค่ะ อายุประมาณ 17 เป็น ผช ค่ะ ชอบขับรถ(น่าจะเป็นแจ๊สมั้งคะ ทรงๆนั้นเราก็ไม่เก่งเรื่องรถเท่าไหร่) แล้วเปิดเพลลลงเสียงดัง เปิดกระจก ขับวนไปวนมาตรงบ้านเรา ตอนแรกแม่เราเช่าบ้านติดกะเขาค่ะ แล้วเขาก็ชอบมาจอดรถหน้าบ้านเรา ทำเป็นล้างรถทุกวันค่ะ ย้ำว่าทุกวัน แล้วเปิดประตูรถเปิดเพลง เสียงดังมาก ซึ่งตอนนั้นเราปิดเทอมแต่ก็มีทำงานรับจ๊อบบ้าง มีทำยันเช้าก็มี เราต้องการพักผ่อนค่ะ เขาไม่มีความเกรงใจเลยค่ะ หลายครั้งที่เราเดินลงไปปิดประตูใส่หน้าหลายทีค่ะ ก็ไม่เคยสำนึก เราเบื่อมากค่ะ ตอนนี้แม่เราย้ายออกมาแล้ว ไม่ไกลเท่าไหร่ ก็ยังตามมาหลอกหลอนตามเคย เรานี่แบบ อื้อหื้อหนีไม่พ้นจริงๆ ทำไรไม่ได้ค่ะ นอกจากทำใจ 

เราคิดว่าคนในละแวกบ้านเราก็คงรำคาญกันทุกคนแหละค่ะ แต่คงไม่มีใครอยากเสวนากับเด็กพวกนี้เพราะบางทีพูดไปก็เท่านั้นค่ะ รังแต่จะมีปัญหา เงียบดีกว่า อะไรทำนองงนี้ 

***ฝากถึงคนที่ทำพฤติกรรมแบบนี้นะคะถ้าอ่านอยู่อยากขอร้องเลยค่ะให้เลิกเถอะค่ะ คนอื่นเขาเดือดร้อนจริงๆค่ะ บางทีเเขาต้องเข้าทำงานกลางคืนกันนะคะ ไม่ได้มีเวลามานั่งไร้สาระแบบพวกคุณได้ สงสารคนอื่นเถอะค่ะ จริงๆ 

ปล. ที่ ตปท เขาทำแล้วมันไม่ถ่อยแบบไทยเพราะว่าเพลงที่เขาเปิดไม่ได้เป็นแบบไทยค่ะ ไทยเปิดเพลงอะไรก็ไม่รู้ เพลงที่แบบมันไม่น่าฟัง มันไม่โอเคอะค่ะ สำหรับเราเราชอบฟังสากลพวกแร๊บ ฮิพฮอพเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว แต่ไทยแยกไม่ออกค่ะ ระหว่างฮิพฮอพ กับเพลงน่ารำคาญ
comment141:ผมเคยจอดข้างๆ  ทนไม่ไหว เลยหันไป ยิ้ม แล้วยกนิ้วโป้งให้  มันก็ยิ้มตอบแบบภูมิใจ   มันไม่รู้หรอกว่าผมประชด
comment142:แถวบ้านผมที่หาดใหญ่เมื่อก่อนเคยมีแบบนี้แหละ ที่มันบัดซบไปกว่านั้นคือ มันมาแบบนี้ทุกตี 2-3 คาดว่าน่าจะทำงานร้านเหล้า วันดีคืนดีได้ยินเสียงปัง ๆๆๆ เท่าที่นับได้น่าจะหมดแม็ก  มันไม่ตายนะครับ รถก็ไม่มีรอยอะไร แต่ก็คงไม่กล้า หลังจากนั้นไม่เคยได้ยินอีกเลย
comment143:พวกนี้จะคิดว่าถ่อยแล้วเท่นะ  ทุเรศทุกมุมมอง
comment144:ไม่รู้จิ ผมชอบฝันดังๆ พอประมาณ
ที่ลดกระจกลงเพราะต้องการลมตีหน้าให้ชิวๆ

ไม่ได้เผือไคร
comment145:รังเกียจมากค่ะ เสนียดหู ยัดเยียดรสนิยมเห่ยๆ ให้คนอื่นฟังทั้งๆ ที่คนอื่นเค้าไม่อยากฟังด้วย ชอบนักฟังคนเดียวใครเค้าจะว่าอะไร  คงไม่รู้ตัวหรอกว่าที่ชาวบ้านเค้าเหลียวมองตามไม่ใช่เพราะชื่นชมแต่สรรเสริญบุพการีมันอยู่ 

คงทำอะไรกับพวกนี้ไม่ได้หรอกค่ะ เพราะสื่อสารไม่เข้าใจกัน แนวความคิดต่างกัน การอบรมเลี้ยงดูไม่เหมือนกัน โอกาสทางการศึกษาไม่เท่ากัน
เหมือนเวลาเราด่าเด็กแว้นแหละ มันไม่เข้าใจหรอกว่าที่ทำมันไม่ดียังไง คงต้องปล่อยให้ไปเจอคนประเภทเดียวกันแล้วหมั่นไส้กัน ตีกันตายไปเอง natural selection


เราเคยเจอผู้ชายคนนึงบนบีทีเอส ขึ้นสถานีถัดจากเรา เปิดเพลงจากมือถือ ใช้หูฟังแบบ ear bud หรือ in ear ไม่แน่ใจ เห็นเป็นแบบเล็กๆ ไม่มีที่ครอบตรงใบหูน่ะ
เปิดเพลงทะลุหูฟังออกมาดังมาก ขนาดเราใช้หูฟังแบบ in ear เสียงมันยังชนะเราอ่ะคิดดู๊ แล้วเพลงก็เป็นแบบรถบั๊มงานวัดอ่ะ เพลงตื๊ดๆ คั่นด้วยเสียงดีเจแซวสาวแบบสองแง่สองง่าม แปลกใจมากว่ามีคนอัดเพลงแบบนี้ใส่มือถือมาฟังด้วย อะไรจะชอบขนาดนั้น ลุคส์คนฟังก็เข้ากับเพลงเลยล่ะ  โยกหัวหงึกๆ คนรอบข้างทำหน้ารังเกียจหมด ขนาดตอนเช้าคนแน่นๆ คนอื่นๆ ยังกระเถิบหนีกันหมด รอบตัวคนนั้นโล่งเลย.... หรือนี่จะเป็นแผนขึ้นบีทีเอสแบบไม่โดนเบียด?
comment146:มันเป็นการอวดรสนิยมของตัวเองจากแนวเพลงที่เปิด เสียงเครื่องยนต์ ยี่ห้อรถ 
ประเด็นคือเมื่อไรที่คนเราอวดแล้วมีคนอื่นรู้สึกว่าเราอวด จะไม่มีความเท่เหลือเลยค่ะ.
comment147:คนทำอย่างนั้นเพราะคิดว่าตัวเองเท่ หารู้ไม่ว่ามีแต่คนก่นด่ากันทั้งนั้น ผมนี่เจอบ่อย คือเปิดเพลงดังมาก แถมยังคิดเผื่อแผ่คนอื่นทั้งที่เขาไม่ได้อยากฟังด้วย ผมล่ะหน่าย พอๆกับ พวกเด็กแว้น เห็นสาวหน่อยทำเป็นเร่งรถโชว์ ผมไม่เคยเห็นใครพูด "โห เท่จัง" มีแต่ "___ไม่สั่งสอนหรือไง"
comment148:ขอ ถลุย ใส่ค่ะ...เบะปากให้อย่างแรง....กระจอกอ่ะ...ปัญญาควาย!!! รำคาญมากคนพวกนี้...ไม่เอาทำหลัวค่ะ..
comment149:ต้องติดสติกเกอร์ " โตขึ้นเค้าจะเป็น รถโฆษณา" 
มีน้องที่ทำงาน ทำอยู่หลายคน ลองถามเค้า ว่าที่บ้านไม่มีเครื่องเสียงใช่ไหม เค้าตอบว่าใช่ 
เหตุผลที่เค้าติดเพราะ ที่บ้านเค้ามีเครื่องเสียงไม่ได้   เพราะสาเหตุ ใดสาเหตุหนึ่ง เช่น บ้านป้องกันเครื่องเสียงหายไม่ได้ หรือ อยู่กันเป็นครอบครัวใหญ่ไม่มีห้องที่เป็นส่วนตัวถ้ามีคนอื่นจะมาเล่น หรือ บ้านไม่เป็นส่วนตัว  แค่ติดที่รถมีความเป็นเจ้าของมากกว่า
comment150:ต้องให้โน้ตอุดมไปล้อ ต่อมจิตสำนึก ความอายจะบังเกิด 

แต่แท้จริงแล้ว พวกนี้ไม่กล้าไปเปิดเสียงดัง ข้างบ้านคนใหญ่คนโตหรอกครับ กลัวโดน...

และเป็นที่น่าเสียใจที่คนใหญ่โต ก็ไม่เคยเข้าใจความทุกข์ร้อนของคนล่างๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คาดหวังรัฐบาลชุดนี้ปราบเด็กแว้น แล้วมาปราบพวกก่อมลภาวะทางเสียงด้วย
comment151:เล่นมือถือผิดกฏหมาย รับโทษศัพท์ตอนขับรถผิดกฏหมาย

แต่ฟังเพลงดังๆ ตะโกนร้องเพลง ไม่ผิด ก็แปลกนะ
comment152:สงสัยพอๆกับคนชอบสูบบุหรี่ตามระเบียงอาคารที่พักอาศัยร่วมกัน ถ้าชอบสูบบุหรี่ไม่รู้ทำไมไม่สูบในห้อง แล้วก็ดมควันเอง มาปล่อยควันให้ห้องอื่นดมทำไมไม่รู้ ??
comment152-1:อันนี้จริงค่ะ คอนโดแฟนเราเป็นประจำเลยค่ะ แล้วแฟนเราเป็นคนที่บุหรี่ไม่สูบ เป็นภูมิแพ้อีก มีคนสูบบุหรี่ทีต้องปิดกระจกหมด อากาศก็ร้อน แล้วก็ไม่ได้ติดแอร์มีแต่พัดลม อบอ้าวมาก เมื่อไหร่คนพวกนี้จะเข้าใจคนอื่นสักทีก็ไม่รู้นะคะ
comment153:นอกจากรำคาญแล้วผมนึกในใจตลอด ว่าไอ้เครื่องเสียงที่มันภูมิใจนักหนา นี่ระดับเสียงขั้นห่วยทั้งนั้นเลยนะ เบสบวม ชิ้นดนตรีตีกันมั่ว แหลมก็บาดหู เสียงแตก
comment154:out class ครับ

เพลงที่ฟังก็ระรื่นหูจริงๆ ขนาดเรายังไม่ทน แต่เค้าเก่งนะ นั่งทนฟังอยู่ได้ คือถ้าเสียเงินเยอะ ควรจะเอาไว้ฟังเพลงที่ดนตรีใสๆ ฟังระรื่นหู  แต่นี่เค้าเอามาเปิดเพลงติ๊ดชึ่ง ฟังซึ่งไม่มีเนื้อร้องอะไรเลย มีแต่ตึ่งๆๆๆๆๆ แต่เสียเงินขนาดนี้ น่าจะจ้าง โคโยตี้มาเต้นหลังรถด้วยนะครับ  ผมนี่จะไม่ด่าเลย


สรุป  ไม่รู้เค้ามีความสุขหรือเปล่านะ แต่ที่รู้ๆเค้าต้องทนฟัง ตึ่งๆๆ ไปทุกวันเพราะคิดว่า ถ้าคนอื่นได้ยินแล้วจะปลาบปลื้มอิจฉาและชื่นชมเค้า ที่มีเงินติดเครื่องเสียงดังๆ แต่ไม่มีปัญญาจะคิดว่าทำไปเพราะอะไร
comment155:ส่วนตัวคิดว่าคนที่ทำแบบนี้คือคนที่มีปมในช่วงต้น ๆ ของชีวิตเป็นคนที่ทำงานหนักเพื่อจะได้อะไรมาสักอย่าง แล้วต้องการจะอวดให้สังคมรับรู้ ซึ่งมันก็แสดงออกได้หลายวิธีเพียงแต่เขาเลือกวิธีนี้เนื่องด้วยว่าเป็นคนที่มีจิตสาธารณะต่ำควบคู่ไปด้วย   ปล.เพลงที่เอามาเปิดก็แย่พอกันแค่ได้ยินเสียงเพลงนี่จินตนาการออกถึงไลฟ์สไตล์ เสื้อผ้าหน้าผม สภาพความเป็นอยู่ที่บ้านเลยทีเดียว
comment156:ข้างบ้านผม มีคนนึง ซื้อรถเก๋งมาคัน แล้วเค้าก็แต่งโน่นแต่งนี่ รวมทั้งติดเครื่องเสียงด้วย ทำเอง คนเดียวบ้าง กับเพื่อนบ้าง ระหว่างทำก็มีทดลองบ้าง โอ เค  ไม่ว่ากัน กลับชื่นชมน้องเค้าซะอีก ว่าน้องเค้ามีความมุมานะ  มีฝีมือ  หลังจากที่รื้อเข้า รื้อออก เสียหลายวัน ในที่สุด ก็สำเร็จ หลังจากนั้น ก่อนไปทำงาน น้องก็จะเปิด กลับจากเลิกงาน น้องก็จะเปิด ได้ยินมาตั้งแต่ปากซอย  แถมหมาที่บ้านน้อง ก็เป็นใจ ทุกครั้งที่ได้ยินเสียงรถเจ้านายมาแต่ไกล มันจะพากันหอน ส่งเสียงเห่า รับกัน  โอ้.... สุดยอดมากครับ  ทั้งเสียงเพลง เสียงหมา  หลังๆมา ชักจะรำคาญแล้ว  จากที่เมื่อก่อนชื่นชม 

เคยได้ยินแม่เค้าดุ บ่นให้อยู่นะ แต่ก็ยังทำ เหมือนประชดแม่   แต่ผมนี่อยากเอาก้อนหินปาเลยหละ ไม่รู้เมื่อไหร่ มันจะเลิก ซักที
comment157:ไม่เท่ไม่เสี่ยว แต่ hear
comment158:บางคัน มันถึงขนาดติดลำโพงกันน้ำไว้ข้างนอก สังเกตดีๆบางคันมันจะใส่ไว้ในกันชนหน้า คือมันตั้งใจจะโชว์เต็มที่ว่างั้น
comment159:เปิดเพลงเสียงดัง 
ลดกระจกลง
เร่งเครื่องดัง
แปะติ้กเก้อเยอะ ๆ
มักเป็นคันเดียวกันด้วยนะ
comment160:ผมเคยวิเคราะห์ไว้ว่า

คนกลุ่มนี้ชีวิตจริงมักไม่ได้รับการยอมรับหรือสนใจจากสังคม
จึงแสดงออกด้วยการเรียกร้องความสนใจ

การทำเสียงดังจึงเป็นเหมือนกับทางออกเดียว
หรือความสามารถเดียวที่คนกลุ่มนี้จะสามารถเรียกร้องความสนใจจากสังคมได้

หรือพูดง่ายๆ คือเป็นกลุ่มคนที่ไร้ความสามารถทางสังคม
comment161:น่ารังเกียจ พวกรบกวนชาวบ้านเนี่ย

 แปลกนะ ทีพวกขับรถรบกวนชาวบ้าน เปิดเสียงดัง ทำท่อดัง ไม่จับปรับแฮะ 

กฎหมายมี แต่ผู้มีอำนาจหน้าที่รักษาคนหมายไม่กวดขันจริงจัง 

ไหนจะร้านทำท่อรถดังๆนี่ ปล่อยได้ไง
comment162:อยากบอกว่า
เปิดเพลงดัง คือ ผิดกฏหมาย
แต่เปิดเพลงห่วย คือ ไร้รสนิยม

เปิดแต่ละทีมีแต่เบส หาความเพราะไม่ได้ เพลงก็เลือกมานะ ห่วยบรม
วันหลังจะเปิด กรุณาดูรสนิยม ด้วย บ้าแอมป์ แต่เสียงเพี้ยน ทำไปก็เสล่อ
comment163:เออ เราก็อยากรู้นะคนกลุ่มนี้จริงๆแล้วเค้าคิดยังไงที่ทำแบบนี้
มันเป็นมลภาวะทางเสียงอย่างรุนแรงมากเลยนะ
บางทีรถติดไฟแดง
เสียงเบสดังขนาดแก้วหูจะแตกอ่ะ
แถมบางคันก็ติดลำโพงข้างนอกอีก

สิ่งที่เห็นคือเขาเหล่านี้ภาคภูมิใจกับสิ่งที่ตัวเองทำมากหน้าตาปลื้มปริ่มสุดๆ
ในขณะที่เราขยะแขยงมากกกกกกกกกกกกกกกกก

ตอนสงกรานต์แถวบ้านก็เปิดเครื่องเสียงในรถสามวันสามคืนตั้งแต่บ่ายสามยันสองทุ่ม
ทรมานสุดๆ
วันสุดท้ายสามทุ่มกว่าๆแล้วท่านไม่มีทีท่าจะหยุดกะส่งท้ายกันเต็มที่
ความอดทนเราหมด
เราเลยต้องขอความช่วยเหลือจากตำรวจให้บอกมันหน่อยเถอะ


และที่สำคัญตอนนี้ข้างบ้านเราที่ปกติเป็นชุมชนที่อยู่อาศัย
มีร้านอาหารแบบมีดนตรีเล่นสดกำลังจะเปิด
ความสงบสุขกำลังจะหายไป
เราไม่รู้ว่าจะอดทนได้นานขนาดไหน

ทำไมมลภาวะทางเสียงที่เมืองไทยเยอะจัง
comment164:ทำไม ไม่ไปเปิดดังๆ เหยีบคันเร่ง เบิ้ลเครื่อง กันที่บ้านหล่ะ เอาให้ญาติพี่น้องคุณ สรรญเสริญ เยินยอ เออ อวย ซะ จะได้ไม่ต้องสร้างความรำคาญกับชาวบ้านแบบนี้
comment165:คงมีปมด้อย อยากโชว์ออฟและพ่อแม่ลืมสั่งสอน
comment166:น่าจะมีปมด้อยอะไรบางอย่างในใจ เลยเรียกร้องความสนใจจากคนอื่นซึ่งก็สมหวังนะ แต่ไม่ได้สนใจเพราะชื่นชม ที่จริงมันไม่ได้มีเฉพาะที่เมืองไทย เคยทำงานในอเมริกา ทุกคนก็เอารถจอดหน้าออฟฟิศ ก็มักจะมีวัยรุ่นเม็กซิกันขับกระบะโหลดเปิดเพลงเสียงดังผ่านมาไกล้ๆ ปัญหาคือมันสะเทือนจนสัญญานกันขโมยของรถหลายคันดัง ก็ด่ากันโขมงโฉงเฉงกันไป แต่โดยรวมแล้วเมืองไทยนี่หนวกหูจากสารพัดเรื่อง ตั้งแต่เสียงตามสาย กรณีอยู่บ้านนอกที่เขาตื่นเช้ากันและเสียงดังก่อนสว่างด้วยซ้ำ เสียงรถขายของ เสียงคาราโอเกะ เสียงขี้เหล้า เสียงจากวัดที่มีงาน จนกลายเป็นเรื่องธรรมดาที่ทำกันมานาน ทำกันทั่วไปโดยไม่ได้รู้สึกว่าทำอะไรผิด ก็ได้แต่ทำใจ
comment167:3-4 ปีก่อน ไปดูบอลที่ร้านเหล้า กำลังลุ้นลูกฟรีคิก คนแทบยืนลุ้นทั้งร้าน
ปรากฎว่าไฟแดงพอดี พร้อมกับมีรถกระบะเปิดเพลง ลูกทุ่งรีมิกซ์ไรซักอย่าง

บรรยากาศเปลี่ยนทันที -*-   555+  
ไม่เข้าใจพวกนี้เลย ยอมเปิดกระจกให้คนอื่นได้ยินด้วย จิตใจงามจริงๆ ถรุยยส์
comment168:ไม่อยากให้ว่าเรื่องรสนิยมความชอบ ในการเลือกเพลงฟัง 

จะเพลงแดนซ์ เพลงหมอลำ เพลงลูกทุ่งอะไรก็ตาม มันก็เป็นศิลปะดนตรี

จะด่าจะว่ากัน ก็ตรงที่เปิดเพลงเสียงดังรบกวนคนอื่น 

คนฟังเพลงสากลใช่จะเป็นคนดี คนฟังเพลงหมอลำใช่ว่าจะเป็นคนไม่ดี
comment169:พวกนี้พ่อแม่ไม่ได้สอนมารยาทการอยู่ร่วมกับผู้อื่นในสังคม
ที่บ้านมีปัญหา
comment170:จะว่าไปคนที่เปิดเพลงแบบนี้ ผมเจอเกือบจะทุกครั้งมันจะเปิดเพลงภาค.....
ก็สงสัยว่าคนภาคนี้หูมันหนวกหรือไงถึงต้องตะบี้ตะบันเปิด

อยากไล่มันกลับไปเปิดที่บ้านมันมากๆ สงสัยที่เยอะกะเปิดทีให้ทั้งหมู่บ้านฟัง
ภาคไหนคงไม่ต้องเอ่ยนะ รู้ๆกัน
comment171:เสี่ยวรำพึง
comment172:เกือบแทบทุกคันคนขับน่าจะมาก และแทบทุกที่ที่มีพวกมันยุ ประชาชนไม่มีใครชื่นชมกับพวกมันเลย อยากฟังเพลงดังๆแนะนำซื้อหูฟังดีดีเส้นละ7-800 ของโซนี่นะ แล้วยัดเข้าไปในรูหูตัวเองเลยฟังคนเดียวสบายใจดี ไม่ต้องดุแลรักษาไรมากเหมือนลำโพงด้วย ทีนี้ก็win win ละ
comment173:รถบางคันราคาแพงมากๆ  และก็เป็นลูกคนมีสกุลรุนชาติ  และก็ถือกำเหนิดใน กทม.นี่ล่ะครับ
เปิดเพลงเสียงดัง  
ก็อย่าไปด่าเปรียบเทียบเขาแบบนั้นเลย
เด็กนักศึกษาไล่ยิงกันบนรถเมล์   ยังไม่มีใครด่าว่า เสี่ยวเลย
comment174:ส่วนตัวผมเองก็มองว่าเสี่ยวนะ แต่ เดินถอดเสื้อเหน็บปืน ผมมองว่าเสี่ยว และขี้ขลาดกว่า
comment174-1:จริงจังกับชีวิตมากไปน่ะคุณ
comment175:นึกถึงเพื่อนที่ทำงานเลย วีโก้สี่ประตู พวกถอดเบาะหลังออกหมด ยัดตู้ลำโพงเข้าไป

เวลานั่งดื่มด้วยกัน ลดกระจกเปิดเพลงดังลั่น ไม่สนใจคนอื่น อยากบอกว่าอายสุดๆ 

หลังๆพยายามเลี่ยงไม่ไปกับพี่แกละ กลัวโดนยิงตาย
comment176:
comment177:ผมว่ามันอยากเปิดให้คนอื่นฟังด้วยกลวัวคนอื่นไม่รุ้ว่ามันทำเครื่องเสียงมา แต่คนอื่นเค้ารำคาญถ้าจะฟังเพลงก็ฟังของคนเดียวไม่ต้องมาเปิดให้คนอื่นฟัง มีอยู่ครั้งนึงอยู่ดีๆมันขับมาจอดตรงข้ามบ้านผมอีกฝั่งถนนนึง ผมตะโกนออกไปจะเปิดหาพ่...หรอมันลงจากรถทำท่าจะเดินมาผมเลยยิงปืนขึ้นฟ้า มันรีบขึ้นรถขับออกไปเลย
comment177-1:อยากให้ทุกคนมีความรู้ที่ถูกต้องว่ายิงปืนขึ้นฟ้าไม่ได้นะ 
กระสุนมันไม่หายไปไหน เวลาผ่านไปสักพักพอหมดแรงส่งกระสุนมันจะตกลงมาโดนหัวคนอื่นที่ไม่ได้รู้อิโหน่อิเหน่ด้วยเลย
 ถ้ายิงใกล้ ๆ บ้านตัวเอง เผลอ ๆ กระสุนจะตกลงมาโดนหัวคนในบ้านตัวเองภายหลัง
 เคยมีข่าวมาแล้ว พ่อมันมือมาก ยิงปืนขึ้นฟ้าใกล้ ๆ บ้าน 
เวลาผ่านไปราววันหนึ่งกระสุนตกลงมาทะลุหลังคาบ้านโดนหัวลูกตัวเองที่นอนหลับอยู่ในบ้านตายเลย
