title:ภัยจากสุนัข พิทบูล ใม่น่ากลัวเท่าภัยจากคนเลี้ยง พิทบูล นะครับ ที่ งาน ด็อกโชว์ เมืองทองธานี
comment:วันนี้ผมไปเที่ยวงาน ด็อกโชว์ ที่เมืองทองธานี สภาพในงานที่เห็นคือ จะมีคนนำน้องหมา มาเที่ยว คนใหนนำสุนัขใหญ่มาก็จะมีสายคล้อง ทุกตัว ส่วนน้องหมาพันธุ๋เล็ก บ้างก็จูงมา บ้างก็ ใส่รถเข็น บางคนก็อุ้มมาถ้าตัวยังเล็กๆอยู่ บางคน ก็ให้น้องหมาตัวน้อยๆเดินตาม  ผมเอาลูกสาว พันธุ์ มิเนเอเจอร์ ไปด้วย ปล่อยเดินตามใม่ห่างกาย ใม่ต้องมอง เพราะเดิน พันขาตลอด ..
สภาพก็ดูวุ่นวายตามประสา งาน แบบนี้นะครับ เสียงเห่าดังไปทั่ว เจ้าของ ก็เดิน ดู สินค้า น้องหมา ก็เดิน พบปะทักทายสาย(จูง)พันกันให้วุ่นวายไปหมด  งานแบบนี้ ต้องเข้าใจครับ เพราะ อย่างที่บอก คนที่มา ใม่ใด้เอาหมามาเดินแล้วมอง หมาตัวเองตลอดหรอกครับ จังหวะ เดิน ดูของ ดูเสื้อ เหงะมาอีกที อ้าวสายพันกัน ซะแล้นู่น ลากใม่มาหันไปมอง อ้าว หยุดดมก้นสาวๆ ซะงั้น ฮาา..
  ผมเดินมาจนสุด ล็อค เลี้ยว มาอีกล็อค  ใด้ยินเสียง
ดุๆ "จับหมาๆ"  ผมหันไป เห็น ผู้ขายตัวเตี้ยๆ มองมาแบบเอาเรื่อง ผมมองดูหมาที่เค้าจูงยืนโชว์อยู่ ห่ะ!! พิทบูล ตัวอย่างใหญ่ ผมเดิน เฉียดไปโดยใม่ทันเห็น และแน่นอน ลูกสาวผมก็ เดินเฉียดไปด้วยเข่นกัน..
  ผมฉุนกึก พูดโดยใม่หันไปมองว่า "นี่มันงานหมานะครับ
ผมพาหมามาเดินเล่น จะให้ อุ้มตลอด เหรอ  " 
 ใม่รู้ว่า ชายคนนั้น สบถ อะไรแต่ใด้ยินคำว่า ตาย 
ผมเข้าใจว่า เดี๋ยวโดนกัดตาย  หันไปมอง เห็น ขายเจ้าของ หมา พิทบูล มองมาที่ผม แบบเอาเรื่อง หน้า
พี่แก น่ากลัว กว่า พิทบูลอีกครับ  พอดี มี ผู้หญิงคนหนึ่งเดินแซงผมขึ้นไป พูดกับคนที่เดินมาด้วยว่า หมาเค้าตายก็โดนฟ้องสิ ผมเลย หันไปคุย กับ เธอ แทนแล้วใม่ใด้หันไปมองขายคนนั้นอีก..
   ผมยังงง คุณเอา หมา ดุๆแบบนี้ มา ในงาน ต้องให้คนอื่นมาคอยระวังหรือครับเค้าจะรู้มั้ยว่าจะมีหมาดุๆกับเจ้าของดุๆมายืนอยู่ตรงจุดไหนของงานบ้าง คนอื่น ต้อง เอาน้องหมา อุ้มใ้ว้ หรือใส่รถเข็น ถ้าจูงสาย ต้องคอยมอง ดูตลอด ว่า จะมีพิทบูล ยืนอยูตรงไหนใช่ไหมครับ ใม่ต้อง พาน้องหมาเดินเล่นเลือกซื้อของ อย่างสบายใจกันล่ะ จูงๆไป พาเดินไป คอยมอง หมาคุณว่างั้น  
   ผมถึใด้บอกใงครับ ผมใม่กลัว ภัยจาก หมา แต่กลัวภัยจากคนเลี้ยง ประเภท นี้มากกว่า
comment1:คนบางคนเค้าอยากเลี้ยงหมาเอาไว้โชว์
โดยไม่สนใจว่าหมาเค้าจะไปสร้างเภทภัยให้ใครบ้าง
พวกนี้ไร้จิตสำนึกครับ ไม่รู้จะว่ายังไงดี

จริงอย่าง จขกท ว่า คนเลี้ยงนี่แหละน่ากลัวกว่าหมา
comment1-1:ลองไปอ่านความคิดเห็นที่ 66 ค่ะ
comment1-2:เข้ามาดูคนสังคมคุณภาพ เงิบ
comment1-3:ไร้จิตสำนึกนี่จขกท.ที่ไม่ยอมจูงหมานะคะ
ไร้ทั้งจิตสำนึก ไร้ความคิดรับผิดชอบ
นิสัยแบ่มากๆๆๆเลยนะเนี่ย
comment1-4:เงิบสิ 555
comment1-5:เม้นท์แรก...พาซวย  T^T/ 
ดีนะผมมาทีหลัง....ผมกะลังจะพิมพ์แบบนี้เบย #รอดไป
comment2:แค่จะเข้ามาบอกว่า มีลูกสาว มิเนเจอร์หมือนกันเลยค่ะ
comment3:ต้องระวังทั้งสองฝ่ายมั้งครับ

งานหมา เขาก็มีสิทธิ์ เอามา ถึงจะดุ แต่ผมมองว่าเขายังมีเตือนว่าให้ระวัง
คุณก็น่าจะอุ้ม พอผ่านไป แล้วค่อยปล่อยเดินต่อ ก็ได้ 

ผมว่ามันจะไม่มีปัญหาเลย ถ้าเราเข้าใจกันและกันครับ 

ไม่ได้ว่า จขกท ผิด หรือเจ้าของพิทบูลถูกนะครับ 

เพราะถ้าเป็นผม ผมจะจับหมาผมอุ้มพอผ่านไปแล้วค่อยปล่อย 
ส่วนกะเจ้าของพิทบูลผมก็จะยิ้มให้ แล้วก็เดินผ่านไป 

แล้วก็เดินเล่นในงานต่อไปอย่างสนุก 
เพราะ ชีวิตหมาผม ผมรักมากกว่า ถึงแม้จะเจอหมาที่ไม่ดุ แต่ผมก็ต้องป้องกันไว้ก่อนอยู่ดี


เอาง่ายๆ ขนาดไซบีเรียนเป็นหมาไม่ดุ มันยังมาฟัด หมาเล็กผมเลย อาจจะไม่ชอบขี้หน้ากันมั้ง เดือบห้ามไม่ทัน

เอาไว้ว่าใจเย็นๆกันทั้งสองผ่ายนะดีท่สุดนะครับบบ
comment4:จะจับทันใงครับผม ใม่ทันเห็น มารู้อีกตอนใด้ยินเสียงดุๆ
หันไปเห็นหน้าตาไม่พอใจ คุณต้องใด้ยินคำว่า ตาย กับ
สายตาที่มองตามมาอย่างใม่พอใจ ของเขาครับ
และผม ทราบครับว่าทุกคนมีสิทธิ์ ตรงในที่ผมบอกล่ะครับว่าใม่ควรพามา
 โถ..ผมอุตส่าห์ ลงใว้อย่างละเอียด
comment4-1:แหม่ ยังจะไปประชดคนอื่นอีก
comment4-2:ก็ลงรายละเอียดไงครับ อ่านแล้วยังงงๆ อยากเอาไปเดินสวยในงาน 
ถึงแม้หมาคุณจะเดินตามคุณต้อยๆ แต่คุณผิด เอง ไม่มีสายจูง
และมาบอกจะจับทันได้ไง อีก โห ! เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลมาก 
ถ้าหมาตัวเองโดนกัด จะต้องโทษคนอื่นก่อน แทนที่จะคิดว่าตัวเองปกป้องเขาดีพอหรือยังแน่ๆ
สายจูงก็ไม่มี !!!! แค่นี้ก็ถือว่า ไม่เหมาะสมแล้วครับ กับการพาหมาเข้าสังคม ควรคิดนะเจ้าของ
comment4-3:เห็นด้วยคะ เจ้าของควรสำรวจตัวเองนิดนะคะว่า การพาหมาออกนอกบ้านต้องใช้สายจูงคะ
comment4-4:เลี้ยงหมาพาออกนอกบ้านต้องมีสายจูงนะครับ  ถ้าทำไม่เปน แนะนำให้เอาไว้บ้านครับ
comment4-5:พามาต้องเคารพกคิกา จูงหมาในสายจูง หรืออุ้ม หรือใส่รถ
แค่นี้ไม่เข้าใจนี่เค้าเรียกว่าโง่ไหมนะ
comment4-6:แหม๋ "จะไปจับทันได้ยังไง" 555555

ก็รู้นี่ครับ ต่อให้ตัวเล็กตัวใหญ่ ผมก็เห็นคนที่มีความรับผิดชอบคนอื่นๆ เค้าก็ใช้ สายจูงหมด 
หมาคุณ ถ้าเกิด วิ่งแรดไปโดน รถชน โดนเตะ โดนของทับ คุณจะมาโวยวายไม่ได้นะครับ 55555

"ลงไว้อย่างละเอียด" ผมไม่เห็นคุณระบุนะฮ่ะ ว่าคุณใส่สายจูง 
ต้องมานั่งตีความว่า คุณมางาน แล้ว ใส่สายจูงแล้วลำบาก พันกันบ้างอะไรบ้าง 
แถวบ้านผมเรียกคนอย่างคุณว่า "ไม่มีจิตสำนึกเอาแต่ความสบายเข้าตัว" นะครับ

ภัยจากสุนัข ใม่น่ากลัวเท่าภัยจากคนเลี้ยงสุนัข ที่ไม่มีจิตสำนึก .... นะครัช...
comment4-7:พาหมาไปเดินไม่มีสายจูง ไม่อุ้ม ไม่ใส่รถเข็น ยังจะไปว่าคนอื่นอีก
comment4-8:เราก็เจอเหมือนกันแต่ไม่แน่ใจว่าคนเดียวกันหรือเปล่า เรื่องมีอยู่ว่า เราเดินเล่นอยู่กะหมาและแฟน พร้อมสายจูงด้วยนะ พอดีว่าหมาเราเดินไปทางเจ้าพิทบูลตัวนั้น แต่ก็ยังไม่ใกล้มาก ห่างประมาณ 4-5 เมตรได้ แล้วเขาก็เลยห้ามไม่ให้หมาเราไปทางนั้น แล้วก็ทำหน้าดุใส่เหมือนกัน จริงๆ เราไม่เห็นพิทบูลเขา ถ้าเราเห็นเราก็ระวังอยู่แล้ว การที่เขาเตือนเป็นสื่งที่ดีแล้ว แต่คนเลี้ยงหมาด้วยกัน ถึงจะไม่ใช่พันธุ์เดียวกันก็ตาม เราก็สามารถเป็นมิตรต่อกันได้หนิ จะมาทำหน้าไม่พอใจใส่กันทำไม อีกอย่างถ้ารู้ตัวว่าหมาตัวเองดุก็อย่าพามางานที่มีคนเยอะๆ แบบนี้เลย อันตรายต่อคนอื่นเขา หรือไม่ก็ใส่ครอบปากยังดี ถ้าหมาคุณมากัดหมาคนอื่นก็จะมาโทษหมาคนอื่นไม่ได้หรอก เป็นเพราะคุณเลือกที่จะพามาเสี่ยงเองทั้งๆ ที่รู้ว่าหมาตัวดุ งานนี้เป็นงานที่คนรักหมามาพบปะสังสรรค์กัน ไม่ได้ให้คนรักหมามาเดินหลบหมาดุ
comment4-9:ของเราก็พาเจ้าตัวเล็กไปค่ะ อยู่ในกระเป๋าตลอดเพราะรู้ว่าอยู่ท่ามกลางพี่ตัวใหญ่ ขนาดอยู่ในกระเป๋ายังมีพี่ตัวใหญ่โดดใส่เจ้าตัวเล๊กเลย แม่มันตกใจหมด
comment4-10:ใง=ไง
ใม่=ไม่
ใว้=ไว้
ตรงใน=น่าจะตรงไหนมากกว่ามั้ง
ใด้ยิน=ได้ยิน


เฮ่อออ...ตรระกะป่วย ไร้ความรับผิดชอบ ไม่มีวุฒิภาวะ โชว์โง่ทั้งความคิดและด้านภาษา
comment4-11:สมควรตายครับ... คุณนะ ไม่ใข่หมา
comment4-12:ถ้าจำไม่ผิด.. มันมีประกวดพิทบูลรึเปล่าหว่า?
comment5:อยากให้มีกฏหมายบังคับว่าหากพาสุนัขออกไปนอกบ้าน เจ้าของจะต้องใส่สายจูงให้
เห็นหลายทีแล้ว หมาใหญ่เจ้าของมักจะมีสายจูง พอมีอะไรก็ดึงไว้ได้ทันที
แต่หมาเล็กเนี่ย ปล่อยกันตามสบาย แล้วมักจะเป็นฝ่ายเข้ามาง้องแง้งซะด้วย 

เราเคยจูงไซบีเรียนไปวิ่ง เจอชิสุห์ตัวน้อยวิ่งเข้าหา เราต้องดึงสายจูงหนี เพราะตัวที่เราจูง มันเล่นจะแรงจะเบาตอนไหนเราขี้เกียจจะเดาใจ
แทนที่เจ้าของจะมารีบมาอุ้มออกไป ก็ปล่อยยยย กลายเป็นเราต้องจูงหมาเราวิ่งหนีหมาน้อย

พิทบูลนี่เราก็พาไปวิ่งเล่นบ่อย ซึ่งตัวที่เราพาไปมันเล่นกับหมาเล็กเป็น เล่นไม่แรง นิสัยดีมาก เรียบร้อย ไม่เคยกัดทั้งคนทั้งหมา
ออกบ้านทุกครั้งมีสายจูงทุกครั้ง กลับต้องมาถูกหมาบางแก้วที่เจ้าของพามาวิ่งแบบไม่ใส่สายจูงไล่กัด 
เราว่าปัญหาพวกนี้มันแก้ได้ถ้าคนเลี้ยงทุกคนใส่สายจูงอ่ะค่ะ

http://topicstock.pantip.com/jatujak/topicstock/2012/09/J12619807/J12619807.html
comment5-1:เราก็เลี้ยงไซบีเรียนค่ะ
เวลาพาไปเดินก็ใส่สายจูงอย่างดี 
แต่ไม่เข้าใจ ทำไมคนในหมู่บ้านไม่ชอบใส่กัน
แล้วหมาเราเล่นกับตัวอื่นไม่เป็น จะกระโจนใส่อย่างเดียว
โดนมองหน้ามาหลายรอบแล้ว ทั้งๆที่หมาตัวเองเดินมาวุ่นวายก่อนแท้ๆ

แล้วยังมีพวกปล่อยหมาวิ่งตามใจหมาอีกนะ คือเราอยู่หมู่บ้านจัดสรร มันไม่ควรมีหมาเจ้าถิ่นตามแยกตามซอย
เคยโดนหมาตัวอื่นวิ่งมารุมขู่เป็นสิบ ของบ้านไหนไม่รู้ปล่อยออกมา เรานี่ตวาดจนแหวกฝูงออกไปได้
คือหมามันไม่ยุ่งกับคน แต่นี่เราจูงหมา ยังไม่โตเลยด้วย แต่อุ้มไม่ไหวละ
จริงๆมีกลุ่มคุณป้าเดินผ่านตอนมีเหตุการณ์ด้วยนะ แต่พี่แกผ่านอย่างเร็ว พอพ้นไปแล้วก็ชะลอฝีเท้า
เพื่อรอดุเรา ว่าทำไมไม่ปล่อยสายจูงหมาของเรา จะได้ไม่โดนรุม -*- คือร่ะ
ตั้งแต่นั้นมาถือไม้ไปเดินด้วยตลอด ถ้ามีหมาเข้ามาก็เอาไม้ตีพื้น หรือทำท่าจะฟาดแทน
เคยพลาดไปโดนน้องหมาตัวเล็กๆทีนึง เพราะชีเล่นวิ่งตรงดิ่งเข้ามาหาหมาเรา *แบบไม่มีสายจูง* ละเข้ามาใกล้มาก เลยเหวี่ยงพลาด
ก็ขอโทษขอโพยกันไป

บอกเลยว่า "เบื่อเจ้าของที่ไร้ความรับผิดชอบ ไม่ใส่สายจูงให้สัตว์เลี้ยงของตัวเอง ในที่สาธารณะ.."
comment5-2:คุณเลี้ยงเหมือนเราเลย แต่ของเราเป็นพุดเดิ้ลค่ะ พุดเดิ้ลผสมบางแก้ว เจ้าตัวนี้เก็บได้
มันเล่นกับหมาตัวอื่นไม่เป็นจริงๆค่ะ จะกัดจะกระโจนอย่างเดียวเลย บางทีพาไปเดินเล่นเราก็ดึงหมาเราไว้ได้ แต่บางทีมีพวกจรจัดไม่จรจัดเข้ามา เราเลยต้องถือไม้ทุกครั้งที่พาไปเดินเล่น
1.ป้องกันหมาเราด้วย
2.ป้องกันน้องหมาคนอื่นด้วย เพราะพอหมาเค้าเห็นไม้เค้าจะไม่เดินเข้ามาหาแล้วค่ะ 
พอหมาคนอื่นจะวิ่งมาเล่นด้วย เราจะบอกเจ้าของเลยว่า "ดุนะคะ"
เท่านี้ก็โอเค
comment6:เราไม่เคยไว้ใจพวกหน้าหมาเลยค่ะ หมาเราก็พันธุ์ไทยข้างถนนแท้ๆ เห็นแขกเดินเข้าบ้านมา ทำดีใจกระดิกหาง พอแขกเดินผ่านงับตูดเฉยเลย หลังจากนั้นไม่เคยไว้ใจหมาตัวเองเลย กลัวต้องเสียเงิน
comment7:เราคิดว่าหมาทุกตัว ควรจะใส่สายจูง หรืออยู่ในควรควบคุมของเจ้าของตลอดเวลาเมื่ออยู่นอกบ้าน
ถ้าปล่อยหมาวิ่งโดยไม่ควบคุม แล้วเกิดบาดเจ็บขึ้นมา มันน่าจะเป็นความผิดของเจ้าของมากกว่านะ
comment8:ถ้ารักหมาตัวเอง  มีความรับผิดชอบและเคารพสิทธิของคนอื่น  ต้องควบคุมหมาตัวเอง  ไม่ว่าจะตัวใหญ่หรือเล็ก ดุหรือไม่ดุ  
ไม่ปล่อยวิ่งเพ่นพ่าน  จะงานโชว์สุนัขหรือที่สาธารณะทั่วไปก็ตาม

ไปรพส เราจะคุมน้องบางแก้วอย่างดี  มีพี่เลี้ยงไปด้วย  ผลัดกันดูน้อง
บ่อยครั้งที่เจอเจ้าของหมาตัวเล็ก  ปล่อยหมาวิ่งเพ่นพ่านไปทั่ว บางทีวิ่งเข้ามาจะเล่นกับหมาเรา
คิดว่าหมาตัวเองน่าเอ็นดู แต่คนอื่นเขารำคาญนะ
หมาเราป่วยก็ลำบากแล้ว  ไม่อยากให้เกิดเรื่องไปกัดหมาคนอื่นตายอีก

ที่บอกว่าจะไปฟ้องเจ้าของหมาพิทบูลน่ะ  ป้องกันตั้งแต่แรกดีกว่ามั้ย
เจ้าของพิทบูลคงเจอเหตุการณ์แบบนี้มาบ่อยเหมือนเราแหละ
เจ้าของหมาดุกลัวหมาตัวเองกัดเขา  เจ้าของหมาเล็กกลับไม่เป็นห่วงหมาตัวเอง แปลกดี
comment9:คราวหน้าแบกลูกซอง5นัดไปด้วยครับ
comment9-1:ความคิด
comment10:เมื่อเข้าที่สาธารณะ หมาทุกตัวควรใส่สายจูงครับ
คนรักหมา ก็รักไม่ลืมหูลืมตา คิดว่าตัวเองถูกไปหมด
หมาเล็ก หมาใหญ่ ไปกัดอะไร กัดใครเข้า ก็ได้แต่พูดว่าเสียใจ ๆๆๆๆ
เห็นแค่นั้นประจำ ต่อให้ชดเงิน ชดค่าทำขวัญ ชดสารพัด มันก็ทำให้
คนเดือดร้อน เจ็บตัวอยู่ดี

กรณีนี้ ในความเห็นคนคนไม่เลี้ยงหมา แบบผม คุณมองตัวเองเป็นศูนย์กลางมากไปครับ
comment11:ผมลงใว้ว่า หมาผมเดินพันแข้งพันขาตลอด เป็นนิสัยจริงๆที่ใม่เคยห่างเจ้าของ เดินคู่ติดตัว หยุดชิด เมื่อผมหยุด มีแต่คนทักครับ เป็นผมเองที่เดินเฉียด ไปโดยใม่ทันเห็น ทางเดินใม่กว้างคนเยอะ และแน่นอน หมาผมก็ต้องเดินเฉียดไปด้วย
 กรณี หมาตาย ฟ้อง อะไรนั่น ผมลงใว้ว่า ผู้หญิง ท่านหนึ่งที่อยู่ข้างๆเอ่ยขึ้นมานะครับใม่ใช่ผม ซึ่งในความเป็นจริงถ้าหมาใหญ่จะกระโจนกัดหมาเล็กที่อยู่ติดเจ้าคงก็คงช่วยใม่ใด้ล่ะครับ
กรณีสายถูงจูงถูกต้องครับแต่ลองนึกดูภาพในงานนะครับ สาย ยาวห่างตัวนิดนึงแต่ถึงอย่างใรมันก็ ลากพันกันตลอด และหมาผมเดินขิดติดตัว ผมเลยใม่ติดสายจูงให้แกะกะครับ
  สรุป สภาพภายในงานครับ คนเยอะช่องว่างทางเดินที่ใม่กว้างนัก  หลบหลีกเลี่ยงกันลำบากนิด รถเข็น สายจูง
ก็ตามสภาพครับ ผมเดินไป มีเสียงดังขึ้น ผมหันไป ขณะที่เดินผ่านไปใม่หยุดแค่นั้น เสียงตามมาผมหันหลังไปเห็นสายตาใม่พอใจตามมา มันเกิดขึ้นสั้นมากครับ ตอนใด้ยินก็ผ่านมาแล้ว ผมจะอุ้มขึ้นมาทำไม และ
 เรื่องนี้ผมใม่ใด้ตำหนิเรื่องอื่นใด แต่กล่าวถึงกรฌีเจ้าของนะครับ และเฉพาะ บุคลนะครับ
comment11-1:ขีดเส้นใต้เลยครับ

พาหมาไปงาน หรือสาธารณะ ไม่มีสายจูงก็ผิดแล้ว
เลิกเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลเถอะ นอนเล่นที่บ้านดีกว่า อย่าไปเป็นภาระให้คนอื่นเลย จริงๆ!
comment11-2:เห็นด้วยคะ การพาหมาออกนอกบ้านต้องใช้สายจูงคะ
comment11-3:คุณไม่ปกป้องหมาคุณ พิทบูลเค้าเอาสายจูงไปป่าว เค้าจูงมาเดินไปกับนายเค้า ... หมาคุณวิ่งไปโดนพิทบูลงับ ช่วยอะไรไม่ได้นะ .... เพราะแส่ไปหาที่เอง 

คุณเลี้ยงมาดีแค่ไหนหมามันไม่มีสายจูงมันก็วิ่งไปทั่ว ถ้ามันวิ่งไปเข้าเขตเจ้านาย กะหมาพิทบูลตัวนั้น แล้วโดนงับ ผมว่าหมาเค้าไม่ผิดนะ
comment11-4:ผมขี่มอไซค์ช้า ไม่เกิน 30 เลยไม่ใส่หมวกกันน๊อค 

คุณตำรวจจับผมทำไม ยังไง ผมก็ไม่ไปชนใครอยู่แล้ว

จขกท ต้องคุยกับตำรวจยังงี้แน่นอน
comment11-5:แต่การที่เขา ดุ คุณ ก้อไม่ให้เกิด ภัยกะน้องหมาคุณนะครับบ หรือบางทีเขาอาจจะไม่ดุ เพราะคุณบอกในงานคนเยอะ เขาเลยเสียงดัง เพราะกลัวคุณไม่ได้ยินหรือเปล่า อีกอย่างคนเลี้ยงพิทบูลเก่งขนาดพาออกนอกบ้านได้ คุณควรฟังเขาไว้นะครับ เพราะเขาเลี้ยงหมาดีกว่าคนใช้สายจูงไม่เปนแน่นอน
comment11-6:ไร้สำนึก ไร้ความรับผิดชอบ ถ้าไม่มีปัญญาซื้อสายจูงมาจูงหมาก็อย่าพามาเลย
นิสัยจขกท.แย่มากนะ ทำผิดแล้วยังไม่สำนึก แถซะสีข้าถลอกเลย
ถ้าเราเป็นเจ้าของพิทบลูหรือยืนแภวนั้นคงด่ากลับแล้ว
นี่ไม่รู้สึกผิดอีก แหม่มนุษย์ลุงได้โลห์
comment11-7:พี่ จขกท. คะ คือการที่พี่บอกว่า ผมยังงง คุณเอา หมา ดุๆแบบนี้ มา ในงาน ต้องให้คนอื่นมาคอยระวังหรือครับเค้าจะรู้มั้ยว่าจะมีหมาดุๆกับเจ้าของดุๆมายืนอยู่ตรงจุดไหนของงานบ้าง คนอื่น ต้อง เอาน้องหมา อุ้มใ้ว้ หรือใส่รถเข็น ถ้าจูงสาย ต้องคอยมอง ดูตลอด ว่า จะมีพิทบูล ยืนอยูตรงไหนใช่ไหมครับ ใม่ต้อง พาน้องหมาเดินเล่นเลือกซื้อของ อย่างสบายใจกันล่ะ จูงๆไป พาเดินไป คอยมอง หมาคุณว่างั้น  

มันเป็นงานหมาอ่ะค่ะพี่ พิยูลก็คือหมาเค้ามีสิทธิจะพามา แต่สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ เราเองก็ต้องระวังหมาของเราเองด้วย เพราะบางครั้ง ไอเจ้าหมาตัวเล็กๆ เค้าเฟรนลี่ไปทั่ว เค้าไม่รู้หรอกว่า จะหัวกุดเมื่อไหร่ พี่เองก็ต้องมีสายจูงนะคะ มันเป็นมารยามสากลนะเวลาพาหมาไปข้างนอกอ่ะค่ะ
comment11-8:เราเห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 66 มากกว่า
comment11-9:นี่โง่ หรือโง่ครับเนี่ย

เอาหมาออกนอกบ้าน หมาจะนิสัยยังไงก็ช่างมันเถอะ ต้องมีสายจูงครับ เข้าใจไหมเนี่ย

จะบอกว่าหมาพันแข้งขาตลอด แล้วถ้าเกิดวันนึงมันนึกจะวิ่งออกไปโดนรถทับตาย หมาอื่นกัดตาย

คุณกล้าบอกไหมว่า หมาผมผิดเองเพราะปกติมันพันแข้งขา ไม่ห่างกายตลอด วันนี้มันคงป่วยครับ พี่ไม่ผิดหรอก

งั้นเรอะ ?

แถจนสีข้างถลอกเลยนะ
comment11-10:เราใส่สายจูงหมาเราเราก็เจอเขาทำหน้าไม่พอใจใส่เหมือนกันทั้งๆ ที่ก็ยังไม่ได้ไปใกล้มาก ประเด็นนี้เลิกพูดเรื่องสายจูงเถอะ เป็นเพราะคนไม่เป็นมิตรเองมากกว่า
comment11-11:คุณไม่มีสายจูง อย่าพยายามอีกเลยครับ มันยิ่งเลอะเทอะไปกันใหญ่
comment11-12:จะไม่ตำหนิตัวเองหน่อยเหรอครับคุณ จขกท ???
เข้าตำรา "ความผิดเราเท่าเส้นหม๋อย ความผิดคนอื่นเท่าภูเขา" นะครับแหม่...
comment11-13:ทำไมเขียนภาษาไทยใช้สระผิดหมดเลยล่ะครับ จบโรงเรียนไหนมาครับ
comment12:สุนัขที่มีเจ้าของ ออกจากบ้านควรจะอยู่ในสายจูงนะครับ ไม่ว่าพันธ์เล็กหรือพันธ์ใหญ่
comment13:อืม ก็คุณเองมองไม่เห็นเขา เขาเตือนขึ้นมาก็ถูกแล้ว และหมาคุณไม่ได้ใส่สายจูงด้วย คนอื่นไม่รู้หรอกค่ะว่าคุณมีเหตุผลอะไร หรือหมาคุณฝึกมาดีแค่ไหน ข้อควรปฏิบัติพื้นฐานก็คือถ้าหมาออกนอกบ้านก็ควรใส่สายจูง เท่านั้นเอง  ในเมื่อคุณไม่ปฏิบัติตามกฏพื้นฐาน เขาเคืองก็ไม่แปลกนะ 

คือเราเป็นเจ้าของหมาใหญ่เหมือนกันค่ะ  หมาเราอะไม่ดุ แต่ถ้าสมมติเกิดอะไรขึ้นระหว่างหมาเรากับหมาเล็ก ไม่ว่าฝ่ายไหนจะผิด หมาเราจะถูกมองในแง่ลบก่อนเลยเพราะก่อความเสียหายมากกว่า  ทีนี้เราเลยจะระวังหมาเราค่อนข้างมาก และหวังให้เจ้าของหมาอื่นระวังหมาตัวเองเหมือนๆ กันค่ะ
comment14:คุณควรรับผิดชอบต่อน้องหมาของคุณก่อนนะคะ โดยการใส่สายจูง เพราะคนอื่นเค้าไม่รับรู้หรอกค่ะว่าสุนัขของคุณมันเดินพันแข้งพันขาคุณตลอด  
อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางแล้วไล่ไปตำหนิคนอื่นแบบนี้เลยนะคะ ไม่น่ารักเลย
comment15:คนเดินเหยียบเท้า ยังทะเลาะกันเลยครับ 
หมาของคุณเป็นหมาพันธุ์เล็ก และเปรียว การเคลื่อนไหวของมันดึงดูดความสนใจหมาอื่นอยู่แล้ว 
ผมว่าคุณเองก็ต้องระวังด้วย หมาอะไรก็กัดหมาคุณตายได้
คุณไม่มีสายจูง ถ้าเจ้าของพิทบูลเค้าจับไว้ แต่ของคุณมันยังเข้าไปในระยะเอื้อมของพิทบูลอีก 
แบบนี้คุณยังจะว่าเค้าผิดอีกมั้ย
แถมยังมาเปรียบเปรยเรื่องหน้าตาเค้าอีก ดูจากสถานการณ์ผมว่าหมาเค้านิ่งนะ 
ไม่งั้นพิทบูลเห็นเหยื่อ จับไม่อยู่หรอก
comment16:ขออีกคอมเม้นต์แล้วกัน

คุณขาดความรับผิดชอบต่อสังคมมาก ไม่ควรจะพาหมาของคุณไปไหนมาไหนด้วยซ้ำ 

แค่เรื่องพื้นฐานเรื่องสายจูง ยังคิดว่าไม่จำเป็น จะเพราะอะไรก็แล้วแต่ นั่นแหละมันผิด

แต่ที่ผิดกว่า คือ พอผิดแล้วคุณยังคิดว่ามันไม่ผิด 

พอเขาเตือนดันโกรธเขาอีก 

ไม่แปลกใจเลย ทำไม คนที่เขาไม่ชอบหมา ชอบมองว่าคนเลี้ยงไม่รับผิดชอบ เพราะคนแบบคุณนี่แหละครับ
comment17:หมาควรใส่สายจูงตลอดครับ ถ้าออกนอกเขตบริเวณบ้าน
ขนาดสุนัขตำรวจทหารถูกฝึกใช้งานเป็นปีมาดีขนาดไหนยังต้องใส่สายจูงตลอดเลย
นอกจากจะมีเหตุที่ต้องใช้งานโดยปลดสายจูงถึงจะปลด
จุดประสงค์หนึ่งของการใส่สายจูงคือไม่ไปรบกวนคนอื่นๆในสังคม
ประเทศที่เจริญๆหลายประเทศบังคับเลยนะครับให้ใส่สายจูง
comment18:เห็นด้วยที่หมาของจขกท.ควรใส่สายจูง ถ้าไม่ได้อุ้มไว้ตลอด
แต่ก็เห็นด้วยกับ จขกท. ว่า เจ้าของพิทบูล ไม่น่ามาทำเสียงดุคนอื่น แล้วมามองหน้าหาเรื่องเลย
comment19:ก่อนอื่นอยากให้ จขกท เข้าใจว่าการพาน้องหมาออกที่สาธารณะ ควรใส่สายจูงค่ะ ไม่ว่าน้องหมาจะอยู่ในโอวาทขนาดไหนก็ตาม ยิ่งงานที่คนเยอะๆแบบนั้น แถมมีน้องหมาพันธุ์อื่นๆเต็มไปหมด แค่คลาดสายตานิดเดียวก็อาจจะเกิดอะไรขึ้นได้ เข้าใจว่าอาจจะอยากให้เค้าเดินเล่นได้อย่างอิสระ และคิดว่ายังไงเค้าก็จะอยู่ใกล้ๆตัว แต่สัตว์ยังไงก็ควบคุมไม่ได้ 100% ค่ะ  การที่เราใส่สายจูงถือเป็นความรับผิดชอบต่อทั้งตัวเองและสังคมค่ะ

เราก็มีน้องหมาพันธุ์เล็กค่ะ และชอบพาเค้าไปงานพวกนี้ จะใส่สายจูงตลอด ถ้าคนเยอะๆก็จะอุ้มเค้าขึ้นมา เพราะอาจเกิดอันตรายได้ ยิ่งถ้าเห็นน้องหมาที่ไม่ได้มีสายจูงใกล้ๆ เราจะอุ้มหมาเราทันที  เพราะเคยเจอชิสุตัวนึงที่ไม่ได้ใส่สายจูง หน้าตาน่ารักมุ้งมิ้งมาก ดมๆอยู่ดีๆก็จะกัด เจ้าของกว่าจะรู้ตัวก็เพราะเราเสียงดังโวยวายขึ้นมา

สำหรับเจ้าของพิทบูล ถ้ารู้ว่าหมาของตัวเองมีนิสัยดุร้ายก็ไม่ควรพามางานแบบนี้ค่ะ ทั้งคน ทั้งหมาตัวอื่นๆ ถ้าเกิดอะไรขึ้นคงเรื่องยาว
comment20:เจ้าของพิทบูลพาหมามาโชว์  นอกจากต้องควบคุมหมาเขา  และโฟกัสเรื่องการโชว์แล้ว  
ยังต้องคอยระวังหมาที่เจ้าของปล่อยปละละเลย สุ่มเสี่ยงต่อการถูกหมาเขากัดอีก  

ลองคิดดูว่า  ถ้าเขาไม่เห็นไม่เตือน  หมาของจขกท ถูกกัดตาย จะเป็นอย่างไร
ความจริง  ควรจะขอบคุณที่เขาเตือน  กลับไปต่อว่าเขาอีก

เขาบอกให้จับหมา ก็ถูกแล้ว ถ้าคุณอุ้มหมาขึ้นเดินออกไปก็ไม่มีปัญหา
แต่คุณไปต่อล้อต่อเถียงกับเขาอีก ต่างคนต่างก็ยิ่งอารมณ์เสีย

เพื่อนสมาชิกหลายคนให้คำแนะนำด้วยความหวังดี  คุณก็ยังหาเหตุผลเข้าข้างตัวเองอีก  
ถ้ารักน้องหมาจริง  ก็ควรเอาความปลอดภัยของน้องเป็นหลัก

เจ้าของหมาดุที่มีความรับผิดชอบ  ไม่อยากให้หมาเขาไปกัดใครหรอก
หวังว่าเจ้าของหมาเล็กที่มีทัศนคติแบบจขกท จะปรับทัศนคติใหม่ 

เราอยู่ร่วมกันในสังคม  คงไม่มีใครอยากให้เกิดปัญหาที่จริง ๆ แล้วก็ป้องกันได้
โดยเฉพาะปัญหาที่เกี่ยวกับชีวิตความปลอดภัยของน้องหมา  ซึ่งเป็นความรับผิดชอบของเจ้าของ
comment20-1:เห็นด้วยครับ
comment21:ขอนอกเรื่องนิดนึงครับ ช่วยเขียนสระ ไ ใ ให้ถูกนิดนึงผมอ่านไม่ค่อยรู้เรื่อง 
ขอบคุณครับ

ส่วนเรื่อง หมานี่ ผมว่าเจ้าของเขาก็พยายามระวังให้คนอื่นจากหมาเขาอยู่ เขาไม่ได้ปล่อยเลยตามเลย

พอ มีคนออกความเห็น จขกท. ก็ไปว่าเขา

สังคมเดียวกันงานใหญ่มันก็ต้อง ช่วยๆกัน ไม่ใช่ตัวใครตัวมันเกิดมีปัญหาขึ้นก็ยุ่งสิครับ
comment21-1:เรา login จะมาคอมเม้นท์เรื่องนี้พอดีเลยค่ะ สระ ไ ใ คำก็ไม่ได้ยาก ไม่รู้พิมพ์ให้ถูกยากหรือยังไง 

ปล. เรื่องน้องหมาไม่ขอคอมเม้นท์แล้ว เพราะทุกความเห็นได้พูดไปหมดแล้ว ไม่ย้อนมองตัวเองเลยซักนิด
comment21-2:กำลังจะบอกว่ารำคาญเหมือนกันเห็นพิมพ์ //ใม่ใช่ //ใว้ 
ขนาดพิมพ์เล่าเรื่องยังขี้เกียจเขียนให้ถูกเลย นับประสาอะไรกับสายจูงหมาล่ะ
comment21-3:อยากถามเหมือนกันว่าปุ่มสระ ไ เค้าเสียรึเปล่า
comment22:คือไม่ว่าจะหมาเล็กหรือหมาใหญ่ถ้ามางานแบบนี้ควรมีสายจูงนะคะ เพราะงานจะมีหมาไปเยอะมาก แล้ว เจ้าของกระทู้ใส่สายจูงหมาตัวเองหรือเปล่าคะ? การที่เจ้าของหมาดุพูดแบบนั้นเพราะหากหมาคุณหลุดเข้าไปใกล้หมาเค้าเกิดอะไรขึ้นมามันไม่คุ้มคะ ตามกฎหมาย หากสุนักมีเจ้าของเวลาออกนอกบ้านควรมีสายจูงหรืออุปกรณ์ป้องกันคะ เจ้าของกระทู้ควรเปิดใจรับกฎสากลหน่อยก็ดีนะคะ ไม่ใช่ไปงานแล้วไม่ใช้สายจูงปล่อยให้หมาเดินตามเจ้าของ ดิฉันว่าไม่สมควรคะ
comment23:เหอะๆ เลี้ยงหมา รักหมาให้มีสตินะคะ 

เพราะถ้าหมาคุณถูกกัดเพราะความประมาทของคุณนี่จะมาฟูมฟายไม่ได้นะคะ
comment24:เพราะเจ้าของหมาไร้ความรับผิดชอบอย่างนี้ไวคะถึงได้มีแต่ปัญหาก็เพราะมันเป็นงานหมาน่ะสิคะตะเล็กจะใหญ่ก็ต้องมีสายจูงหรือควบคุมอยู่ คนเหยียบเท้ากันยังด่ากัน นี่หมานะคะเยอะด้วยสัญชาตญาณหมานี่หวงที่หวงถิ่น หมาแปลกหน้ามาเจอกันคุณก็น่าจะรู้ว่ามันจะเป็นยังไง เจ้าของพิทเค้าก็ทำถูกแล้วเค้ารู้ว่าหมาเค้าต้องควบคุมไม่ไปสร้างความเดือดร้อนให้ใคร แต่เจ้าของหมาเล็กกลับคิดว่าหมาตัวเองจะไม่สร้างปัญหาคุณลองไปทบทวนดูใหม่นะคะ
comment25:เราเป็นหนึ่งคนที่เลี้ยงพิทบลู ที่เขาหงุดหงิดเราเข้าใจค่ะ เป็นเราเราก็หงุดหงิดถึงคุณจะบอกว่าหมาคุณเดินพันแข้งพันขาคุณ แต่งานสาธารณะหรือว่าที่ไหนๆ คุณก้ควรใส่สายจูงสุนัข หากหมาของคุณพันแข้งพันขาแล้วคุณไปเดินเฉียดละหมาคุณไปเล่นหรือว่าอะไรก็ตามแต่ ไม่ว่าจะกับหมาสายพันธุ์อื่นหรือพิทบลูเขาก็หงุดหงิดค่ะ เราไม่รู้หรอกค่ะว่าหมาตัวไหนจะดุไม่ดุ ละถ้าหากพิทบลูกัดหมาคุณขึ้นมาคุณก็คงเอาเรื่องเขา แต่คุณไม่มองเลยว่าคนที่คุณว่าเขามีความรับผิดชอบมากกว่าคุณอีก เขายังใส่สายจูง ไม่ประมาทแบบคุณ เพราะหากเดิดอะไรขึ้นมา สังคมพิทบลูก็โดนประนามอีก ทั้งๆที่หมาคุณพาไปงานสาธารณะแท้ๆยังไม่ใส่สายจูงไร้ความรับผิดชอบต่อสังคม คุณเลี้ยงหมาคุณก็น่าจะรู้นะคะ ว่าอะไรควรไม่ควร
comment26:เออ นี่คือเรื่องจริงใช่ไหม
ไม่รู้หรือว่า นอกบ้านหมาต้องมีสายจูง 
ตลกดีครับ หมาตัวเองไม่อยู่ในสายจูง แต่ไปตำหนิหมาที่อยู่ในสายจูง ในที่สาธารณะ  แล้วยิ่งหมาเล็กควรต้องยิ่งระวัง หมาเยอะมากในงาน
ปล.ผมเลี้ยงพิทบูล แต่ไม่ได้พาหมาไป ไปในงานหมา เจอหมาหลากหลายสายพันธุ์ เจอ Doghall ด้วย
comment27:คุณไร้จิตสำนึก ไร้ความรับผิดชอบยังไม่รู้ตัวอีก
comment28:มางานหมานะคะ แล้วงานนี้ก็มีกิจกรรมของพิทบูล 
ไม่แปลกหรอกที่พิทบูลจะมาเที่ยวงานบ้าง พิทบูลก็หมาเหมือนกัน

ส่วนจะตัวเท่าแขนหรือปากเท่าขา ควรมีสายจูงหรืออยู่ในกระเป๋าในรถนะคะ 
ไม่ควรจะปล่อยเดินเองหรอก ถึงจะพันขาพันแข้งพันไปถึงเอวก็เหอะ 
ควรจะเซฟทั้งตัวเองและผู้อื่นค่ะ

ที่สำคัญงานหมา หมามาเยอะ ดุได้ทุกตัวทุกสายพันธุ์ค่ะ 
ไม่ใช่มานั่งระวังแค่ตอนเจอพิทบูล 

บอกไว้เลย เลี้ยงพิทบูลค่ะ
comment28-1:เราเลี้ยงชิวาว่า ดุกว่าพิทบูลอีก 555
comment28-2:เราก็เลี้ยงชิวาวา ดุกว่าน้องไซฯที่เลี้ยงมาพร้อมๆกันอีก คนส่วนใหญ่เห็นหน้าแล้วกลัวน้องไซฯ แต่ที่ดุจริงๆคือชิวาวา
comment29:จขกท. คุณโชว์โง่จริงๆครับ 
สาธารณะนะครับ เข้าใจไหม คุณควรมีสายจูง 
ไม่โดนกัดก็บุญละ
comment30:อายมั้ยละนั่น ขอโทษสังคมตอนนี้ยังไม่สายนะ อย่าไปประชด-ดันใครเขาอีกละ ตัวเองผิดเองเต็มๆ ผิดมากๆด้วย การเปรียบเทียบ ไอ้คำว่า "หน้าพี่แก น่ากลัว กว่า พิทบูลอีกครับ" เป็นคำเปรียบเทียบที่ต่ำมากๆเลย
comment31:เข้ามาบอก จขกท. อีกเสียง ในฐานะที่เลี้ยงหมาดุ และพาออกนอกบ้านทุกวัน เพราะต้องการเบิร์นพลังงาน ออกกำลังกาย และปรับพฤติกรรมการเป็นจ่าฝูง ผมเจอบ่อยมากครับ คนเลี้ยงหมาไร้ความรับผิดชอบแบบ จขกท. เอาหมามาเดินเล่นแบบไม่มีสายจูง หมาทั้งตัวเลี้ยงได้นะครับ ทำไมสายจูงเส้นเดียวใส่ไม่ได้ แค่สายจูงเส้นเดียว แก้ปัญหาได้หลายปัญหาเลยครับ อันนี้ ไม่ได้เป็นปัญหาของหมาแล้วครับ เป็นปัญหาของคนเลี้ยงล้วนๆเลย
comment32:
comment33:ในความคิดเราไม่ว่าพันธุ์เล็กพันธุ์ใหญ่   เมื่อเข้าสังคมควรมีสายจูง หรืออุ้มหรืออยุ่ในรถเข็น  ถ้ามีคนคิดแบบคุณหลายๆคนหมาตัวเล็กๆคงวิ่งกันวุ่นวายและถ้าบังเอิญเกิดขู่หรือกัดกัน แล้วเตลิดไปทางพิทบูลที่เค้ามีสายจูงแล้วมันดันกัด  คนที่เสียใจคือเจ้าของ สำหรับเราการใส่สายจูงคือการมีความรับผิดชอบต่อสังคม เพราะอุบัติเหตุเกิดขึ้นได้ทุกที่แม้เราจะป้องกันเต็มที่แล้วก็ตาม
comment34:ความรับผิดชอบต่อหมาของคุณเองมีหรือยัง ออกนอกบ้านไม่มีสายจูง "อายไหม"
comment35:ตอนแรกก็กะว่าจะมาบอกสักหน่อยว่า สุนัขทุกตัว ไม่ว่าเล็กหรือใหญ่ ก็ควรอยู่ในสายจูง

แต่อย่าว่าเค้ามากนะ เค้าสำนึกผิดไม่ทัน 555+

ตั้งกระทู้มาฆ่าตัวเองชัดๆ แสดงตัวตนว่า คุณไม่มีความรับผิดชอบในการเลี้ยงสุนัขเลย
comment36:ขึ้นชื่อว่าหมาคุณเดาใจหมาของคุณได้หรอคะว่ามันจะหยุดชิดนิ่งกับคุณตลอดเวลา
คุณยังบอกเองเลยว่าหมาของคุณเข้าไปเฉียดพิทบูล

ส่วนตัวเลี้ยงพิทบูลไว้เหมือนกันค่ะ เคยเจอเหตุการเจ้าของชิวาว่าปล่อยน้องหมามาวิ่งโดย "ไม่ใส่สายจูง"
น้องชิวาว่าก็วิ่งเข้ามาหาหมาเราพร้อมกับเห่า เจ้าของก็ยิ้มพร้อมกับอัดวีดีโอแล้วชมเก่งจังเลย ไม่กลัวหมาพันธุ์ดุด้วย เก่งๆๆๆๆๆ
แล้วเหตุการณ์ที่หลายๆคนคิดก็เกิดขึ้น หมาเรากระโจนใส่น้องชิวาว่า แต่ดีที่เราดึงไว้ทันบวกกับฟาดไปหนึ่งทีเค้าถึงสงบ
ยังไม่ทันได้กัดน้องชิวาว่า เจ้าของน้องชิวาว่าก็อุ้มหมาของเค้าไปแล้วพูดลอยๆว่าอย่าไปเล่นกับหมาฆาตรกรเลยลูก ไปเล่นกันที่อื่นดีกว่า
หลังจากเหตุการณ์นั้นเวลามีคนไม่จูงหมาเราก็จะบอกเค้าว่าช่วยอุ้มด้วยค่ะ หากเขาไม่ทำตามเราก็ทำหน้าดุๆ กลับไป

ยังไงเอาหมาออกจากบ้าน ต่อให้ฝึกมาดีขนาดไหน เราก็ไม่รู้หรอกค่ะว่า ณ ตอนนั้นสภาพจิตใจของหมาเราเป็นอย่างไร
หรือเราไม่สามารถทราบได้ว่าน้องหมาที่น่ารักของเราคิดอะไรอยู่
ถ้าสายจูงมันเกะกะมากนักก็อุ้มเอาค่ะ เผื่อน้องหมาเกิดโดนตัวผู้กลัดมันปู้ยี้ปู้ยำจะแย่เอานะคะ
comment36-1:เคยเจอเหตุการณ์คล้ายๆ กันเลยค่ะ แต่กรณีของเราเป็นบูลด็อก พาเดินที่หมู่บ้าน โดยใส่สายจูงค่ะ ซักพักเจอแจ็ควิ่งมาจากไหนไม่รู้ ไม่ใส่สายจูง วิ่งเข้ามาจะเอาเรื่องหมาเรา เราก็ดึงเต็มที่ค่ะ โชคดีที่ยังไม่กัดกัน

ส่วนเจ้าของแจ็ค นางไม่สำนึกนะคะ มาบ่นอุบอิบอีก ว่าหมาแบบนี้เอามาเดินได้ไง หื๊ออออ? นี่เราจ่ายค่าส่วนกลางให้หมู่บ้านเหมือนกันป่ะคะ?
comment37:ไร้ความรับผิดชอบ ไม่ว่าหมาเล็กหรือหมาใหญ่ เมื่อออกจากบ้าน ควรใส่สายจูง  เพื่อความปลอดภัยของหมา ตัวเองและหมาคนอื่น
comment38:ภัยจากสุนัขพิทบูลไม่น่ากลัวเท่าความไร้จิตสำนึกรับผิดชอบต่อสังคมของเจ้าของกระทู้นี้ค่ะ
comment39:ออกนอกบ้าน ต้องใช้สายจูงครับ คนเลี้ยงหมาต้องรู้ดี และหมาคุณจะตายฟรี  นี่แหละครับ ที่เขาอยากจะบอก
comment40:คนที่ด่าว่าไม่สมควรทำหน้าดุและด่าว่าคนอื่นคุณลองคิดดูนะค่ะว่าถ้าเกิดหมาคุณตายเพราะโดนหมาพิทบลูกัดคุณก็คงประนามเค้าด่าเค้าและเกลียกในสายพันธุ์ต่อว่า ว่าพิทบลูดุร้ายแต่จริง ๆ ต้นเหตุความผิดนั้นมาจากความประมาทของใครค่ะ หมาต่อให้ไม่ดุเล็กแค่ไหนหรือน่ารักแค่ไหนก็ไม่สมควรปล่อยให้เดินโดยไม่มีสายจูง ถ้าหมาคุณหาย คุณจะโทษตัวคุณเองหรือไม่ ? แล้วถ้าหมาคุณเจอเหยียบคุณจะโทษตัวคุณเองหรือเปล่าที่ไม่ดูแลหมาของคุณเอง ด้วยความปราถนาดีจากคนที่รักสุนัขคนนึง เหตุการณ์ที่ไม่อยากให้เกิดมันเกิดขึ้นมากมายเพราะคนที่ไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคมแบบคุณนั่นแหละค่ะ ถ้าเป็นเรา เราจะปล่อยให้หมาเรากัดหมาคุณด้วยซ้ำแล้วเอาไปฝากคัณเป็นของขวัญที่คุณดูแลหมาคุณได้ดีมาก ก่อนที่จะตั้งกระทู้ว่าคนอื่นกรุณามองการกระทำตัวเองก่อนนะค่ะว่าสมควรหรือไม่?
comment41:ระวังจะเหยียบหมาตัวเองตาย เพราะไม่ทันเห็น
comment42:หัดโทษตัวเองก่อนที่จะโทษคนอิ่นนะ อ้ายง่าววว
comment43:เจอคนเลี้ยงหมามักง่ายทำไมต้องยิ้มให้ ไม่โดน ต ก็บุญหัวแล้ว
comment44:จขกท หายไปไหนแล้วครับ
มาช่วยชี้แนะทุกคนหน่อยว่าหมาทุกคนควรใส่สายจูง ยกเว้นหมาคุณ จขกท คนเดียว 55555
comment45:ก็พูดเองแท้ๆ ว่าหมาเล็กหมาใหญ่ใส่ทุกตัวยกเว้นหมาตัวเอง
อย่างนี้แปลว่าไรครับ 5555
comment46:จากที่อ่านมา ขอประโยคเดียวสั้น ๆ 

ตรรกะป่วย
comment47:สงสัยถ้าต จขกท.หายเกิน 24 ชม. ต้องไปแจ้งความแล้วครับ ผมรออ่านคำชี้แจงอยู่ สู้ๆ ครับ
comment48:วันอาทิตย์นี้จะพาหมาไปเดินงานที่เมืองทองเช่นกันเคยพาไปตั้งแต่มันตัวเล็กจนตอนนี้โตหนัก 17 โลละ
อยากถามเจ้าของกระทู้ว่า หากเขาไม่เตือนแล้วหมาของคุณวิ่งไปหาพิทบูลโดนพิทบูลงับจะทำยังไงคะ ?
ไม่ว่าหมาเล็กหมาโตหมาใหญ่หมาดุไม่ดุ เขาก็ไส่สายจูงกันทั้งนั้นคะเพื่อความปลอดภัย หมาเขากัดหมาคุณเขาก็ผิด
เขาเตือนคุณเขาก็ผิด เพราะคนเราไม่รู้จักระวังตัวเองประมาทไปเรื่อย หากจะไปเดินช้อบปิ้งเราว่าก็ไม่ค้องพาน้องหมาไปหลอกคะ
เราไปมีสิ่งชีวิตที่เรารักไปด้วยเราก็ต้องดูแลเขาให้ดีสิคะ ไม่ไช่อยากปล่อยเดินก็ปล่อย
เขาเตือนด้วยความหวังดีเพราะเวลาโดนกัดเขาก็มีความผิดอีกใจเขาใจเราเดินงานสังคมภายนอกสาธารณะต้องรู้จักความไม่ประมาท
comment49:เจ้าของกระทู้พูดเข้าข้างตัวเองจังเลยนะคะ เดินห่างกับหมาตั้งไกล.
comment50:กระทู้ฆ่าตัวตาย....5 4 3 2 1 Boom Boom!!!!!!
อย่าด่าผม ผมเอาฮา บนเรื่องจริง.....
comment51:สายจูงในงานก็มีขายนะคะ
comment52:กะจะเข้ามาปักหมุดรออ่าน จขกท. แถ-ลงการณ์เฉยๆ แต่ไหนๆ ก็มาแล้ว ขอออกความเห็นนิดนึงแล้วกัน
พ่อแม่พาลูกเล็กที่คุยกันสื่อสารตอบโต้กันได้อย่างเข้าใจไปเที่ยวงาน เค้ายังต้องคอยดูแลลูกตัวเองอย่างใกล้ชิดไม่ให้หลงหาย
แต่ จขกท. ช่างกล้านะครับที่จะพาหมา ที่มันเป็นหมา มีความคิดแบบหมา ไปเที่ยวงาน โดยไม่มีสายลากจูง
ต่อให้คุณบอกว่ามันวิ่งพันแข้งพันขาตลอดเวลา แล้วคุณไม่คิดเหรอว่ามันจะวิ่งไปทางอื่น หรือหลงไปที่อื่น ด้วยความที่คุณไม่มี "สายลากจูง"
คิดเข้าข้างตัวเอง เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางมากครับ ไม่สงสัยเลยที่ความเห็นส่วนใหญ่มาทางเดียวกัน
comment53:จขกท. คะ คุณตั้งกระทู้มาเพื่อทำร้ายตัวเองชัดๆ เลยค่ะ 
คุณไม่สมควรต่อว่าคนอื่น ทั้งๆ ที่ตัวคุณเองก็ยังบกพร่องนะคะ
ไม่ว่าสุนัขของคุณจะเป็นพันธุ์เล็ก หรือพันธุ์ใหญ่ ถ้าคุณพาเค้าออกไปนอกสถานที่ 
คุณควรมี "สายจูง" ค่ะ เพราะมันจำเป็นมาก
comment54:เจ้าของกระทู้หายใจคอไม่ดีเลยค่ะ !!
comment55:จขกท.อยู่ไหมออกมาหน่อย เร็วๆ กร๊าาากๆ
comment56:ผมว่าเรื่องเจ้าของหมาพิทบูลหน้าดุนั้นคงไม่ใช่ละครับ ต้นเหตุคงเกิดจากเจ้าของกระทู้นั้นแหละประมาณเกินไป ทำให้คนที่จูงพิทบูลเกิดความเครียด ระแวง และกลัวสิ่งที่จะเกิดตามมามากกว่าถ้าพิทบูลงาบไป เรื่องร้ายคงตามเข้ามาอีกเยอะ ที่ผมไปงานพวกสัตว์เลี้ยงที่เมืองทองทุกปีกลุ่มคนเลี้ยงพิทบูลเขามีความรับผิดชอบสูงมากนะครับ สายจูง บ็อกหมา ไม้งัดปาก อื่นๆ ก็ดีมากนะครับ หรือคุณเจ้าของกระทู้คงหน้าหวานเพื่อนๆในวงก็คงหน้าหวานกันหมด เลยไม่เคยเจอหน้าชายไทยไทยแท้ๆ มาก่อนกันแน่ครับ
comment57:ต้องเอาสายจูงหมา อย่าไปโทษคนอื่น
comment58:งานนี้นอกจาก จขกท ไม่มีสำนึกแล้ว ยังไม่มีสมองส่วน คิด วิเคราะห์ แยกแยะ มีแต่คนเตือนแต่ยังดำน้ำต่อไปเลื่อยๆ นอกจากจะไม่สลดแล้วยังหน้าด้านประชดคนอื่นอีก อยากเห็นหน้าจริงๆเลย อายบ้างมั้ยครับ..............
comment59:พรุ่งนี้คุน จขกท ต้องรีบไปกราบขอโทษพี่คนที่คุนว่าเขานะครับชีวิตจะได้เจริญขึ้นใช้สมองคิดเยอะๆครับก่อนที่จะทำอะไรว่าผลที่ตามมามันจะเป็นยังไง
comment60:เหมือนว่า ผมขับเร็ว ยี่สิบ กม.ต่อ ชม.เอง จะให้ผมใส่หมวกกันน๊อกทำไม  
พาหมาไปที่สาธารณะ ไม่ใช้สาบจูงก็ถือว่าผิดมารยาทแล้วครับ
comment61:จากการพูดของ จขกท. แมน100%หรือป่าวคับ
comment62:โถ ผมขอเชิญเลยนะ มาใน พิทบูลโซนชิครับไม่เข้าใจมาถาม ตั้งกระทู้ให้เขาด่า ไม่มีวัวปนอยู่เลยจริงๆๆนะคุณอ่ะ เขารนณรงด์จะเป็นจะตายให้มีความรับผิดชอบ ไอ้หน้าข้อศอกหมา มีตังอย่างเดียวไม่ได้นะเมิงต้องโง่ด้วยหรอ แล้วมาบอกว่าหน้าตาเขาไม่ดี เมิงหน้าตาดีตายห่าแระไอ้ตุ๊ดทำใมเมิงไม่พูดตรงนั้นเลยว่ะหา+++ เก่งแต่หน้าจอคอมไอ้หน้า
comment63:คนอยา่งเมิงไม่น่าเกิดเป็นคนเลยนะ ไม่มีสอมงเเล้วมาว่าคนอื่น ไอ้แม่ กูว่าเมิงเลี้ยงลูกอย่าให้โง่กว่าเมิงนะ ไม่ต้องเลี้ยงหรอกหมาอ่ะไอ้หน้า แก่งจริงมาในพิทบูลโซนเขาจะสอนให้เมิงเป็นคนขึ้น  ตั้งกระทู้ให้เขาด่ากูเปลี่ยนใจแระอย่ามาเลยรับไม่ได้ว่ะไอ้ควาย
comment64:พี่เจ้าของพิทบูลเค้าก็ดีนะคะ เค้าเตือนคุณ เค้าคอยดูทั้งหมาตัวเอง และหมาคนอื่น เพราะมางานแบบนี้เอาน้องหมามาด้วยคนก็เยอะก็ต้องหูไวตาไว
แต่คุณสิคะประมาท ให้น้องเดินตามแบบไม่มีสายจูง ไม่ระวังหมาตัวอื่น มันเป็นหน้าที่ของทั้ง2ฝ่ายนะคะ ที่ต้องระวัง เพื่อความปลอดภัยของหมาเราเองค่ะ
comment65:เลิกเถอะค่ะก่อนที่หมาคุณจะตายโดยไม่รู้ตัวเพราะนิสัยไม่รับผิดชอบเพราะความคิดแคบๆโลกสวยของเจ้าของ ไม่ว่าจะหมาใหญ่หมาเล็กดุไม่ดุแค่คิดจะออกนอกบริเวณ 'ต้องมีสายจูง' คุณไม่ใส่สายจูงคุณไม่มีสิทธิ์มาเรียกร้องอะไรเพราะคุณผิดเต็มๆเวลาพาหมาไปเดินเล่นที่สวนไม่เคยเห็นป้ายเหรอว่า 'ควรใส่สายจูงให้สุนัข' ถ้าอยากปล่อยเดินตามสบายก็กลับไปเดินบ้านเถอะค่ะ ที่สาธารณะคือที่ของทุกคนการเคารพกฎคือการใส่สายจูง คุณไม่ใส่เท่ากับคุณไม่มีมารยาทไม่เคารพกฎออกมาข้างนอกอย่าสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น คุณทำนิสัยแบบนี้ก็บุญแค่ไหนแล้วที่หมาคุณยังมีชีวิตอยู่ถึงวันนี้ เลิกเถอะค่ะนิสัยไม่รับผิดชอบ ใส่สายจูงเถอะ ก่อนที่หมาคุณจะตายโดยไม่รู้ตัวแล้วจะมาเสียใจทีหลัง
comment66:10 ตัว ไม่มีวัวปนจริงๆ 

ว่าด้วยเหตุการณ์ที่ จขกท.เขียนมา เป็นการเขียนที่เข้าข้างตัวเองค่ะ เราได้ไปฟังเหตุการณ์อีกฝ่ายนึงมาแล้วนะ 

พี่เจ้าของพิทบูลเค้าบอกว่า หมาคุณอ่ะ ไม่ได้เดินพันแข้ง พันขาคุณเลย มันดึ่งตรงเข้ามาหาพิทบูลของพี่เค้า แล้วคุณก็ไม่ได้สนใจหมาคุณเลย 

คุณเดินมากับผู้หญิงอีกคนหนึ่ง คุณไม่ได้มาคนเดียว คุณพากัน มองนั้น มองนี่ หมาคุณวิ่งเข้าไปหาหมาพิทบูล แล้วคุณยังไม่รู้เรื่องเลย 

จนพี่ที่เลี้ยงพิทบลูเค้าต้องบอกคุณ 

อายไหมเนี้ย แอบมาตั้งกระทู้ในนี้ คิดว่าไม่มีใครรู้หรือไง ทำอะไรฟ้ามีตานะ แล้วยังปากหมา ไปว่าหน้าพี่เค้าดุกว่าหมาที่เค้าเลี้ยงอีก 

ทำไมลูกผู้ชายมีอะไรไม่พูดกันต่อหน้าหล่ะ มาตั้งกระทู้ลับหลังแบบนี้เพื่อ..... 

ที่เค้าเตือนอ่ะ ก็ดีแล้ว ที่หลังจะพาหมาออกนอกบ้านให้ใส่สายจูงด้วยนะ จะได้ไม่ตายฟรี
comment66-1:อ้าวว เล่าไม่หมดนิคะเจ้าของกระทู้ ขนาดเล่าแบบกั๊กๆยังไม่มีคนเข้าข้างคุณเลย หวังว่าจะเป็นบทเรียนที่ดี ครั้งหน้าใส่สายจูงนะคะ สงสารน้องหมาค่ะ
comment66-2:คอมเม้นนี้คงเป็นเพื่อนเจ้าของพิทบูลตัวนั้นใช่มั้ย วันนี้เราก็เจอเขาทำท่าไม่พอใจใส่มาเหมือนกัน แต่หมาเราใส่สายจูงนะ และยังไม่ได้เข้าไปใกล้เท่าไรด้วย จริงๆ หมาดุไม่ควรพามางานแบบนี้ หรือถ้าจะพามาก็ต้องเซฟให้คนอื่นด้วย ไม่ใช่มาไล่คนอื่นให้คอยหลบอยู่ฝ่ายเดียว หรือถ้าไม่รู้ทำไงจริงๆ แล้ว ให้คนอื่นคอยหลบให้ได้แต่ควรเตือนอย่างสุภาพและแสดงความเป็นมิตรต่อกันสิ ไม่ใช่ว่าเห็นหมาคนอื่นจะเข้าใกล้หมาตัวแล้วทำรำคาญไปซะหมด อยู่ในพื้นที่สาธารณะนะไม่ได้อยู่บ้าน
comment66-3:ผมก้อไปมาครับ ผมว่าจขกท เล่าเอียงเข้าข้างตัวเองไปหน่อยครับ คนเยอะพอสมควร สุนัขก้อเยอะ ไม่รู้หรอกว่าตัวไหนจะเกิดหงุดหงิดขึ้นมาสุนัขใหย่เยอะมากกัดทีเดียวตายได้เลย เราเจ้าของก้อต้องอุ้มแหละครับจะให้ทำไงได้ ผมก้อพาไปชิวาวา ถ้าเจอพันเดียวกันก้อปล่อยเล่นกัน แต่ให้เดินตามโดยไม่มีสายไม่ได้แน่นอนครับ คนเดินเบียดกันหมามันก้อกลัวมันก้อเดินหนีไม่ตามเราตลอด บางทีเจอตัวไหนถูกใจมันก้อหยุดเล่นกัน  มันเรื่องธรรมดา หมาเล็กที่จู่ๆวิ่งมาหาหมาใหญ่แล้วเห่า เรื่องแบบนี้ถ้าเจ้าของไม่อยากให้หมาโดนกันต้องอุ้มแหละครับ จริงจริงเจ้าของหมาใหย่เค้าจะโกรธก้อยังได้ถ้าหมาคุนวิ่งเข้าหาหมาเค้า มันจะห้ามไม่ทันครับ
comment66-4:ไม่ได้เป็นเพื่อนพี่เค้าหรอกค่ะ แต่พี่ที่คุณว่าคุณเจอ อยากจะถามว่า พี่เค้าหน้าตาเป็นยังไงค่ะ หมาเค้าสีอะไร ช่วยชี้แจงมาด้วยค่ะ
comment66-5:66-2เป็นเพื่อนกับ จขกท ใช่มั้ยคะ แล้วที่ว่าทำหน้าไม่พอใจคุณเอาไรมาตัดสิน
คุณไปเข้าใกล้หมาเค้ารึเปล่า ที่เค้าบอกให้ระวังนี่ถือว่าดีนะคะที่เตือน ถ้าเจ้าของพิทบูลไม่สนเค้าคงปล่อยหมามาขย้ำหมาคุณแล้วล่ะ
แล้วมาบอกหมาดุไม่ควรมางานนี้ ขอบอกความคิดคุณแย่มากๆ รู้ไว้ด้วยนะคะ งานนี้มีงานของพิทบูล บูลลี่โดยเฉพาะ และเค้าก็แบ่งโซนแยกไว้ค่ะ
คุณเองหรือเปล่าที่เข้าไปในโซนพวกนี้แล้วมาโวยวาย มันเป็นงานหมา ทุกคนมีสิทธิ์พามา แต่ต้องมั่นใจว่าดูแลพวกมันได้ด้วยค่ะ

ปล. ที่บ้านส่วนตัวเลี้ยงทั้งหมาใหญ่หมาเล็ก และพวกมันไม่มีปัญหากัน ของแบบนี้อยู่ที่คนเลี้ยงค่ะ
comment66-6:66-2 นี่เพื่อนคนโง่ใช่ไม๊ครับ
comment67:เป็นศูนย์กลางจักรวาลโดนแท้ หมาบ้านเราหัดให้ออกนอกบ้านต้องมีสายจูง ถ้าไม่มีสายจูงเค้าจะนั่งนิ่งๆหรือเดินเข้าบ้าน แต่แถวบ้านชอบมีพวกขาดความรับผิดชอบแบบจขกท.ปล่อยหมาเป็นฝูงเดินแล้วมางับหมาเรา แรกๆมันก็ยอมหลังๆมันรำคาญสะบัดจนปลอกคอหลุดไล่ทับแม่มเลย ตั้งแต่นั้นมาเงียบ หมาเราเป็นโกลเด้นยักษ์ ตัวปากเปราะเป็นพันธุ์เล็ก หรือแม้แต่บีเกิ้ลไปรพส.ต้องไปอย่างน้อยสามคนผลัดกันจูงนางเพราะนางซนมาก แม้จะเพิ่งผ่าตัดเสร็จเรายังจับใส่สายจูงเลย รักหมาจริงเค้าดูแลกันไม่คลาดสายตาหรอกค่ะ
comment68:
comment69:เกมส์พลิก.
comment70:ตั้งกระทู้มาฆ่าตัวตายซะงั้น
comment71:ผมก็เป็นคนที่เลี้ยงพิทบูล และผมก็เจอปัญหากับผู้เลี้ยงสุนัขพันธ์อื่นที่ไม่ใส่สายจูงอยู่เป็นประจำ บอกตรงๆว่าผมไม่ได้แคร์เจ้าของหมาตัวนั้นที่เลี้ยงแบบไม่รับผิดชอบหลอกคับ แต่ผมสงสารสุนัขที่ไม่รู้เรื่องต้องมาเจ็บตัวเพราะความมักง่ายของเจ้าของ บอกตรงๆกับเจ้าของกระทู้ คุณน่าจะขอบคุณเจ้าของหมาพิทบูลด้วย ว่าเขามีความรับผิดชอบที่ใส่สายจูงแล้วไม่ทำให้ใครเดือดร้อน ถ้าจะเดือดร้อนก็จะมีแต่พวกที่เลี้ยงหมาไม่ใส่สายจูงเท่านั้นล่ะ วิ้งพร้านไปทั้ว นี่ล่ะคือความเดือดร้อนที่แท้จริง
comment72:ความคิดของคนตั้งกระทู้รุมด่าพิทบูลแน่นอนหาคนช่วยด่า
ความคิดขอวคนมาตอบทุกคนเท่าเทียมกันหมาทุกตัวต้องใส่สายจูง
ส่วนตัวผมคิดว่าหมาทุกตัวมีนิสัยเหมือนกันหมดคือต้องทักทาย
ถ้าไม่มีสายจูงคุณสั่งให้เค้านิ่ง ได้หรือครับคุณมั่งใจขนาดไหนตอนแรกคิดว่าเข้ามานี่หมาไม่ใส่สายจูงแน่นอนปรากฎว่าเป็นเป็นฝ่ายคุณไม่ใส่สายแล้วถ้าหมาคุณวิ่งเข้าไปหาแล้วพิทยูลกัดทั้งๆที่เจ้าของดึกสายจูงคุมมันอยู่ยังงี้หมาคุณถูกหรอครับ
ผมไม่ได้เข้าข้างนะครับแต่พิทบูลทุกคนเลี้ยงรู้ว่ามันดุเค้าเลยฝึกคุมทุกตัวครับเค้ารู้ว่าถ้ามาในงานและคุมไม่ได้แค่แหง่มก็มีเรื่องแล้วครับแล้วคุณหละรัวังหมาคุณไม่ใก้วิ่งไปหาตัวอื่นหรือยัง...
comment73:คุณควรใส่สายจูงในพื้นที่สาธารณะ นอกจากจะอุ้มไว้ตลอดเวลา เราพาน้องหมาเราไปงาน อยู่ในรถเข็น เราก็ใส่สายจูงไว้ 
เผื่อเค้าตื่นเต้นจนกระโดดออกจากรถเข็น และพยายามเลี่ยงโซนพิทบูลค่ะ เพราะเรากลัว อีกอย่างเวลาเดินไปตามทาง
เราก็จะคอยมองตลอดทางว่ามีน้องหมาที่ดูดุอยู่รึปล่าว จะได้เพิ่มความระมัดระวัง เพราะถ้าหมาเราโดนกัดคนที่เสียใจคือเราเอง
comment74:จะจับยังไงทัน พูดมาได้ ทุกคนมีสิทธิ์มาก็พูดเอง แล้วถ้าหมาคุยวิ่งไปหาหมาดุที่เค้ามีสายจูงยืนอยู่เฉยๆ แล้วมันกัดเพราะเจ้าของจับไม่ทันล่ะ ใครผิด

" จับหมาๆ " ที่เค้าพูดคือเค้าเห็นอันตรายที่จะเกิดกับหมาคุณก่อนคุณเสียอีก ทำอะไรเวลาเกิดเรื่องร้ายดูตัวเอง โทษตัวเองก่อนครับ

ลองกลับไปอ่านข้อความที่คุณบอกว่าอธิบายละเอียดแล้วดีๆ ทำความเข้าใจดีๆ สำรวจตัวเองดีๆครับ

วันนึงปล่อยหมาเดินเล่นโดนหมาข้างถนนกัด จะโทษใคร จะฆ่าหมาข้างถนนทิ้งเหรอ
comment75:ไร้ซึ่งความรับผิดชอบ ยังมีหน้ามาต่อว่าหมาของคนอื่นอีก ภาษาชาวบ้านเรียกว่า หน้าไม่อาย คนประเภทนี้เยอะจริง เข้าใจหรือเปล่าคะ" ที่สาธารณะ" ท่องไว้ค่ะต้องใส่สายจูง จะได้ไม่ไปมักง่ายให้ใครเค้าว่าที่ไหนอีก ด้วยความหวังดีนะคะ
comment76:พลิกคว่ำเลยทีเดียว ยังจะประชดเค้าอีก 5555555555 

มักง่าย มักง่าย มักง่าย มักง่าย มักง่าย มักง่าย

หมาพันแข้งพันขาอยู่ตกใจอะไรสักอย่างกระโดดออกไปให้รถชนก็มี  เพราะฉะนั้นเค้าจึงต้องมีสายจูงเมื่อออกสู่ที่สาธารณะ อย่า "มักง่าย"
comment77:เห็นด้วยกับทุกคอมเม้นท์  จขกท โชว์โง่ ฆ่าตัวตาย
comment78:เจ้าของพิทบูลเค้าทำถูกแล้วนี่ค่ะที่ส่งเสียงเตือน  เพราะเค้าเห็นว่าหมาของคุณไม่ได้ใส่สายจูง  เค้าจะทราบได้ยังไงค่ะว่าหมาคุณจะคลอเคลียอยู่กับขาคุณตลอดเวลา  เค้าจะทราบได้ยังไงว่าหมาคุณจะไม่วิ่งเข้าไปหาหมาของเค้า  เค้าเห็นไม่มีสายจูงเค้าก็ต้องเตือน เพราะเหตการณ์อะไรก็เกิดขึ้นได้ เตือนไว้ป้องกันไว้เพื่อไม่ให้เกิดการสูญเสียมันดีกว่าไม่ใช่เหรอค่ะ  เกิดหมาคุณวิ่งเข้าไปกระทันหันเค้ากระชากไม่ทัน อะไรจะเกิดขึ้น  คุณก็ต้องระวังหมาคุณ  เค้าก็ต้องระวังหมาเค้าสิคะ เรื่องแค่นี้คุณคิดไม่ได้หรือค่ะ รักหมาคุณก็ต้องห่วงความปลอดภัยของหมา ไม่ใช่ปล่อยหมาเดินในงานอย่างอิสระเพราะมั่นใจว่ามันจะไม่ไปห่างจากคุณ  หมาคุณเป็นหมาจิ๋ว ไม่ต้องเจอกับหมาใหญ่หมาดุหรอกค่ะ  แค่คนเยอะก็อาจจะเดินพลาดมาเหยียบเอาได้ง่ายๆ ก่อนที่คุณจะว่าเจ้าของพิทบูลคุณดูแลหมาตัวเองดีแล้วหรือยัง  เค้าแค่หวังดีเตือนให้ดูแลจับหมาตัวเองไม่ให้วิ่งไปหาหมาเค้าคุณก็ด่าเค้าเสียแล้ว 

นี่คุณรักหมาจริงๆเหรอ หรือ แค่อยากโชว์
comment79:ตั้งกระทู้มาฆ่าตัวเองชัดๆ หมาเล็ก หมาใหญ่ถ้าเอาออกไปเดินนอกบ้าน
ควรใส่สายจูงทั้งนั้นแหล่ะครับ อย่ามาอ้างว่าหมาตัวเองเดินติดตัวเองเลย
ถ้าหมากัดกันดราม่ากันเข้าไปอีก
comment80:คือเท่าที่อ่านนะคะ.. เราว่าหมาพิทบูลกับเจ้าของพิทบูลอ่ะไม่น่ากลัวหรอกค่ะ.. สิ่งที่น่ากลัวคือเจ้าของกระทู้มากกว่า

การพาหมาออกมาในที่สาธารณะ ไม่ใส่สายจูง ปล่อยให้เดินตามเองมันก็เป็นสิ่งที่ผิดแล้วค่ะ แล้วยิ่งพาไปเดินในงานที่เป็นแหล่งรวมหมาทุกสายพันธุ์ คือคุณไม่คิดหรือว่า บางทีหมามันเจอหน้ากัน เห็นกันแล้วหมั่นไส้ เขม่นกัน มันก็พุ่งเข้ากัดนะคะคุณ.. หมาใหญ่บางตัวไม่ชอบหมาพันธุ์เล็ก มันเห็นมันก็พุ่งเข้าใส่ค่ะ.. ที่บ้านเลี้ยงเซนต์เบอร์นาร์ด กับมิเนียเจอร์.. มิเนียเจอร์ชอบไปกร่างใส่เซนต์ฯ แรกๆมันไม่ว่าอะไร แต่พอบ่อยเข้าหนักเข้าไปกัดคาง กัดหูไม่เลิก ทีนี้เซนต์ฯที่บ้านเลยซัดมิเนียเจอร์เลยค่ะ เรานี่กว่าจะกันได้ก็หอบอ่ะ ต้องจับแยกตั้งแต่นั้น.. เจอหน้าไม่ได้มันพุ่งเข้าใส่อย่างเดียว.. จนต้องยกมิเนียเจอร์ให้น้องเอาไปเลี้ยงที่บ้านเขา..

คุณต้องขอบคุณเจ้าของพิทบูลด้วยซ้ำ ที่เขาสามารถคุมหมาเขาไม่ให้เข้าไปขย้ำหมาคุณได้อ่ะ ยังจะมีหน้ามาตั้งกระทู้ว่าเขาอีก..

ตรรกะคุณป่วยมากค่ะ บอกเลย
comment81:ในภาวะแบบนี้อาจจะมีเหตุการณ์ไม่คาดฝันเกิดขึ้นได้เสมอนะคะ พาสัตว์เลี้ยงไปข้างนอก ต้องมีสายจูงทุกครั้ง ไม่ว่าจะหมาเล็กหมาใหญ่
comment82:ลำพังเลี้ยงหมาใหญ่เราก็ระวังเป็นพิเศษอยู่แล้ว นี่ยังต้องมาคอยระวังแทนพวกเลี้ยงหมาไม่ใส่สายจูงเวลาออกข้างนอกอีก  งานหมาก็จริงแต่ไม่ได้หมายความว่าคุณจะสามารถปล่อยหมาของคุณอยู่นอกสายจูงได้โดยเห็นเป็นเรื่องถูกต้อง เจ้าของพิทบูลที่เขาหันมาทำหน้าตาหาเรื่องคุณน่ะเราว่าสมควรแล้ว เพราะมันเป็นเรื่องอันตรายต่อชีวิตหมาของคุณมากๆที่อยู่ในที่สาธารณะโดยไม่มีสายจูง พี่คนนั้นที่คุณเจอนั้นจัดว่าโชคดีนะที่แค่มองหน้าดุๆ ถ้าคุณเจอเราคุณโดนด่าให้อายหมาแน่ๆ
comment83:เราอยากให้ จขกท เปลี่ยนวิธีคิดเรื่องการพาหมาออกไปในที่สาธารณะจำเป็นต้องอยู่ในสายจูง อยากให้คุณเข้าใจถึงผลและความจำเป็นของมัน เพราะเราห่วงหมาของคุณนะ อันตรายต่อชีวิตเขามากๆ เชื่อพวกเราเถอะ พาหมาออกจากบ้านควรใส่สายจูง
comment84:กรณีนี้เป็นงานสุนัข ใช่หมาเยอะ หมาใครหมามันต้องดูแลระวังกันเอง เจ้าของพิทบูลเค้าก็ระวังของเค้าและเตือนคุณอีกนะคะ แถมหมาเค้าอยู่ในสายจูง หมาคุณไม่ได้อยู่ในสายจูง คุณจะเห็นมั้ยถ้าหมาคุณมันไปมองหน้าพิทบูลหรือหันไปยิ้มให้ หนักหน่อยก็วิ่งเข้าใส่หมาเขา ปล่อยอิสระแบบนี้เท่ากับว่าคุณประมาทป้ะ

แล้วที่บอกว่า เจ้าของร้องเตือน พิทบูลของเค้าขู่เตรียมตัวขย้ำหมาคุณหรือยัง? หรือหมาเค้ายังยืนอยู่เฉยๆ เจ้าของเค้าเตือนคุณไว้ก่อน แล้วรู้มั้ยเตือนเพราะอะไร...เพราะหมาคุณไม่ได้อยู่ในสายจูงไง เค้าเตือนให้คุณระวังหมาของคุณเอง หมาเค้าๆ ระวังแน่นอน ส่วนจะทันมั้ยมันก็เป็นผลจากการกระทำของหมาคุณ

เรื่องนี้เข้าข้างพิทบูลค่ะ ไม่ใช่เพราะเลี้ยงพิทบูล แต่เพราะหมาคุณไม่ได้อยู่ในสายจูง
comment85:เวลาพาน้องบางแก้วไปหาหมอที่คลีนิคหรือ รพส  จะควบคุมน้องโดยระวังตลอด 
( ก่อนอื่น  ต้องเช็คปลอกคอว่าไม่หลวมจนหลุดได้  เช็คสายจูง ถ้าโซ่เก่าเป็นสนิมก็ต้องเปลี่ยน )

 ทุกครั้งจะมีพี่เลี้ยงไปด้วย  ช่วยกันดูน้อง  เพราะใช้เวลานาน  บางทีต้องผลัดกันไปทานข้าว  หรือเข้าห้องน้ำ
    
น้องจะอยู่ในสายจูงตลอด  เวลาจูงน้องเดินไปไหนหรือนั่งรอ  จะเลี่ยงออกไปห่าง ๆ คนอื่น  
ระวังไม่ให้น้องไปกัดใคร  หรือถูกใครกัด  เพราะหมาที่ใหญ่กว่า ดุกว่าบางแก้วก็มี

เวลาพาเดินเล่นในบริเวณรพส ก่อนพบคุณหมอ  จะระวังเรื่องรถมาก  ถ้ามีรถมาจะหยุดเดิน ดึงน้องไว้ชิดตัวเอง  
บางทีถ้าบริเวณนั้นค่อนข้างแคบ  จะอุ้มน้องขึ้นมาก่อน  รถผ่านไปค่อยปล่อยลงเดินต่อ

เรารักหมาเรามาก  ก็ต้องดูแลให้เขาปลอดภัย  โดยต้องมีความเกรงใจและเคารพสิทธิของคนอื่นด้วย

หวังว่าจขกท หรือเจ้าของหมาเล็กบางคนที่ปล่อยปละละเลยหมาตัวเองจะเข้าใจว่า  
เจ้าของหมาดุที่มีความรับผิดชอบได้ใช้ความระมัดระวังในการดูแลหมาของเขาอย่างดีแล้ว  

หากคุณไม่คำนึงถึงคนอื่น  อย่างน้อยถ้ารักหมาของคุณก็คำนึงถึงความปลอดภัยของเค้าด้วย
comment86:ไม่มีสายจูงคุณก็ผิดแล้วครับ ความรับผิดชอบล้วนๆ
comment87:มีแต่คนเห็นด้วยกับ จขกท ทั้งนั้นเลย 555 ทีหลังควรอยู่แต่ในบ้านครับไม่ควรออกไปที่ไหน เผลอแป๊บเดียวนั้นอาจหมายถึงชีวิตครับ
comment88:จขกท.นิสัยแย่มากกกกกกกๆๆๆๆนะคะ ไร้สามัญสำนึกด้วยบอกเลย
พาหมาออกนอกบ้านต้องมีสายจูงค่ะ
หมาคุณอาจไปอึฉี่โดยที่ไม่เห็น กินนู่นนี่ 
รบกวนคนอื่น กวนตีนหมาตัวอื่น
การกระทำนี้ทุเรศค่ะ หมาพิทบลูเค้าอยู่ดีๆ มีหมาที่เจ้าของห่วยๆมารบกวน
ถ้าโดนงับตายนี่คุณผิดนะคะ จขกท.ไร้ความรับผิดชอบไร้สำนึกมากๆๆๆ

ปล.เราเคยด่าคนแบบคุณนี่ละค่ะในงานหมาเมืองทองนี่ละ
ปล่อยหมาวิ่งตาม หมาขี้ไม่รู้ว่าเห็นไม่เห็น
ต้องตะโกนเรียกมันมาเก็บ
สมัยนี้คนแย่ๆเยอะเนอะ ทำผิดพรบ.แต่มาด่าคนอื่น
comment89:ถ้าหมาที่เลี้ยงตายไปอย่างเพิ่งหาตัวใหม่มาเลี้ยงนะ ไปทำตัวให้มีความรู้ก่อนค่อยเลี้ยง
หมาส่วนมากตายเพราะมีเจ้าของสมองสั้นนี่ล่ะน่าสงสารหมานะ
comment90:ถ้าเกิดสุนัขของ จขกท โดนเผลอเดินเหยียบในงานคงโทษคนเหยียบว่าทำไมเดินไม่ระวัง
comment91:จขกท. หายไปเลย

พาสุนัขออกนอกบ้าน ต้องมีสายจูงนะครับ
comment92:จากคอมเมนท์ของจขกทในกระทู้นี้ http://pantip.com/topic/33646354/comment27

ความคิดเห็นที่ 27
มนุษย์ เป็นผู้ควบคุมรถครับ
ฉะนั้น รถทุกประเภท ก็น่ากลัวหมดแหละครับ
ถ้าถูกควบคุมด้วย มนุษย์ ที่ แย่ๆนะครับ
   
สมาชิกหมายเลข 2127722 
13 พฤษภาคม เวลา 18:38 น.  [IP: 122.155.44.171]

ดูแล้ว จขกท ก็เข้าใจอยู่นะว่า  มนุษย์เป็นผู้ควบคุมรถ  
โดยตรรกะเดียวกัน  เจ้าของสุนัขก็เป็นผู้ควบคุมสุนัข
สุนัขที่ถูกควบคุมโดยเจ้าของสุนัขที่แย่ ๆ ไม่เพียงสร้างปัญหาให้กับตัวสุนัขเอง  แต่ยังสร้างปัญหาให้กับคนอื่นกับสุนัขของเขาด้วยนะ
comment93:ทุกวันนี้คนกลัวพิทบูลเพราะอะไรครับ
comment93-1:ไม่ได้กลัว  แต่เกรงใจ
comment93-2:
comment93-3:เพราะมีคนเลี้ยงหมาห่วยๆ ครับ
comment93-4:คำตอบโดนใจมากครับ
comment93-5:เพราะว่าข่าวที่ออกมาค่ะ และแต่ละข่าวก็ไม่ได้เจาะลึกถึงสาเหตุที่หมากัดคนสักเท่าไหร่ 

เขียนแต่เพื่อว่า สุนัขพิทบูลกัดคนตาย เพราะสุนัขเครียด 

เรามามองย้อนกลับไปหลายๆข่าว ก็จะทำให้เรารู้ว่า แท้จริงแล้ว เรากลัวอะไร เรากลัวเจ้าของสุนัขค่ะ ที่ปล่อยปะละเลยในการเลี้ยง 

สุนัขพันธุ์นี้อยู่ในหนึ่งสายพันธุ์ที่ต้องควบคุมพิเศษ ถ้าสุนัจพันธุ์นี้ ตกไปอยุ่ในมือเจ้าของที่มักง่าย

 ไม่มีความรับผิดชอบต่อสุนัข และต่อสังคม หรือเจ้าของสุนัขอยากจะเลี้ยงตามแฟชั่น พอมันโต ก็เบื่อมัน 

หรืออีกกรณีหนึ่งคือ เจ้าของสุนัข เอาพิทบูลมาเลี้ยง โดยไม่ศึกษานิสัยใจคอ หรือพฤติกรรม

 เหตุผลเหล่านี้ก็จะทำให้เจ้าของมีการปล่อยทิ้ง หรือ เลี้ยงแบบไม่รับผิดชอบค่ะ 

จะไม่มีสิ่งร้ายๆเกิดขึ้นเลย ถ้าเจ้าของมีวินัยในการเลี้ยงค่ะ
comment94:มินิเจอร์มันเล็กกับสุนัขด้วยกันครับ
เกิด จขกท คิดแบบนค้แล้วพาไปงาน pet วาไรตี้แล้วเกิดไปงับกระต่าย กระรอก นก ของชาวบ้านขึ้นมาจะทำไงครับ
ใส่สายจูงเถอะ
comment95:คนที่เอาหมามาในงานแล้วไม่จูง แสดงว่าไร้มารยาทในการเข้างานอย่างรุนแรง ไม่เคารพส่วนรวม
พิตบูลในงาน เขาน่ากลัวก็จริงครับ แต่คนที่เขานำมา ก็พยายามหาอุปกรณ์ป้องกันหมาหลุด ทั้งกรงใหญ่ ทั้งเชือกจูง
ผมไปงานแบบนี้ ก็เอาหมาชิวาว่าไปด้วย แต่อุ้มไว้ตลอด แม้แต่จูงก็ไม่กล้า เพราะเราไม่รู้ว่าหมาเราจะกระชากสายหลุดจากมือไหม
ผมยังคิดเลยว่า เจ้าของหมาเล็ก ไม่ควรเอาหมาไปเดินใกล้ zone ที่เขาแข่งพิตบูลกัน สักวันต้องมีเรื่องเศร้า
comment96:เราเลี้ยงหมามามาก  หมาไทยที่เก็บมาทั้งนั้น ถึงแม้เราจะคุมได้ด้วยเสียง แต่เพื่อความปลอดถัยต้องมีสายจูงเวลาไปที่ไม่คุ้นเคยหรืออาจดูไม่ทัน เวลาปล่อยวิ่งหน้าบ้าน ไม่มีสิทธิ์ออกไกลเกินกว่าที่สั่งไว้ แม้จะเป็นหน้าบ้าน ต้องดูและมั่นใจว่าจะไม่ทำความรำคาญให้คนที่เดินผ่านไปมา ยิ่งถ้าใครกลัว จะประกบทันทีแล้วแต่ว่าจะประกบหมาหรือคน แต่ถ้าคิดว่าจะวุ่นวายมากไปก็ไล่เข้าบ้านเลย ออกมาอีกทีก็ตอนวายคนแล้ว
comment97:เข้าใจนะว่าอยากอวด ว่าหมาเก่งเดินตามได้ไใใช้สายจูง แต่ มันไม่ใช่เวลา และสถานที่ รักหมาให้ถูกทาง แล้วมันก็จะถูกใจทุกคน
comment98:ดิฉันกลัวภัยจากคนเลี้ยงสุนัขแบบ เจ้าของกระทู้มากกว่าค่ะ เลี้ยงสุนัข ทางสาธารณะ.ดิฉันเลือกใช้สายจูง หนือรถเข็นค่ะ เดินแข้งขาดิฉันยิ่งไม่ยอมค่ะ กลัวไม่ระวังเหยียบลูก ดิฉันเลี้ยงเวสตี้เจ็ดโล ถ้าไปงานเลือกอุ้มตลอดค่ะ งานสุนัข นึกถึงเชื้อโรคเลยค่ะ ไม่รุ้สุนัขใครเป็นอะไรมาบ้าง เลี้ยงด้วยความรัก เค้าเป็นสมาชิกครอบครัว ไม่ได้เลี้ยงไว้โชว์
comment99:ทุกวันนี้คนกลัวพิทบูลเพราะอะไรครับ

อยากทราบความคืดเห็นโดยเฉพาะคนเลี้ยงพิท
comment99-1:ถ้าคนที่ศึกษาและรู้จักพิทจะเข้าใจและไม่กลัวพิทค่ะคนที่กลัวเพราะเสพแต่ข่าวที่สื่อเพียงด้านเดียว...จากคนเคยเลี้ยงพิทค่ะ...กลุ่มคนเลี้ยงพิทมีวินัยมากนะคะเค้ารับผิดชอบต่อส่วนรวมมากไปทำความรู้จักไว้ก็ดีค่ะจะได้เข้าใจพิท
comment99-2:แล้วข่าวพิททำร้ายหมามันเกิดจากอะไรครับ ที่คุนพูดหมายถึงกลุ่มคนเลี้ยงพิททุกกลุ่มป่าวครับ
comment99-3:ใช่คับ
comment100:อย่าโง่ค่ะงานหมานะคะจะมาอ้างว่าใครจะไปรู้ว่าจะมีคนเอาหมาดุมางาน ปัญญาอ่อนป่ะคะคุณเค้าระวังหมาเค้าแต่คุณไม่ระวังหมาคุณสายจูงก็ไม่ใส่
ยังจะมาอ้างอีกว่าใครจะอุ้มตลอดทั้งงานแล้วทำไม่  -ึง ไม่ใส่สายจูงหล่ะ ถ้าอยากเดินดูของแบบสบายๆก็ไม่ต้องเอาเค้ามาถ้าไม่มีปัญญาจะดูแล
comment101:เกือบเหยียบหมาในงานค่ะ หมาเล็กตัวนิดเดียว เดินกับเจ้าของ ไม่ใส่สายจูง เดินพันแข้งพันขาเจ้าของแต่หมามันก็มีเดินไปเดินมาข้างๆขาเรา 
คนก็เยอะ เกือบเหยียบแน่ะค่ะ 
ใส่สายจูงเถอะค่ะ จะได้ไม่เป็นภาระคนอื่น
comment102:จขกท หายไปเลย สำนึกผิดทันมั้ยนั่น

ขอบอกเพิ่มนิดนึงนะ หมาพันธ์ มินิเจอร์ เนี่ย ถึงจะขี้เล่น แต่ชอบกวน/แหย่หมาอื่น 
ที่สำคัญมีเลือดนักสู้นะ สู้ไม่สนขนาดตัว ไม่เคยกลัว สู้ตายอย่างเดียว (เคยเลี้ยง 2 ตัว)
ขนาดฟัดกันจนตาทะลักออกมายังไม่ถอยเลย ต้องจับแยกแล้วพาไปคลีนิค(อยู่บ้านเดียวกัน เล่นกันก็บ่อย ฟัดกันก็เยอะ เดาใจไม่ถูกเลย)

หมาคุณนะ ผมนึกภาพกระโจนใส่พิทบูลได้เลย แต่ไม่กล้านึกสภาพหลังจากนั้นจริงๆ
ถึงพิทบูลจะอยู่ในสายจูง แต่หมาคุณไม่มีสายจูง ถามจริงเหอะคุณจะแยกยังไง
comment103:เราขอพูดรวมๆละกัน เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ 

งานน้องหมาคราวนี้ไม่ได้ไปคะ แต่งาน pet expo ล่าสุดเราไปมา 2 วัน สิ่งที่เราเจอคือ เราเกือบเดินเหยียบเดินเตะน้องหมาพันธุ์เล็กนับครั้งไม่ถ้วน หมาใหญ่อย่างโกลเด้น ไซบีเรียวิ่งชนเรากับแม่กระเด็น(เจ้าของคุมไม่อยู่กันหลายคน) แต่กับน้องพิชบลูเราไม่โดนชนโดนเบียดเลย เจ้าของดูแลดีมาก จูงแบบล็อคสายตลอด

เท่าที่สังเกตุนะ หมาพันธุ์เล็กถ้าไม่อยู่ในรถเข็นน่ารักๆ ก็ปล่อยเดินไม่มีสายจูงบ้าง บางทีใส่สายจูง ก็จูงแบบหลวมๆ เช่นเดียวกับหมาใหญ่ใจดีที่ใส่สายจูงแต่เอาไม่อยู่ ==' 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนเราไม่เอาน้องหมาน้องแมวไปงานแบบนี้หรอกคะ เคยจำเป็นต้องพาน้องหมาชิวาว่าไป ก็อุ้มตลอด กลัวโรค กลัวมันแอบแว้ฟไปเซย์ไฮน้องหมาคนอื่น กลัวโดนเหยียบ

เวลาพาแมวไป รพส. ที่เจอเคยคือหมาเล็ก เจ้าของมักจะคิดว่าหมาเค้าน่ารักไม่เป็นอันตรายกับใคร (ไม่ป่วยจะพามาหาหมอหรอ? หลายโรคก็แพร่ทางอากาศนะ..) ปล่อยวิ่งเล่น แล้วแมวเราอะคะ ตัวเล็กสุดก็ 4.5 โล วันนั้นที่พาไป แม่นางเป็นแมวบู้แหลก มีคนพาชิวาว่ามาหาหมอ ระหว่างรอคิวปล่อยหมาวิ่งทั่ว แมวเราอยู่ในบล็อค น้องหมาก็ชะโงกหน้าเข้าใส่ ....

คุณคะ.,, ชิวาว่า vs แมวดุ ชิวาว่ามันจะเหลือซากมั้ยล่ะคะ ตัวไม่ถึง 2 โล แมวเราก็ใกล้คลอดนางก็ปรี้ดๆๆๆๆ อยู่ในบล็อค เจ้าของก็หัวเราะคิกคัก ไม่มาเอาหมาไป เอาผ้าคลุมเอากระเป๋าบัง แม่แมวมันก็ได้กลิ่นก็ยังอาละวาดต่อ มือคนจับบล็อคเนี่ยจะแหกเอา นางจะออกฟัดหมาให้ได้

อันนี้คือมุมมองต่อหมาเล็กกับเจ้าของที่เราเจอ อย่าลืมธรรมชาติที่ชอบอยากรู้อยากเห็นของเค้า ความตื่นตัวเสมอๆ จะนำภัยมาให้ตัวเอง แม้แต่แมวหมาพันธุ์เล็กก็สู้ไม่ได้นะคะ อย่าว่าถึงพิชบลูเลย 

สมัยเราเลี้ยงชิวาว่า เวลาพาไปไหนเราดึงสายตึงเกือบตลอด คือเค้าต้องอยู่ข้างๆเราทางใดทางหนึ่ง ถ้าคนโล่งๆถึงจะไม่ดึงสายตึงคะ แล้วเดินหรออย่าหวังว่าจะได้ดูของเพลินๆ ต้องคอยดูตลอด ถ้าอยากเดินดูของน้องหมาต้องอยู่ในกระเป๋าคะ อย่าลืมน้องหมาเราก็มีนิสัยของเค้า น้องหมาตัวอื่นก็เช่นกัน ดังนั้นเจ้าเองนั้นแหละต้องคอยระวังหมาตัวเอง 

จะพาหมาออกจากบ้านต้องใส่สายจูง และคุมหมาให้อยู่คะ ไม่งั้นอย่าพาออกไปไหนเลย 

สมมติว่าเราดันพาน้องแมวเราไปเดินบ้าง น้องแมวเราใส่สายจูงเดินได้เหมือนหมาคะ โดยรวมๆ ถ้าเราคิดว่าก็แมวฉันจูงอยู่กับตัวมันพอ ถ้าดันเดินสวนกับคุณ น้องหมาคุณมาบร้ะกับแมวเรา แมวเราฟัดหมาคุณตาบอด หรือ แมวเราโดนหมาใหญ่ฟัดหลังแหก ... 

นั้นแหละคะ เราว่ายกตัวอย่างแบบนี้ชัดแล้วนะคะ ว่าต้องดูตามสถานการณ์ สถานการณ์ไหนควรดูแลอย่างไร ไม่ใช่คิดแง่เดียวก็หมาของฉันเป็นแบบนี้ โลกเค้าเป็นยังไงไม่สน


ย้ำอีกครั้ง พาหมาแมวไปไหนต้องใส่สายจูง และต้องคุมเค้าให้อยู่ 100% เอาไม่อยู่ ขี้เกียจคุม ตัดปัญหาใส่กรงใส่บล็อคคะ

เพิ่มเติม ปล. ยกตัวอย่างมาอธิบายซะยืดยาวเพราะกลัว จขกท. ไม่เข้าใจ หลักๆคือถ้าเราเห็นว่าแมวเราน่ารัก ก็แค่แมวไม่อันตรายกับหมาตัวไหน แล้วคุณเจ้าของหมาตัวเล็กจะโอเคมั้ย?? ไม่รวมถึงเจ้าของหมาใหญ่ที่ต้องปวดหัวเพราะหมาอยากฟัดแมวด้วย
comment103-1:เจ้าของหมาตัวนั้นทุเรศมากอะค่ะ....................
comment104:ตรรกะ จขกท. ไหวไหมมมมม ??

เชื่อเถอะ ! ถ้าหมาคุณโดนกัด เพราะความมักง่ายของคุณ คุณก็คงไม่รู้สึกตัว และโทษคนอื่นแน่ๆ 

ความรับผิดชอบของคนเลี้ยงสุนัขควรมีทุกคนค่ะ  ไม่ว่าจะพันธุ์ใหญ่หรือพันธุ์เล็ก เมื่อนำออกนอกบ้านควรใส่สายจูงทุกครั้ง 

ปล. "ไม่" ไม่ใช่ "ใม่" ค่ะ
comment105:จขกท. อย่าเงียบแบบนี้สิ
ใจคอไม่ดีเลย....
comment106:จขกท. อย่าเงียบแบบนี้สิ
ใจคอไม่ดีเลย....
comment107:เอาหมาออกไปเดินคุณต้องใส่สายจูงด้วยค่ะ
ตูละเซ็งคนเลี้ยงหมาฟายๆ ที่สำคัญยังไม่รู้ตัว
comment108:เราก็ไปมาเมื่อเย็นวาน
มีหลายคนเอาน้องหมามาด้วย
ก็มีจูงบ้าง อุ้มบ้าง ใส่รถเข็นบ้าง
แต่บางคนก็ปล่อยน้องหมาเดินตามแบบไร้สายจูง
ซึ่งที่เห็นคือเป็นหมาพันธุ์ตัวเล็กๆ ทั้งนั้น
แล้วคนมางานก็เดินกันขวักไขว่เลยล่ะ
แล้วคุณปล่อยหมาพันธ์เล็กๆ เดินตาม
โดยไม่มีสายจูงได้ยังไง???
ทั้งหมาทั้งคนแค่เดินสวนกันก็พัลวันแล้วค่ะ
คุณปล่อยหมาตัวเล็กๆ วิ่งตามนี่นะ?
เจอทั้งคนแปลกหน้า ทั้งน้องหมาแปลกหน้ามากมาย
ไม่กลัวมันตื่นตกใจแล้วหลงทางกับคุณบ้างหรอคะ?

แล้วบางคนปล่อยน้องหมาขี้ไว้ตรงทางเดินไม่เช็ดด้วย
คนเดินงานก็เหยียบกันกระจายเลย

คนเลี้ยงต้องมีความรับผิดชอบต่อสังคมบ้างนะคะ
ในงานไม่ได้มีแค่คุณกับน้องหมาของคุณ
คิดเผื่อถึงคนอื่นด้วย ไม่ใช่คิดแค่ตัวเอง
โลกมันหมุนรอบตัวเอง ไม่ได้หมุนรอบคุณค่ะ
comment109:เลี้ยงพิทเหมือนกันนะคะ เขาเป็นหมาอารมณ์ดีขึ้เล่น เข้าคนได้หมด ไปไหนมาไหนใส่สายจูงตลอด เวลาคนถามว่ากัดไหม ดิฉันก็บอกว่ากัด หมามันเดาใจยากนะคะ ยิ่งงานแบบนี้พี่เขาก็ต้องระวังหมาเขาเป็นพิเศษ อย่าว่าแต่หมาพันธุ์นี้ดุเลยค่ะ  จะหมาพันธุ์เล็กพันธุ์ใหญ่มันกัดเหมือนกันนั่นแระ  ขนาดเลี้ยงมาด้วยกันตั้งแต่แต่เด็กมันยังกัดกันเลย ที่เขาบอกมันถูกแล้วค่ะ พี่เขายังใจดีที่เตือน
comment110:เจ้าของพิตบูลเค้าทำถูกแล้วคะ เค้าพูดก้เพราะหวังดีกับเจ้าของกระทู้ เพราะถ้าหมาคุณวิ่งเข้าไปให้เค้ากัดถึงในสายจูง ที่นี้ล่ะจขกท จะกลายเป็นฝ่ายผิดนะคะ การเอาหมาไปข้างนอกไม่ว่าเล็กรึใหญ่ควรอยู่ในสายจูงคะ ในงานน้องหมาเยอะ เผื่อมีเหตุการณ์อะไรสายจูงนี่ละเจ้าช่วยชีวิตเจ้าตัวเล็กได้ ทันท่วงที จากประสบการณ์ที่เลี้ยงทั้งชิวาวา และพิทบูล คะ ไม่เคยปล่อยตัวเล็กนอกสายจูงเลยคะเพื่อความไม่ประมาท
comment111:ด่าคนอื่น ไม่ดูตัวเองเลย เค้าเตือนให้ก็ดีแล้ว ไม่มีสายจูงก็อุ้มไปสิครับ ความรับผิดชอบตัวเองไม่มีแต่จะไปเรียกร้องจากคนอื่น
comment112:ปัญหามันอยู่ที่คุณเองนั้นแหละ สุนัขเมื่อนำออกจากบ้านก็ควรที่จะใส่สายจูงทุกครั้ง มันจะดุหรือไม่ดุก็ตาม มันป้องกันการที่หมาของคุณไปฉี่รดเรี่ยราด หรือไปสร้างความรำคาญในกับคนอื่นหรือหมาอื่นได้....หมาของคุณน่ารักคะ แต่ไม่ได้น่ารักกับทุกคน หรือกับหมาทุกตัวนะคะ

เคยมีกรณีหมาของเรา มีขนาดกลาง ใส่สายจูงเดินอยู่ในอพาร์ทเม้น แล้วก็มีหมาเพื่อนบ้านตัวเล็ก ๆ (ไอ้เราก็นึกว่ามันไม่กัด) วิ่งมาแต่ไกลโดยที่ไม่มีสายจูง กระโดนมางับที่คอหมาเรา ทั้ง ๆ ที่เราดึงสายจูงไว้อยู่...แล้วเจ้าของหมานั้นก็เข้ามาห้าม "หมา" ไม่ให้ "กัด" กัน.... เย็บเลยคะ 23 เข็ม ที่มือของเจ้าของหมาตัวเล็กที่มากระโดดกัด...เอาผิดอะไรกับเราไม่ได้เลย เพราะว่าหมาของคนนั้นไม่มีสายจูง ปล่อยหมาให้วิ่งเค้ามาเอง

อีกกรณีหนึ่ง...ในบริเวณอพาร์ทเม้นอีกเช่นกัน เจ้าของไม่ได้ใส่สายจูง ไอ้เจ้าปั๊กมาดม ไอ้เราก็สายจูงให้มาเราถอย แต่นั้นก็เดินมาอีก โดนงับตาถลนเย็บไปอีก 4 เข็ม...โดยที่เจ้าของหมานั้นก็บอกเองว่า เค้าไม่ยอมให้หมาใส่สายจูงเอง
comment113:สงสัย จขกท. "เสียหมา" จนไม่กล้ากลับมาตอบแล้วหล่ะครับ
comment114:คราวหน้าควร จัดงานหมา แยกเป็น 2 สาย สายโหด กับ สายโลกสวย
comment114-1:จัดรวมก็ได้นะ  แต่ถ้าสายโลกสวยอย่างจขกท ยังไม่ปรับทัศนคติ  
ก็ให้เซ็นยินยอมไว้ก่อนว่า  จะไม่เอาผิดใครหากสุนัขของตัวเองบาดเจ็บหรือเสียชีวิต  
แล้วจะปล่อยสุนัขวิ่งอิสระเสรียังไงก็ได้
comment114-2:สายโลกสวยคืออะไร คนเลี้ยงไซบีเรียน บูลด็อก เฟร้นซ์บูลด็อก บูลลี่ ชิบะ โกลเด้น หรือหมาอื่นที่โตหน่อยแต่ไม่ดุ คือหมาโลกสวยหรือเปล่า หรือว่าไง งง 

คิดได้เนาะว่าคนที่ไม่เลี้ยงพิทบูลนี่เป็นคนเลี้ยงหมาโลกสวย โลกพิทบูลคุณนี่สวยจริงๆ
comment114-3:พิทบูลหลายตัวไม่ดุ เจ้าของพิทบูลนิสัยน่ารักๆ ที่รู้จักก็มีหลายคน หมาตัวเล็กหน้าตาจิ้มลิ้ม เห่าเก่งๆ และชอบกัด ก็มีหลายตัว แล้วเจ้าของหมาพวกนี้ที่รู้จักก็ไม่ได้ง้องแง้งๆ ซะทุกคน บางคนโหดกว่าเจ้าของพิทบูลก็มี
comment114-4:มีงเลี้ยงพันไรครับ คนถามหัวข้อนี้
comment115:ตั้งกระทู้ฆ่าตัวเองชัดๆ
แท็กห้อง ปัญหาสังคม ดิฉันว่า ตัวคุณมากกว่านะคะ ที่เป็นภัยสังคม
หมาพิทบลูเค้าก็อยู่ในที่ของเค้า เจ้าของมีสายจูง ที่เค้าเตือน เพราะเป็นห่วงความปลอดภัยของหมาคุณ แต่คุณสิ ปล่อยให้หมาเดินเพล่นพล่าน ไม่มีความรับผิดชอบในการเลี้ยงหมาเอาซะเลย
comment116:เงียบเลย จขกท.
comment117:ภัยจากสุนัข พิทบูล ใม่น่ากลัวเท่าภัยจากคนเลี้ยง ไม่ใส่สายจูง นะครับ ที่ งาน ด็อกโชว์ พันทิปธานี
comment118:ภัยจากพิทบูล ไม่น่ากลัวเท่าภัยจากคนเลี้ยงพิทบูล
ภัยจากคนเลี้ยงพิทบูล ไม่น่ากลัวเท่าภัยจาก จขกท.นะครัช แหม่....
comment119:ตุ๊ด เกย์ หลายๆคนใจแมนกว่าเจ้าของกระทู้เยอะเลย ป่านนี้นั่งอ่านกระทู้ไปน้ำตาไหลไปละมั้ง ฮือๆๆๆ อย่าร้องเลยนะสาวน้อยยยยยยยยยย

ให้โอกาสเขาเศร้าโศกเสียใจไปก่อนครับ หวังว่าเขาจะสำนึกได้ มีจิตใจให้เหมือนคนทั่วไปขึ้นมาสักหน่อยนึง

จำไว้นะครับ คำว่า "หน้าเจ้าของหมาดุกว่าหมา" มันเป็นคำที่ต่ำสุดๆที่ออกมาจากสมองอันต่ำๆของเจ้าของกระทู้จริงๆ
comment120:ถ้าพาน้องออกไปข้างนอกแล้วไม่สามารถที่จะมองตามน้องได้ตลอดแบบไม่คลาดสายตาแล้วล่ะก็ ใส่สายจูงเถอะค่ะ (เพราะขนาดเดินไปเฉียดพิตบูลตัวเบ้งขนาดนั้น คุณยังไม่รู้ตัวเลยค่ะ)

การที่สายจูงไปพันกันกับสายจูงของคนอื่น มันไม่ได้น่ารำคาญหรือเป็นสิ่งที่แย่ขนาดนั้นหรอกนะคะ ใช้เวลาแก้แป๊บเดียวเองค่ะ (เวลาแก้สาย คุณอาจจะได้รับรอยยิ้ม เสียงหัวเราะ หรือคำแนะนำดีๆเรื่องอาหาร หรือ ร้านเสื้อสวยๆให้น้องด้วยนะคะ)

 โชคดีนะคะที่คราวนี้น้องไม่เป็นอะไร ถ้ารักน้องก็อย่าทำร้ายน้องแบบนี้อีกเลยนะคะ
comment121:ในงานเค้าก็ติดป้ายตรงประตูทางเข้า ให้ใช้สายจูงจูงสุนัขนะครับ
comment122:เงียบแซ็บ
comment123:ซื้อด่วนเลยนะสายจุงอะครับ
comment124:สงสัยจขกทจะเป็นมนุษย์ลุง
comment125:จขกท กลับมาตอบแฟนคลับหน่อย  แฟนคลับล้นหลามเชียว
comment126:อยากรู้ว่าถ้ากระทู้นี้เปลี่ยนสถานการณ์นิดเดียวคือ จขกท ใส่สายจูงให้หมาแต่เกิดเหตุกาณ์แบบเดิมทุกอย่าง (ซึ่งเราก็เจอมาเหมือนกันแต่เราใส่สายจูงให้หมา) จะคอมเม้นท์ว่ายังไงกัน จะบอกว่าประเด็นไม่ได้อยู่ที่สายจูง มันอยู่ที่ความสุภาพและการเป็นมิตรกันของคนมากกว่า 

เราเลี้ยงบูลด๊อก พาจูงเดินเล่นทุกวัน วันนึงเจอหมาบางแก้วเข้ามากัดเพราะบางแก้วไม่ได้ถูกกักบริเวณ หรือผูกสายจูงไว้ หมากัดกันเสร็จเจ้าของหมาเข้ามาขอโทษ พร้อมให้ยามาทา เราก็ไม่ถือโทษอะไร ก็ยังดีๆ ต่อกันได้ 

รู้ว่าเครียดเพราะต้องคอยระวังหมาตัวเองอยู่ตลอด แต่ช่วยควบคุมความหงุดหงิดของตัวเองให้ดีกว่านี้หน่อย ชีวิตจะมีความสุขขึ้นอีกเยอะ เพราะบางทีคนที่คุณแสดงท่าทางหงุดหงิดกับเขานั้นเขาก็ไม่ได้ทำผิดอะไรด้วยเลย
comment126-1:ก็ไม่ใส่ใจ คนไม่รู้จักกัน
เจอกันแว้บเดียว จะเก็บมาคิดทำไม เดี๋ยวชีวิตก็ไม่มีความสุขหรอกค่ะ
comment126-2:ถ้าใส่สายจูงก็จะไม่เกิดเหตุการณ์แบบที่ จขกท บอกหรอก 
คุณนั่นแหละควบคุมอารมณ์และการมองโลกในแง่ร้ายหน่อยและคิดให้มากกว่านนี้
ชีวิตจะสุขกว่านี้เยอะ
comment126-3:ความคิดเห็นนี้เป็นกลางดีนะ บ้างที่คนเลี้ยงกริยาท่าทางก็ให้มัเป็นมิตรกับคนหน่อย อย่าบอกเลี้ยงพิทต้องทำตัวดุ คำตอบของไอ้พวกเลวรักแต่หมาตัวเองคิดว่าใหญ่
comment127:เรื่องของคนเลี้ยงหมา หมากัดกันแล้ว คนมากัดกันต่อ

ผมไม่รู้คับ ผมเกลียดหมา!! 

เกลียดหมาจรจัด เกลียดพิษสุนัขบ้า และเกลียดคนเลี้ยงไร้ความรับผิดชอบสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
comment128:
comment128-1:เห็นป้ายนี้ติดทั่วงานเลยน่ะคะ  รวมถึงใน FB และ website ของงานก็มีการแจ้งเตือนด้วย ไม่ทราบว่าทาง จขกท จะเห็นบ้างหรือเปล่าเอ่ย??
comment128-2:อื้มหืม.......กำลังจะพิมพ์ถามเลยว่า เค้าไม่มีประกาศหรือกฎอะไรเลยรึ งานนี้ ขอบคุณมากครัช #อยากไปแต่ไม่ว่าง
comment129:ตอนแรกอ่านหัวกระทู้ นึกว่าเข้าของพิตบูลไม่ใส่สายจูงซะอีก
รักหมาจริงหรือเปล่า ถึงกล้าหาญพาออกนอกบ้านแบบไม่ใส่สายจูง
ไม่รู้จักป้องกันระวังภัยให้เค้า
ทำไมต้องผลักภาระ ให้เจ้าของหมาใหญ่ต้องเป็นคนดูแล ระวังเอง
comment130:หลักอ่านเม้น  พวกไม่มี login จะด่าแรง
มี login จะสุภาพหน่อย แต่เน้นทางตำหนิ จขกท.

เดาว่า no login นี่คงมีเอี่ยวกะบิตบูล จำนวนหนึ่งล่ะ
เข้ามารุมถล่ม  ด่าแรงจนคนคนเลี้ยงอีกกลุ่มไม่กล้าโพส

สอง  
ส่วนหนึ่งก็เข้าใจนิสัยคนเลี้ยงหมาทั้งสองแบบหลักๆ

1 พันธ์เล็ก เป็นไปได้ก็ชอบปล่อยให้หมา อิสระ อยู่แล้ว เพราะคงไม่ทำอันตรายใครถึงบาดเจ็บ  จะมีบ้างก็ตรงทำความลำบากใจให้คนกลัวหมา หรือคนเกลียดหมา

2 พันธ์ใหญ่  ถ้าพันธ์ดุ ก็ต้องคุมตลอด ถึงใจจริงจะอยากอิสระก็ตาม เพราะพลาดทีถึงตาย
และพวกตัวเล็กๆ นี่มันก็เป็นพวกโลกสวยด้วย ไม่กลัวอะไรเลย 

สองกลุ่มนี้ นิสัยคนเลี้ยงต่างกันแน่ๆ จุดมุ่งหมายเผลอๆก็ต่างกัน เอามาน่ารักมุ้งทิ้ง  เอามาบารมี  เอามาเป็นเพื่อน  ความชอบส่วนตัว  

เอาแบบเหมาะๆ เลย แยกงานพันธ์เล็กเพิ่มอีกงาน
ยังไงคนก็ไป

ส่วนตัวไม่เอาไปงานหรอก ขี้เกียจดูแลงานคนเยอะ
เอาไปเที่ยวทะเล ไปเดินเล่นในสวนดีกว่า

ถ้าพูดเรื่องรับผิดชอบ  เพิ่มเติมนะ หมาดุๆ ควรใส่ตะกร้อนะครับ ไปนอกบ้าน ออกงาน
ในงานก็คงมีขาย  เอาจริงๆ แค่เชือกสายจูง
มันเอาอยู่รึ  คนเดินงานเยอะแยะ สัตว์อื่นก็มี
ต้องให้เดินเลี่ยง ต้องระวัง หมดก็ไม่ไหว  

สรุปใส่สายจูงทุกตัว
หมาดุ สายจูง + ตะกร้อ
comment130-1:อย่าลืมใส่ตะกร้อตัวเองด้วยนะครับ
comment131:ควรใส่สายจูงครับ  i ฟายยยย จขกท.
comment132:รู้สึกอายแทน จขกท จังครับ
comment133:นอกเรื่องเเต่เป็นเรื่องในงานนะครับ นอกจากปัญหาน้องหมาอันตรายเเล้วยังมีภัยจากติ่งดาราด้วยครับ เนื่องจากพื้นที่จัดงานเล็ก คับเเคบเเละแออัด ติ่งจำนวนมาก เดินตามดาราที่รายล้อมด้วยการ์ดกันเป็นฝูง ผมเองไม่เเน่ใจว่าดาราท่านนั้นมาจากงานไหนเเต่ผ่านงานนี้พอดี ซึ่งบอกได้คำเดียวครับ น่ากลัวมากว่าจะเดินเหยียบน้องหมาตาย เพราะขนาดคนด้วยกันยังเเทบไม่มองเลย มือนึงถือมือถือ ขาก็เดินตาม ตาก็จ้องไม่ละ เบียดได้เบียดเเทรกได่เเทรก ไม่เคยคิดมากก่อนครับว่าอันตรายกว่าน้องหมาก็ติ่งดาราที่ตามมาร่วมในงานนี่แหละครับ
comment134:เข้าข้างเจ้าของพิบูล คุณโชคดีที่เจอพี่เค้า เพราะถ้าเป็นเรา เราจะด่าแบบไม่จบไม่ต้องให้คุณมาตั้งกระทู้ในนี้ คุณไม่ความรับผิดชอบในการเลี้ยงหมา ถามคืนว่าถ้าหมาคุณเกิดไปโดนหมาพิบูลกัดคุณควรจะโทษหมาเค้าที่อยู่ในสายจูงหรือโทษตัวคุณเองที่ไม่ใส่สายจูงหมา  ใส่สายจูงซะเวลาออกจากบ้าน อย่าทำตัวเป็นภาระคนอื่นคะ
comment135:จขกท กล้ามาตั้งเนอะ อ่านแล้วเพลียเลยจะหมาเล็กหมาใหญ่ควรใช้สายจูงนะคะ ไม่ใช่มาโทษคนอื่นแบบนี้ ดีนะคะที่หมาของ จขกท ไม่โดนกัด เค้าเตือนยังมาตั้งกระทู้ว่าเค้าอีก เราก็เลี้ยงพิทบลูนะถึงหมาเราจะจี้อ้อนก็เถอะแต่เราก็ใส่สายจูงเวลาไปไหนมาไหน และคอยระวังทุกๆครั้ง เวลาเห็นท่าไม่ดีจะได้ห้ามทัน ไม่ใช่เรื่องเล่นนะคะเวลาพิทบลูกัดอ่ะ และในงานแบบนี้หมาก็มีเยอะไม่ใช่แต่พิทบลูโอกาสที่เด็กๆจะฮึ่มฮั่มใส่กันก็มีสิทธิ์เป็นไปได้ ตัวคุณเองก็ไม่ควรละเลยหมาของตัวเองนะคะ
comment136:กรณีหมาหลงก็เพราะกรณีนี้เหมือนกัน คิดว่ามันจะเดินตามเราตลอดเลยเหรอ หรือบ้างที่เกิดมันตกใจวิ่งเตลิดไป ก็กลายเป็นหมาจรจัดอีก ขอเหอะเวลาไปไหน อย่างน้อยควรมีสายจุงน่ะ
comment137:แล้วอีกอย่างถ้าคุณรักหมาคุณจริง คุณควรรอบคอบกว่านี้น่ะ ยิ่ง ไปงานประเภทแบบนี้ด้วย ต้องระวังให้หนัก เพราะคงไม่ได้มีแต่หมาตัวเล็กๆ มาหรอกน่ะ มันมีทุกสายพันธ์ล่ะ ให้นึกไว้ด้วย ไม่ใช้เดินชิวๆ
comment138:คุณสมาชิกหมายเลข2041073 คะ เข้าใจว่าอาจจะพวกเดียวกะ จบกท ที่โดนหลายร้อยความเห็นรุมด่าเลยอยากจะมาแก้ตัวให้
แต่ถ้าจะแก้ตัวก็ช่วยเอาที่มันมีเหตุผลหน่อย ที่คุณมาเม้นในความเห็น4-8.11-10,66-2, 126 เนี่ย 
จะบอกให้คนเลี้ยงพิทบูลเค้ามีความรับผิดชอบ สามารถดูแลเข้าใจธรรมชาติของพิทบูลดีกว่าคนเลี้ยงหมาเล็กๆแต่ปากมากอย่างคุณและ จขกท.นี่แหละ
แล้วในงานมันมีงานประกวดพิทบูลแล้วเค้ามางานนี้มันผิดมั้ย? เราก็ไปงาน คนอื่นๆพาหมาเล็กไปเยอะแยะเค้าก็มีสายจูง ไม่ก็อุ้ม ใส่รถเข็น เวลาไปโซนแถวหมาดุพวกเค้าก็ระวังกัน แล้วไปว่าคนไม่เป็นมิตรนี่ ใครกันแน่ไม่เป็นมิตร จะแถจะเถียงแทนก็ขอให้มันดูเป็นคนมีความคิดหน่อย 

เมื่อวานไปงานแล้วเราไปดูประกวดพิทบูลมีคนนึงพาหมามาแต่สายจูงหลุดอะไรก็ไม่ทราบมันวิ่งมาทางโซนที่พิทบูล บูลลี่รอลงสนาม พอเจ้าของพิทบูลพวกนี้เห็นพวกเค้ารีบดึงสายจูงแล้วเรียกหาเจ้าของหมาตัวนั้น คนเลี้ยงพิทบูลเค้ามีความรับผิดชอบ และดูแลหมาได้ดี รู้ไว้ด้วย
comment138-1:ในประเทสไทยนับในประเทศได้กี่เปอร์เซนต์ที่มีวินัยเลี้ยงพิทบูล จาก คิดเป็นเปอร์เซ้นให้หน่อยจาก100
comment138-2:เพื่อนแก๊ง จขกท โชว์โง่อีกคน
comment139:เจ้าของกระทู้ ตกภาษาไทยรึเปล่าคะ 'ไม่'กลายเป็น'ใม่' ตัวไ- กลายเป็น ใ- หมดเลยคะ
comment139-1:จขกท อาจเป็นต่างด้าว
comment140:งานนี้ หมาเล็กเดินไม่ใส่สายจูงเยอะจริงคะ! เราพา american bully ไป 
ซึ่งปกติมันเชื่องมากแต่ไม่คุ้นกับหมาเล็กเท่าไหร่ เพราะที่บ้านไม่มีตัวเล็กเลย
ปรากฎว่า เดินๆไป มีทั้งหมาเล็กเห่าขู่ เดินพุ่งเข้ามา หลบ ชักสายจูงแทบไม่ทัน
เดินแล้วเหนื่อยจริงๆคะ เราว่าครั้งหน้าแยกงาน หรือแยกโซนไปเลยดีกว่าคะ
เห็นคนเลี้ยงหมาเล็กไม่ระวังแบบนี้อย่าว่าแต่พิทบูลเลยคะ หมาตัวใหญ่ๆ
คนเดินในงานนี่แหละ จะเดินแตะ เดินเหยียบกันไม่รู้ตัว

ขอตอบแทนเจ้าของพิทบูลทั้งหลายหน่อยนะคะ ว่ารู้ว่าหมาดุแล้วพาไปเดินทำไม
คือ งานนี้มันมีการประกวดพิทบูลในด้านต่างๆคะ ซึ่งเค้าก็แยกโซนไปอยู่หน้างาน
ด้านขวาแล้วนะคะ แต่พอเดินไปดูนี่ มีทั้งหมาเล็ก เด็กๆ ดูกันอยู่ใกล้ๆ บางคน
นี่เดินขวางทางเข้าออกของหมาประกวดเลยด้วยซ้ำ หมาประกวดบางตัวเจ้าของ
เค้าก็ฝากโฆษกสนามประกาศเตือนเป็นระยะๆเลยด้วยซ้ำว่าดุนะ ช่วยหลีกทางหน่อย
เราเห็นบางคนเล่น ถ่ายรูปกัน ไม่ได้สนใจฟังเลย ซึ่งถ้ามีเรื่องกันขึ้นมาเราว่า
ทางเจ้าของพวกพิทบูลก็ไม่ผิดนะคะ

อยากบอกคุณจขกท. อีกเรื่องว่าสายจูงสมัยนี้มีหลายขนาดนะคะ มีแบบกดล้อค
ยึดหดความยาวของเชือกได้ ถ้ากลัวพันก็เลือกแบบที่ว่ามาก็ได้คะ ลองศึกษาอีกนิด
เรื่องหมาประมาทไม่ได้คะ ยิ่งหมามาอยู่รวมกันเยอะๆ เผลอวินาทีเดียวอะไรก็เกิดขึ้นได้คะ

PS ขอบ่นต่ออีกนิดนึงนะคะ งานสุนัข จะเอาแมวไปทำไมคะ? เอาไปแล้วเกิดเรื่องหมาก็ผิดอีกสิคะ
comment141:คุณเจ้าของกระทู้ หายไปเล้ยยยย อิอิ
comment142:เตือนภัย หมาอเมริกันพิทบลู ที่ชายหาดชะอำ
http://pantip.com/topic/33850216

คนเลี้ยงหมาดุไม่ได้ดีไปทุกคน   ระวังตัวไว้เป็นดี  ข่าวก็ออกบ่อย
พวกเลวๆ แบบนี้ก็เยอะ
comment143:แป้นสระไอพังเหรอคะ?
comment144:คิดถึง จขทก จัง เงียบไปเลย หุหุ
comment145:ไม่แถต่อแล้วหรอ
comment146:อันดับแรกนะคะ ไ/ใ ใช้ให้ถูกต้องนะคะ
สอง สายจูงค่ะ จะพันธุ์เล็ก พันธู์ใหญ่ ก้าวขาออกจากบ้านสายจูงควรมีค่ะ เพราะไม่ใช่แค่ระวังหมาอื่น แต่รวมถึงระวัง พวกสิ่งอันตรายอย่างอื่นที่อาจมองไม่เห็น เช่น แมลงสาป ซากคางคกหรืออื่นๆ (กล่าวถึงกรณีรวมๆที่พาออกนอกบ้านนะคะ ส่วนในงานนี้ก็ต้องระวังน้องหมาเราไปดมอึน้องหมาตัวอื่น
สาม คนรักหมา อะลุ่มอล่วยกันได้นิ่ ผิดคือผิดคำขอโทษ ใครกล่าวก่อนไม่ได้แปลว่าผิดเสมอไป หรือก็ไม่เสียหายอะไรถ้าผิดจริงแล้วจะกล่าว
สี่ คุณพิมพ์ชัดเจนก็จริง แต่มันน่าเฟลนะคะเพราะมีอีกคน หรือหลายๆคนรู้ว่าอีกมุมของเรื่องนี้ เป็นยังไง
comment147:กะหาพวกแต่เจอถล่มแทน สงสัยตอนนี้หัวร้อนเป็นไฟแล้ว
comment148:จขกท ผิดครีบ ไปงาน Petกับเพื่อน หรือคนรู้จัก หรือจากที่ไปมาบ่อยๆผมเห็นหลายๆคนมีความรับผิดชอบนะครับ ถ้าไม่อุ้มก็สายจูง บางคนก็ทั้งอุ้มทั้งสายจูงทังรถเข็น อันนี้คือเขารักหมาเขามากป้องกันหมาตนเองก่อน แต่ จขกท เหมือนรักแต่ในนามนะ เลี้ยงเอาหน้าสาวรึเปล่า
comment149:งานวันนั้นผมก็ไปครับ ผมเอาแมวไป ไม่เห็นจะมีปัญหาอะไรนะ  ส่วนใหญ่หมาที่นำมาในงานมักจะคุมสติอารมณ์ แม้จะเจอแมวก็ไม่วิ่งเข้าใส่หรือเห่า

แมวผมใส่รถเข็น ไม่ผูกไม่ปิด และไม่ขี้ตกใจ เพราะผมฝึกให้มันเป็นแบบนี้  ผมเลี้ยงสก๊อตติสโฟล

บอกเลยนะ ในงานนี้   "คุมหมาไม่อยู่ ช่วยอย่าเอามา ขอร้อง มันเดือดร้อนคนอื่น"

ในงานผมไปมา2วัน วันหนึ่ง ผมเจอคนที่นำ พิทบูล มา แต่ต้องใส่สายรัดปาก กันไปกัดชาวบ้าน  ขนาดมันใส่รัดปาก มันยังจะไปมีเรื่องกะชาวบ้านเลย


ขอร้องเถอะ  ถ้าคุมไม่อยู่ อย่าเอามาอวด  ไม่ว่าหมาเล็กหรือใหญ่  แล้วก็ถ้าทำให้มันอยู่ในสายตาตลอดไม่ได้ อย่าเอามา
comment150:หมาใหญ่ กัด หมาเล็ก ตาย หมาใหญ่ผิด 

เหมือน กับ

รถยนต์ ชน มอไซด์ เลย

สรุป ต้องบอกว่าคนประมาทผิด แล้วเหตุการณ์นี้ใครประมาท
comment151:อยู่บ้านเหอะ ถ้ากลัวหมาอึดอัดเพราะใส่สายจูงก้อใส่ให้ตัวเอง
comment152:มีเจ้าของโง่ๆสงสารหมาจัง
comment153:อย่าเลี้ยงหมาเลยครับ ผมสงสารหมาว่ะ
จาก ทาสปั๊ก
comment154:สังคมPantip เปลี่ยนไปแล้วจริงๆ
comment155:จขกท. หายไปหาซื้อสายจูงหมาหรอคะ
comment156:ไม่ ได้ ไง ไม่ใช่ ใม่ ใด้ ใง
comment157:ตรรกะจขกท ผิดเพี้ยนหรือเปล่าคะ
ไม่ว่าหมาใหญ่ หมาเล็ก ดุ ไม่ดุ ก็สมควรที่เจ้าของที่พาน้องหมาไปงาน ต้องใส่สายจุง ปลอกคอให้เรียบร้อยค่ะ

เราเลี้ยงน้องโกลเด้น 1 ตัว ไม่ดุนะคะ แต่เค้าไม่คุ้นเคยกับพวกหมาด้วยกัน ชอบแง่งใส่กัน แม้จะเป็นมิตรกับคนก็ตามเถอะ
เวลาพาไปงานแบบนี้ เราใส่สายจูง ปลอกคอ กระดิ่ง พร้อมตลอดค่ะ ไปกัน  2 คนกับแฟน เพื่อควบคุมเค้าค่ะ 
เวลานั่งพักในงานก็จะนั่งกับกลุ่มที่เป็นคนด้วยกัน เพื่อไม่ให้สุนัขอยู่รวมกันค่ะ เพราะอาจจะเกิดการเขม่นกันได้ค่ะ

ขนาดไปเที่ยวกัน  2 คนกับแฟน ยังอาจะเดินพลัดหลงกันได้ หรือเวลาแม่ ๆ พาลูกไปเดินเล่น ลุกยังหลง
ประสาอะไรกับคนพาสุนัขไปงานคะ จะรู้ได้ยังไงว่าสุนัขเราจะไม่กระโจนใส่หมาคนอื่นคะ

โกลเด้นเราอยู่ในรั้วบ้านเฉย ๆ ของมัน บ้านตรงข้ามเป็นสุนัขเล็ก ๆ วิ่งมาจากบ้านตรงมาหน้ารั้วบ้านเรา
ยืนเห่าหมาเราดังด้วย พูดเลยค่ะ ถ้าเจ้าตัวเล็กหลุดมาในบ้านเรา โดนขย้ำในบ้านเราขึ้นมาละก็
เราแทบไม่ผิดเลยนะคะ เพราะเจ้าของตัวเล็กไม่คุมหมาตัวเอง ๆ ดีที่หมาเราไม่กระโตกกระตากมาก
มีเห่าบ้าง แต่ไม่เคยฉะกันกับเจ้าตัวเล็กค่ะ เจ้าตัวเล็กนี่ปากเปราะดีแท้เลยค่ะ
ไม่ใช่ว่าไม่รักหมานะคะ แต่เจ้าของหมานี่ไม่ไหวจริง ๆ ค่ะ

จากเหตุการณ์เห็นได้ชัดว่า จะหมาเล็กก็ตาม ก็ไม่สามารถไว้ใจได้ค่ะ
comment158:ห่านน เกลียดจริงๆ หมาตัวเองไม่ดูแล แต่กลับไปโทษคนอื่น สายจูงกระเป๋า รถเข็น เลือกเอาดิจะได้ไม่เป็นภาระคนอื่น
โมโหถูกรอบที่ไป dog park แล้วเจอคนโง่ๆแบบนี้ ไม่ใช้สายจูง วิ่งมั่วซั่วไม่โดนหมาผมกัดเข้าก็ดีแค่ไหนละ เราก็ดูแลน้องหมาเรา แต่อีคนไม่ใช้สายจูงเนี้ย มันเอาความมั่นใจอะไรมา อยากจะโบกกระโหลกเจ้าของหมา #หมาไม่ผิด #คนเลี้ยงจ๊าดง่าว
comment159:เลี้ยงหมา โดนหมาสอย
comment160:ถ้าหมาหายในงานจะโทษใครดีนะ ?
comment161:มีสายจูงก็ใช้ซะ ใช้กับหมานะ อย่าเก็บไว้ใช้เอง
comment162:จขกท.เข้าใจอะไรผิดแน่ๆค่ะ 
หมาตัวเอง ก็ดูแลเองค่ะ จะให้คนอื่นมาคอยดูได้ไงคะ?  
นี่ถ้าโดนกัด คนซวยคือพิทบูลกับเจ้าของพิทบูลค่ะ ซวยที่เจอคนเลี้ยงหมามักง่ายและประมาทค่ะ
อะไรก็เกิดขึ้นได้ค่ะคุณ ที่ๆคนเยอะหมาเยอะแบบนั้น คุณก็น่าจะรู้ถึงความเสี่ยงอยู่แล้ว
ซื้อสายจูงไว้ซักเส้นเถอะค่ะ ถูกๆก็มีเยอะแยะ  

จะหมาใหญ่หมาเล็ก ก็ควรมีสายจูงค่ะ 
หรือจะอุ้มก็อุ้มให้ตลอดค่ะ ใส่ตะกร้า รถเข็นอะไรก็ว่าไป 
ไม่สมควรอย่างยิ่งที่ปล่อยให้เดินอิสระในที่คนพลุกพล่าน หมาแปลกหน้าเยอะ ที่สาธารณะ บลาบลา

บอกเลยถ้าเราเป็นเจ้าของหมาใหญ่ เราก็ไม่พอใจ 
เพราะหมาคุณเดินมาเอง ไม่มีสายจูง ถ้าหมาเราไปกัดหมาคุณ ใครซวยคะ.. 
เพราะงานหมาแบบนี้ คนส่วนใหญ่ก็ควรรู้ตัวอยู่แล้วว่าควรปฏิบัติตัวอย่างไรเพื่อความปลอดภัยไม่ใช่เหรอ
จขกท.ก็ปรับปรุงวิธีการเลี้ยงหมาซะนะคะ 
แล้วก็ไม่ต้องเก็บมาคิดว่าเจ้าของพิทบูลเค้าส่งสายตายังไง 
ลองคิดดูก็ได้ค่ะ อยู่ๆมีหมาอื่นเดินตรงปรี่เข้ามาหาหมาคุณ แล้วหมาคุณทำท่าจะกัด คุณจะยิ้มมั้ยล่ะ
comment163:จขกท น่ากลัวที่สุด
comment164:ถ้าหมาลงไปเดินบนถนนถูกรถชนตาย จขกทก็คงว่า รถขับยังไงไม่มองหมาใช่มั้ย
comment165:เอาง่ายๆ ถ้าผมเลี้ยงผมรักหมาผมครับ   ไปงานขนาดนั้นต่อให้ผมมั่นใจว่าเค้าเดินพันแข้งพันขาไม่ไปไหน  ผมก็ต้องอุ้ม หรือใส่สายจูงครับ ไม่ใช่ปล่อยเดิน ถ้าเหตุการณ์มันเกิด คุณก็เสียใจเองครับ  ควายครับ ควายล้วนๆ
comment166:จขกท.ปรับปรุงตัวใหม่นะครับ ออกข้างนอกบ้านหมาคุณควรมีสายจูงนะครับ
comment167:ตรรกะแย่ๆ สะดวกสบายเป็นหลัก ไม่ได้คิดถึงคนอื่นเลย
สงสารน้องหมานะ อาจจะตายได้จากความมักง่ายของคนเลี้ยง
comment168:ขณะนี้ จขกท. ได้หายตัวไปจากกระแสตอบรับของบรรดาพันทิป

และหลังจากนั้นก็มีสมาชิกหมายเลข 2041073 พยายามแถ-ลงแบบไร้ความคิด+พยายามหาข้ออ้างต่างๆนานา
และหลังจากผู้ช่วยท่านนี้โดนสวนกลับก็มีอีกท่านคือหมายเลข 2415980 มาคอมเม้นแบบแนวเดียวกับพวก จขกท เลย

เฮ่ออ โดนด่าโดนว่าขนาดนี้ยังไม่รู้ตัวว่าผิดก็ทำแบบนี้ต่อไปเหอะ แล้วให้โดนหมาใหญ่ขย้ำไม่ก็วิ่งหนีออกไปเหมือนที่เป็นในงาน
โดยไม่มีสายจูงเนื่องจากเจ้าของบอกว่ามันพันแข้งพันขาตลอด  พอมีเรื่องอีกกึงจะไปเถียงว่า
"แล้วจะจับทันได้ยังไง?"
comment169:เห็นด้วยอย่างยิ่งเรื่องการใส่สายจูงหมาในที่สาธารณะ
เรากลัวหมาทุกตัวทุกสายพันธุ์ เล็กเท่ากระป๋องนมก็กลัวถ้ามันมาเข้าใกล้
วันก่อนอุ้มลูกสาว 7 เดือน เดิรเล่นในหมู่บ้าน
มีเจ้าของหมาพาหมาตัวเท่ากระป๋องนมเดินเล่น
มันเห็นเราก็วิ่งมาหา พันแข้งขา เราอุ้มลูก กลัวหมาก็กลัว หนีก็ไม่ได้
ก็บอกเจ้าของว่า กลัวหมาค่ะ ช่วยเอาไปหน่อย กลัวหมาค้ะๆ
เค้าก็บอก มันไม่กัดค่ะ มันชอบเล่นกับคน

คือ กรุกลัวหมา ไม่ชอบเล่นกับหมาทุกตัว ไม่ใส่สายจูงแล้วยังไม่เอากลับตอนเราบอก
เราเลยต้องย้ำๆๆๆว่า กลัวหมาค่ะ กลัวมากๆด้วย ช่วยเอาออกไปหน่อย
เค้าก็แค่เรียกหมาไป แต่หมามันไม่ไป เราได้แต่ยืนนิ่ง หมุนๆรอบตัว กลัวก็กลัว
เจ้าของกว่าจะมาเอาหมาออกไป เราแทบขาดใจ นี่ถ้าไม่ติดว่าอุ้มลูก เราคงหาไม้มาไล่หมาต่อหน้าเจ้าของแล้วล่ะค่ะ พูดไม่รู้เรื่องกว่าหมาอีก
comment169-1:แล้วคนแบบนี้ก็มีเยอะด้วยนะครับ...
คนพวกนี้ไม่เข้าใจคำว่า "ละเมิด" ผู้อื่นบ้างหรืออย่างไร 
ถึงได้ไม่รู้จักว่าอะไรควรไม่ควรบ้าง เราควรจะมีสิทธิ์ไปไหน
มาไหนได้อย่างปลอดภัยจากการคุกคาม ทั้งจากคนและสิ่งอื่นๆ 
ไม่ใช่จะต้องมานั่งทนการละเมิดในลักษณะแบบนี้นะครับ 

จะมาจับ มาเลีย มาจูบ มาหอม มากอด มากัด อะไรเรา ไม่ว่าคนหรือหมา ไม่มีใครมีสิทธิ์มาทำอะไรทั้งนั้นละครับ ถ้าเราไม่อนุญาติ (โรคติดต่อของหมา แค่เลียหรือเล็บข่วนก็ติดได้นะครับ ทำเป็นเล่นไป แล้วคนเลี้ยงชุ่ยๆ ไม่เคยพาหมาไปฉีดยา ไปตรวจอะไรเลยก็มี)

ถ้าเป็นผมเจอแบบนี้ผมไม่สนอะไรทั้งนั้นล่ะครับ เตะเปรี้ยงลอยแน่ๆ ถ้าเป็นหมาใหญ่ผมหาไม้ตีเลยครับ
comment170:อย่างหนึ่งที่อยากให้จขกท. ท่องจำเอาไว้ให้ขึ้นใจ

"หมาเรา..ไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนๆๆๆ"

นิสัยที่คนมักง่ายชอบทำ. คือ ปล่อยหมาเดินนอกบ้านโดยไม่ใส่สายจูง  

และมีที่นิสัยส่วนลึกน่ารังเกียจและมักง่ายไปกว่าอีกก็คือปล่อยหมาออกมาเพ่นพ่าน แต่ตัวเจ้าของไม่ออกมาดู ไม่สนใจ หมาไม่อยู่ในสายตา!!

หมาก็วิ่งไปทั่ว ฉี่ ขี้ นอกบ้าน. หน้าบ้านคนอื่น
หมาตัวผู้ยิ่งแล้วใหญ่ ยกขาฉี่ตามล้อรถ ประตูรั้วบ้าน. เสาไฟฟ้า. กระถางต้นไม้  สกปรกมาก!!

อีกทั้งยังเป็นสิ่งเร้าให้หมาที่อยู่ในรั้วบ้าน ของบ้านอื่นๆต้องเห่าอย่างบ้าคลั่ง. เพราะหมาที่พวกมักง่ายปล่อยมา มาเดินยั่ว !!!

และนี่ล่ะคือเหตุผล ที่คุณควรใส่สายจูงให้หมา
เมื่อก้าวขาออกนอกประตูบ้าน ...

ในบ้านก็คือในบ้าน
ส่วนรวมก็คือส่วนรวม 
โตแล้ว การศึกษามี. สมองและปัญญาก็มี
ต้องคิดได้สิ ว่าควรทำอย่างไรเมื่ออยู่ส่วนรวม...จริงไหมคะ?^^

"หมาคุณ...ไม่ได้น่ารักสำหรับคนอื่นๆค่ะ"

ท่องไว้นะคะ ^^
comment171:เหตุการณ์แบบนี้สอนผมมาแล้วครั้งนึงครับ
คือผมพาพิทบลูนั่งมอไซค์ฟีโน่ (ด้านหน้า) เพื่อจะพาไปวิ่งออกกำลังกาย
แต่ในระหว่างที่ขับในซอย อีกประมาณ 4-5 หลัง เห็นหมา(ปอม เมอเรเรียน)ตัวนึง ปล่อยอิสระ วิ่งพล่านบนถนน
ในความคิดตอนนั้นผมรู้แค่ว่าหมาเราตัวใหญ่ถึงใส่สายจูงก๊ต้องเลี่ยง #เลี้ยวกลับทันทีเลยครับ
และสิ่งที่คาดไม่ถึงก๊เกิดขึ้นจริงๆครับ ได้ยินเสียงปอมเห่าตามหลัง เพื่อที่จะเข้ามาชวนหมาผมทะเลาะ ผมก๊ใช้ขอล็อคลำตัวพร้อมดึงสายจูงไว้ให้ตึง ออกแรงสุดๆ เพราะหมาใครใครก๊รัก แต่เสียงได้ได้ยินจากเจ้าของหมาเล็ก (อย่างคุณ จขกท.) 
"จะเลี้ยงหา... มารดา.. คุณเหรอ หมาพันธุ์กัดคน กัดหมาคนอื่น ..ตัวกินย่า.."
comment172:ไม่ว่าหมาคุณจะเดินพันแข้งพันขาอยู่ตลอด เดินบนหัว หรือเดินอยู่ในปากก็ตาม เวลาออกไปที่สาธารณะก็ควรใส่สายจูงครับ
comment173:รบกวนจขกท.ไปฝึกภาษาไทยมาใหม่ก่อนครับ อ่านแล้วปวดหัว
comment174:เมื่อไรจะออกกฎหมายห้ามเลี้ยง หมาพิทบลู หรือหมาอันตรายกัดคน แล้วต้องรับโทษให้สาสม คนอยู่ดีๆไม่มีใครอยากเจ็บตัว นอนโรงพยาบาล บางคนแขนขาด ขาขาด เสียโฉม พิการ เจ้าของหมาควรรับผิดชอบให้หมด มันไม่ผิดกับโจรไป ทำร้ายเจ้าทรัพย์ให้ตองพิการ ค่าเสียหายควรไม่ต่ำกว่า 500,000 บาท เพื่อเป็นบรรทัดฐานให้คนเลี้ยง ว่าถ้าไม่มันใจว่าเอาอยู่ จะได้ไม่มีคนเลี้ยงแล้วเผลอไปกัดคนอีก
