title:เมื่อ NASA ถ่ายทอดสดภารกิจสำรวจพลูโต นี่คือสิ่งที่ชาวไทยหลายคนร่วมกันทำ ที่คุณเห็นแล้วจะต้อง อึ้ง !
comment:วันนี้เมื่อตอนเย็นที่ผ่านมา ทาง NASA ได้ทำการถ่ายทอดสด การสำรวจดาวพลูโต ให้ทั่วโลกได้ชมกัน ผ่านการถ่ายทอดสดของ Youtube ครับ แล้วก็มีอยู่ช่วงนึง ที่ ผอ. ของทาง NASA ได้เปิดโอกาส ให้ผู้ชมได้ถามคำถามที่มีข้อสงสัยกับทาง ผอ. ได้เลย ผ่านทาง Live chat ของ Youtube นี่เอง
และก็มีผู้ชมมากมายที่มีข้อข้องใจ ก็ได้พิมพ์ถามผอ.ของ NASA ผ่าน Live chat ด้วยภาษาอังกฤษซึ่งเป็นภาษาทางการที่ทั่วโลกเข้าใจตรงกัน แต่ในระหว่างที่ผู้ชมหลายท่านกำลังยิงคำถามใส่ผอ.ของ NASA ก็ได้มีกลุ่มคนกลุ่มนึง ซึ่งทราบในทันทีหลังจากอ่านคอมเมนท์ของกลุ่มคนเหล่านี้ผ่าน Live chat ว่าเขาคือ คนไทย !!
ใช่ครับ คนไทยครับ ทราบได้เพราะ เขาพิมพ์ไทยทุกคำ ไม่ว่าจะประโยคบอกเล่า คำถาม บรรยาย ปฎิเสธ หรือประโยคอันใดก็แล้วแต่ ล้วนเป็นภาษาไทยที่คนไทยเข้าใจกันครับ ซึ่งการกระทำนี้ เป็นที่เห็นพ้องต้องกันจากความเห็นของผู้ชมกลุ่มอื่นๆ ว่า คนไทยกลุ่มนี้มีเจตนา " ก่อกวน " 
แน่นอนครับ คนดูเป็นล้านครับตอนนั้น แล้วมีคนไทยที่กระทำการอุกอาจโดยที่ไม่ได้มีการคิดมาก่อนแน่ๆ เขาถึงทำอย่างนั้น ทั้งเป็นการก่อกวนคนอื่น และยังรบกวนการออกอากาศของทาง NASA ด้วย จนผอ.ของทาง NASA ถึงกับทำหน้าเอือมและไม่ได้พูดอะไรออกมาระหว่างที่ตอบคำถามอยู่ครู่หนึ่ง
และนี่คือตัวอย่างของคอมเมนท์จากคนไทยกลุ่มนั้นครับ











ผมอยากถามว่า เราสามารถจะทำอะไรกับกลุ่มคนเหล่านี้ได้ครับ ทั้งที่คนไทยก็อ้อนวอนใน Live chat ขอให้เขาหยุด แต่ก็ไม่เป็นผล ชาวต่างชาติต่างรุมด่า ก็ไม่เป็นผล จนคาดว่า ถ้ามีการถ่ายทอดสดครั้งหน้า IP จากประเทศไทยอาจโดนแบน ซึ่งก็เคยโดนมาหลายครั้งจากหลายเว็บไซต์แล้ว มันส่งผลต่อคนที่เขาสนใจจริงๆ ใคร่รู้จริงๆ แต่เขากับถูกตัดโอกาสเพราะการกระทำที่ไร้สาระ ของคนกลุ่มนึงที่เห็นแค่ความสนุก นอกจากเราต้องจำยอมโดนแบนไปด้วย เราก็ไม่สามารถทำอะไรได้เลยหรอครับ ?

ข้อมูลบางส่วนอาจมีข้อผิดพลาด ผมต้องกราบขอประทานอภัยมา ณ ที่นี้ ด้วยนะครับ
สำหรับใครมีความคิดเห็นดีๆ เชิญแสดงความคิดเห็นได้ทางคอมเมนท์ข้างล่างนี้เลยครับ
นี่เป็นกระทู้แรกครับ หากผิดพลาดประการใด ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยครับ
comment1:มีปัญญาล็อกอินเข้าไปดู แต่ไม่มีสมองกลั่นกรองสิ่งที่จะพิมพ์ลงไป
comment1-1:นั่นสิครับ ผมล่ะ ไม่เข้าใจเขาจริงๆ
comment1-2:การเข้าไปดู หรือพิมพ์ chat มันไม่ได้ยากอะไรเลยนี่ครับ
ก็แค่มี link ดูสด และ login youtube ผ่าน gmail ก็ดูได้แล้ว แถมถ้าใคร login ค้างไว้อยู่แล้ว เรียกว่า click link แล้วก็พิมพ์ได้เลย ไม่ต้องใช้ปัญญาอะไรมากมายครับ

https://www.youtube.com/watch?v=OX9I1KyNa8M
comment2:เซนเซอร์ ทำไมครับ

จัดไปเลย
comment2-1:ผมเพิ่งเคยตั้งกระทู้ ไม่รู้มีกฎละเมิดสิทธิ อะไรหรือเปล่า ผมกลัวกระทู้บินครับ แหะๆ
comment3:น่าอายจริงๆ ที่มีคนไทยทำแบบนี้ และได้แสดงให้คนทั่วโลกเห็นถึงความน่าละอายนี้

ไม่ได้ไว้หน้าประเทศบ้านเกิดตัวเองเลย

ขอแสดงความเสียใจกับประเทศไทย เพราะคนกลุ่มนี้
comment4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment4-1:เจ็บโคตรๆ ฝรั่งด่าแรงแล้วนะ แต่เสียใจ เกรียนไทยอ่านไม่ออก
comment4-2:comment 3 แรงมากครับ ทำเรื่องๆแย่ไม่ใช่แค่ตัวเองที่จะโดนด่า เค้าพาดพิงถึง king of Thailand เลยนะครับ 
พวกที่รักสนุกหัดมีมารยาทบ้างสิ ! แย่หว่ะ
comment4-3:มารยาทสังคมโลกคนบ้านเราอ่อนสุดจริงๆ โดยเฉพาะโลกออนไลน์ อย่าว่าแต่เม้นในยูทูปเลย ในทวิตเตอร์คนไทยพังมาทุกแท็กแล้ว
comment4-4:comment3นี่ แรงมากนะครับ แต่เกรียนมันก็อ่านไม่ออกหรอก
comment4-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment4-6:ด่าซะสะเทือนไทยเลย
comment4-7:comment 3
comment4-8:อ่านแล้วสะดุ้งเลย
comment4-9:ผมว่าเกรียนอ่านออกครับ
comment4-10:เจอคอมเม้นท์3ในกรอบแดงนี่ จุกฮะ หนาวๆยังไงชอบกล ถ้าไทยยังเป็นการปกครองระบอบเก่า พวกเด็กเกรียนนี่สมควรโดนโบยมาก ขอโทษฮ่ะ อินละครพีเรียดไปหน่อย แต่ถึงยังไงก็เถอะเราก็อายแทนพวกเด็กไร้สมองนั่น จะไปเที่ยว ไปเรียนต่อต่างประเทศที ยังต้องคิดหนัก ToT
comment4-11:กระทรวง ICT ทำอะไรไม่ได้เลยหรอ ผมเห็นกรอบที่3แล้วเจ็บใจสุดๆ
comment5:โดนด่าพ่อไม่สังสอนไม๊หล่ะ
comment6:เราเป็นคนนึงที่ดูเค้าถ่ายทอดอยู่นะ แต่อับอายที่ต่างประเทศเค้าเริ่มต่อว่าเราค่ะ เริ่มทนไม่ไหวแล้วค่ะ
comment7:เฮ้ออ...ไม่รู้จะอธิบายยังไง
comment8:ควรมีกฎหมายเล่นงานพวกมนุษย์ลิงพ่อแม่ไม่มีปัญญาสั่งสอนมารยาทสังคมพวกนี้นะ
ทำตัวเหมือนพึ่งได้ใช้อินเตอร์เน็ตครั้งแรกในชีวิต

เจอโครตบ่อยไม่ใช่แค่ครั้งนี้หรอก
ถ้าอยากเขียนอะไรที่มันมีสาระแต่ไม่เก่งภาษาอังกฤษเลยใช้ภาษาไทยนี่ยังพอว่า... แต่นี่อะไร...สาระก็ไม่มีแถมหยาบคายอีก
ทำตัวเหมือนหมาแปลกถิ่นเลยต้องขอฉี่ทิ้งไว้สักหน่อยอะไรแบบนี้ ปัญญาอ่อนShip

ไม่รู้ประเทศไทยมีกฎหมายสำหรับพวกทำประเทศเสื่อมเสียชื่อเสียงหรือเปล่า ถ้าไม่มีก็ควรมีได้แล้ว ฝากถึงตาประยุทธ์ด้วยแล้วกัน
comment8-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
comment8-2:เม้นรูปประยุทธ์นี่ก็ผิดก็หมายเหรอ ... ผิดศีลธรรมอันดีเหรอ พันทิป คสช หรึไง
comment9:มีแต่พวกไร้สมองทั้งนั้น
เกรียนพวกนี้

แม้แต่ผมเอง ยังอยากถอนสัญชาติไทยเลยจริงๆ
comment10:เคยเตือนตอนฟุตบอลแล้วที่ไปถล่มเพจประเทศอื่นแล้ว เจอด่าโลกสวย  จุกไม่รู้จะทำยังไง
comment11:เห็นด้วยกับ คห 8 จะเขียนภาษาไทยก็คงไม่ว่าอะไร

แต่ไอ้โพสท์คำหยาบ ไร้สาระ พวกนี้แหละน่าเกลียดที่สุด
comment11-1:ผมอ่านเองยังอยากจะเห็นหน้าพ่อแม่คนพวกนี้ครับ

ว่าสอนลูกประสาอะไร ถึงได้เด็กที่ไร้คุณภาพมาเยี่ยงนี้
comment11-2:เห็นด้วยอย่างยิ่ง พ่อแม่เป็นอย่างไร? ลูกมันก็เป็นแบบนั้นล่ะ     คนไทยที่เป็นพ่อแม่คน   ตอนนี้ถึงรู้ว่า ไม่มีสมองสอนลูกก็เยอะแยะ เกะกะไปทั่วประเทศ
comment12:มันเป็นค่านิยมผิดๆ ที่ถูกปลูกฝังมาว่าถ่อย กวนโอ๊ยแล้วถือว่าเท่ แมนๆ มาจากรุ่นพ่อแม่ของพวกนี้และมีจำนวนเยอะด้วยสิ
comment12-1:และจะเพิ่มจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ และกลายเป็น Idiotland ในที่สุด
comment13:พวกที่พิมพ์สั้นๆ แย่ๆ เป็นไปได้ไหมที่(บางคน)ในนั้นจะไม่ใช่คนไทย  แค่สงสัยน่ะครับ มันก็ขายหน้าเกิ๊น
comment14:เด็กพวกนี้ชอบอ้างเสรีภาพ...เราควรจำกัดเสรีภาพไหมคะ
ถ้าเด็กไม่มีวุฒิภาวะพอจะใช้อินเตอร์เน็ตในทางที่ถูก ควรจำกัดการเข้าถึงอินเตอร์เน็ตของเด็กพวกนี้หรือเปล่า
เราคนหนึ่งที่นั่งดูถ่ายทอดสดแล้วอายกับสิ่งที่เกรียนพวกนี้ทำ แล้วย้อนนึกถึงเหตุการณ์หลาย ๆ ครั้ง ทำให้คิดว่าเราไม่มีการควบคุมเด็กพวกนี้เลย
การเรียนรู้เสรีภาพของตัวเอง ก็จำเป็นต้องรู้ข้อจำกัดและสิทธิ์ของคนอื่นด้วยนะ 
/me บ่น ๆ ๆ
comment14-1:เห็นพฤติกรรมนักท่องเที่ยวจีนมั้ยครับ........คิดว่าจีนเค้ามีเสรีภาพมั้ยล่ะ

มันไม่เกี่ยวกับเสรีภาพอะไรหรอกครับ มันอยู่ที่สามัญสำนึกต่างหาก
comment14-2:ไม่ใช่เสรีภาพ

ปกติคุณใช้คำว่าเสรีภาพ กับการลักขโมย หรือการฆ่าคนไหม? คงไม่ใช่ไหมล่ะ? ทำไม? ก็เพราะมันผิดกฎหมาย ผิดศีลธรรมอันดีของประชาชน ก่อความเดือดร้อนแก่ผู้อื่น 

ตามหลักประชาธิปไตย คำว่า "สิทธิเสรีภาพ" ต้องไม่ขัดกับหลักดังกล่าว

กรณีนี้อาจไม่รุนแรงขนาดนั้น แต่ก็พูดได้ว่าเป็นการกระทำที่ไม่เหมาะสม ไม่สมควร และไร้จิตสำนึกเป็นที่สุด

เด็กพวกนั้นมันอ้างเสรีภาพ แต่มันก็แค่ "อ้าง" เหมือนกับว่าถ้ามีใครสักคนอ้างว่าทำเพื่อคุณ แต่สิ่งที่ทำนั้นแย่ คนอื่นมาโทษว่าคุณเป็นเหตุอันนี้มันถูกต้องไหม? 

สิ่งที่ควรทำไม่ใช่การจำกัดเสรีภาพ เพราะการโทษเสรีภาพเป็นเหตุจะเป็นการทำให้คนอีกหลายคนที่ไม่เกี่ยวข้องอะไรเดือดร้อนไปด้วย และเด็กพวกนี้จะยิ่งใช้เป็นข้ออ้างหาว่าผู้ใหญ่ชอบลิดรอนเสรีภาพได้ (เพราะเท่ากับคุณไปยอมรับว่าสิ่งนั้นเป็นเสรีภาพไปกับพวกมันด้วย)

ที่ต้องทำมากกว่าคือการดัดนิสัย ปลูกสามัญสำนึกให้รู้ว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ ทำแล้วผลที่ตามมาเป็นอย่างไร ทำไมไม่สมควรจะทำอีกเป็นครั้งที่สองต่างหาก ไม่งั้นจะมีเสรีภาพหรือไม่มี พวกเขาก็จะทำแต่เรื่องแย่ ๆ ให้ได้อยู่ดี
comment14-3:ไม่เกี่ยวกับเรื่องสิทธิเสรีภาพ ครับ มันเกี่ยวกับการอบรมเลี้ยงดู การเรียนรู้ มารยาททางสังคม มารยาทในการอยู่ร่วมกัน อะไรควรไม่ควร มากกว่า
comment15:"บุพการี มิได้อบรม บ่มนิสัย จริต จรรยา ไร้อารยะ" ครับ
comment16:เกรียนไทยนี่นึกจะทำอะไรก็ทำ โดยไม่นึกถึงอะไรเลย นี่เค้าด่ากันทั่วโลกแล้วเนี่ย
comment17:ผมว่า ผมอยากได้ระบบกดร้องเรียนบุคคลแบบเฟสบุ๊ค
ประมาณว่าโดนร้องเรียนเกิน10ครั้งก็แบนไอดีทันที (สมมุติเอาประมาณนี้) 
ถ้าเกรียนขยันสมัครไอดีมาป่วนก็ไม่เป็นไรกดร้องเรียนแค่คลิกสองคลิกไวกว่า

ถึงแก้ต้นตอที่นิสัยคนไม่ได้
อย่างน้อยก็ไล่เกรียนออกจากระบบไปได้เยอะ คนที่เค้าอยากรู้จริงก็ไม่ต้องโดนบล็อคเหมารวมไปด้วย
comment18:แน่ใจหรือว่าเด็ก แน่ใจหรือว่าไอ้ที่พวกมันทำนี่ ไม่มีอะไรอื่นแอบแฝง ... หุหุหุ
comment19:ถ้าอนาคตนาซ่ามีโครงการอพยพมนุษย์ไปดาวดวงอื่น ก็คงมีพี่ไทยนี่แหละไม่ได้ไป ฃฃฃฃฃฃฃฃฃฃ
comment19-1:แบบหนัง Interstellar ชิมิ.   ตอนจบเห็นมีแต่ฝรั่งผิวขาวเหลือรอด.
comment19-2:แต่ตอนไปตั้งถิ่นฐานใหม่ผมว่าได้ไป

"เพราะเป็นมนุษย์ชั้น 3"

(หนักกว่าชั้น 2 อีก ขยะชัดเลยละ)
comment19-3:ขยะเค้าไม่เอาไป
comment20:ปัญหาเป็นมาตั้งแต่กีฬาซีเกมแล้วครับ
comment21:กระทรวงไอซีทีหรือหน่วยงานที่ดูแลการใช้สื่ออนไลน์ ช่วย track หา ip แล้วจัดการอะไรกับคนพวกนี้ได้บ้างมั้ยคะ??

คือถ้าทำได้นี่จะดีมากเลย พวกนี้จะได้หลาบจำ และไม่มีคนเอาเยี่ยงอย่าง 
เพราะถ้ารอให้อายหรือสำนึกเอง หรือต่อให้โดนฝรั่งหรือคนไทยด่าแค่ไหนเค้าก็ไม่รู้สึกอะไรหรอกค่ะ
comment21-1:เด็กเวรพวกนี้ ถ้ามันหลาบจำก็ดีสิ    เชื่อว่า คงไม่รู้จักหลาบจำนะ ประเทศถึงคราวที่ต้องมีกฏหมายเฆี่ยนแบบสิงคโปร์แล้วยัง   ? เอาพวกกากๆพวกนี้ไปจัดการที จะทนไม่เรียวได้กี่น้ำ สมกับที่เก่งในทางเลวๆ แบบ ในเวป ไหม?
comment22:ดีไม่ตามไปฝากร้านถึงพลูโต
comment22-1:มันมีมาฝากแล้วค่ะ - -
comment22-2:ฝากเยอะด้วย
comment22-3:กำ
comment23:มันเป็น Public Comment หนะครับ ต้องเข้าใจว่าใครจะโพสอะไรก็ได้ แต่เจ้าของช่องออกอากาศสามารถ "ปิด" การแชทได้ครับ ต้องแจ้งไปทางเจ้าหน้าทีเขาแทนนะ
comment23-1:ถึงจะ Public ก็ไม่ได้แปลว่า จะเขียนอะไรก็ได้  เด็กเวรพวกนี้   มารยาท สมบัติผู้ดี  ความเกรงใจ เคยรู้ เคยมี กับเขาไหม?
comment23-2:Edit
comment23-3:ปิดแล้วคนที่เขาต้องการจะคุยเกี่ยวกับเรื่องนั้นๆที่ไหนหล่ะครับ

อย่าให้ความเป็นเกรียนไทยไปสร้างความเดือดร้อนผู้อื่นเลยครับ
comment23-4:ปิดแชท เดียวเกรียนไทยรุมรีพอต ดูไม่ได้อีก เหตุการณ์แบบนี้ จุดเริ่มต้นคือ ฟุตบอลไทยVS เกาหลีใต้
comment23-5:คือเขาเปิด Live Chat เพื่อให้คนที่มีข้อสงสัยได้ซักถาม ทาง NASA ด้วยตัวเองน่ะครับ เขาปิดไปแล้วเขาจะมีช่วง ถาม-ตอบนี้ได้ยังไงละครับ ?
comment23-6:ถ้าเห็นต่างในเรื่องเดียวกันมันไม่เป็นไรสิ
อย่าสับสนกับคนที่จงใจป่วนนะ
comment24:ผมอยากพิมพ์ขอโทษชาวโลกเค้าเป็นภาษาอังกฤษนะ แต่สู้บุคคลเหล่านั้นไม่ได้เลย


(แก้คำผิดครับ)
comment24-1:ผมก็พยายามครับ แต่ไม่สู้เช่นกันครับ
comment24-2:พิมพ์ไปได้ไม่ถึง 2 วิ ข้อความก็โดนดันขึ้นหายหปเลยค่ะ

เพลียมาก
comment25:ยอมรับเถอะว่า majority ของคนไทย เราเป็นคนป่าเถื่อน uncivilized เป็นชาติพันธ์ุที่อยู่ร่วมกับใครไม่ได้หรอก
comment25-1:ก็อยู่ได้นะ ไม่งั้นจะมีคนอพยพมาอยู่เยอะแยะหรอ ที่ผิดคือระบบการศึกษาที่ไม่มีรัฐบาลไหนใส่ใจในเนื้อหาจริงจังซักเท่าไหร่
comment25-2:ไอ้ที่มาอยู่เนี่ยมันพวกเหลือขอ จากที่โน่นทั้งนั้น 

คนดีๆ เค้ามาอยุ่ไหมละครับ
comment25-3:จริงค่ะ ต้องยอมรับว่าผู้อพยพที่เข้ามามีทั้งดีและเหลือขอ
comment25-4:อย่าเหมารวมทั้งประเทศสิค่ะ คนไทยดีๆมีเยอะแยะ คนที่มีหัวคิดดีๆ มีสามัญสำนึกเขามีแต่สร้างชื่อเสียงให้ประเทศมีเยอะแยะ
แต่บางพวกเป็นพวกไร้การศึกษา มารยาททราม มักสร้างชื่อเสียงให้คนอื่น
คนพวกนี้พบมาในร้านเน็ต หน้าจอโทรศัพท์ ห้องแชท ใช้เทคโนโลยีในทางผิด
แล้วคนพวกนี้ส่วนมากไม่ค่อยเรียนหนังสือกันหรอก
comment25-5:มันไม่มีวันพัฒนาได้
comment25-6:แน่ใจเหรอว่าที่พิมพ์นั่นคนไทย

แล้วคนไทยส่วนใหญ่ทำตัวแย่แบบนี้เหรอ
comment26:อยากถามพวกมันทุกตัวว่า สะกด กาลเทศะ เป็นมั้ย
เรากลัวโดนเขาแบนมากเลย นานๆทีจะมีโอกาสได้ใกล้ชิดกับดวงดาว TT
comment26-1:บางทีผมก็อยากด่ากลับเหมือนกัน แต่จะกลายเป็นผม ไปเป็นพวกเดียวกับเขาเหล่านั้นน่ะสิครับ ฮ่าๆๆๆ
comment26-2:กาน-ละ-เท-สะ

สะกดคำอ่านให้ เผื่อพวกนั้นเข้ามา ต่อให้เขียนไม่ได้ก็ยังอ่านถูก
comment26-3:กา-ละ-เท-สะ รึป่าวคะ -_-"
comment26-4:ต๊าย ตาย....

สะกดผิดเหรอเนี้ยเรา
comment27:คนของเราเคยว่าคนจีนไว้ยังไงตอนที่เค้ามาเที่ยวบ้านเรา
คนของเราก็ไปเกรียนคนอื่นเค้าบนโลกออนไลน์ ... ไม่ต่างกันหรอกครับ

เนี่ยแหละ สิ่งที่สะท้อนความคิดของคนทั่วไปในชาติเราได้เป็นอย่างดี ... รักสนุก แต่ไร้ความรับผิดชอบ
บอกคนอื่นว่าอย่าละเมิดสิทธิ์ตัวเอง แต่ตัวเองก็ละเมิดสิทธิ์ของคนอื่น
comment27-1:เอ คนไทยก็มีเชื้อจีนเยอะอยู่นา
comment28:...ผมร้องเรียนไป ICT แล้ว แต่คงไม่เห็นผลอะไร ถ้ามีหลายๆเสียงช่วยกันอาจจะมีมาตราการหรือบทลงโทษสำหรับครั้งหน้าก็ได้
comment29:เบื่อพวกเกรียนไม่รู้จักเวล่ำเวลา  
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โอ้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment30:
comment31:ผมด่ากลับไป ก็โดนหาว่าไม่รักชาติ กรูวเป็นคนไทย จะพิมพ์ภาษาไทย 

จริงๆควรออกกฏหมายตั้งแต่ก่อนมีบุตรเลยนะ เช็คสุขภาพจิตพ่อแม่ การเลี้ยงดูไรงี้ โตมาจะได้ไม่เป็นภาระสังคม!!
comment32:คือ มันยังไม่จบ อีกก ดูแล้วโมโหอ่ะ กวนไม่เลิก อายมากกกT T
comment33:มีสติปัญญาพอจะใช้คอมพิวเตอร์ได้ แต่ไม่น่าเชื่อว่าจะทำตัวควายได้ขนาดนี้
ผมไม่แปลกใจหรอกเพราะเรียนหนังสือมาในยุคที่โรงเรียนสอนคนให้เป็นนกแก้วนกขุนทอง
และนี่คือผลผลิตที่ได้จากโรงเรียนแบบนั้น เราได้ตัวอะไรก็ไม่รู้ออกมายั๊วะเยียะเต็มสังคมไปหมด
แถมไอ้พวกนี้มันคิดว่าตัวเองฉลาดยิ่งมีปริญญายิ่งคิดว่าตัวเองฉลาดแต่พอลงสนามจริง
เป็นได้แค่มนุษย์เงินเดือนต๊อกต๋อยไม่ก้าวหน้าสักที เอาแค่วินัยสังคมกับหน้าที่ความรู้สึกผิดชอบชั่วดี
มันไม่มีอย่างอื่นคงไม่ต้องไปหวังแล้วล่ะมั้ง ถามว่าประเทศเราเดินมาถึงจุดนี้ได้ไง
ตอบไม่ยาก เพราะคนมีสมองมันมีอยู่น้อยกว่าคนไม่มีสมอง
comment34:น่าอายมาก
comment35:เพจที่เห็นเป็นเรื่องสนุกขบขัน แล้วเปิดทางพาคนเข้าไปรบกวนมากขึ้นเรื่อย ๆ นัยว่าเป็นการเรียกกระแส

จะมีความสำนึกและรับผิดชอบต่อภาพลักษณ์ของประเทศที่ต้องเสียหายไปกับความคึกคะนองของพวกท่านได้บ้างไหม
comment36:คนพวกนี้ก็แบบนี่แหล่ะครับ นึกสนุกไว้ก่อนอย่างอื่นช่างมัน ไม่คิดถึงผลที่ตามมา คงนึกว่า คนอื่นก็ทำแล้วจะทำไม
เซงครับ บอกเลย คงอยู่ที่มารยาทด้วยสินะว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ
comment37:เหมือนคนที่เข้าไป ตักเตือนหรือต่อว่าอะไรในนั้น ผมว่า มันก็ไม่ได้มีประโยชน์ อะไรนะครับ เค้าไม่ฟังเราหรอก กลับกลายเป็นการที่ทำให้คนไทยไปเถียงกันเองในนั้นมากกว่า  ต่างชาติ เค้าไม่รู้หรอกครับว่า เราพูดอะไร กัน ผมว่า ต่างคน ต่างหยุดดีกว่า ครับ ยิ่งห้ามเหมือนยิ่งยุ แชทภาษาไทยไปเบียดบังชาติอื่น ที่เค้าต้องการแชทในเนื้อหาที่มีสาระหมดครับ
comment38:เอามาจาก #Thailandonly ในทวิตฮะ เฮ้อ ขยันสุดๆ
comment38-1:ขออณุญาติ add+Line ไปด่าได้ใหมครับ
comment38-2:กะขายทั่วโลกเหรอ
comment39:Social Scum = ขยะสังคม จริงๆ
comment40:เวลาทำงานหรือใช้ชีวิตอยู่ต่างประเทศ การที่เป็นคนเอเชียหรือคนไทยก็จะถูกมองว่าเป็นพลเมืองชั้นสอง
เหมือนที่ชาวพม่า ชาวกัมพูชาหรือลาว ถูกคนไทยหลายๆคนมองแบบเหยียดเชื้อชาติแบบนั้น

การสร้างจุดยืนเพื่อให้อยู่ในระดับเดียวกับ local ได้ไม่ใช่เรื่องง่าย 
และคนไทยพวกนี้ยิ่งทำให้ต่างชาติส่วนหนึ่งมองคนไทยในแง่ลบลงไปอีก

เป็นพวกที่โลกแคบอยู่แต่ในกะลาเล็กๆของตนเอง และยังสร้างปัญหาให้แก่คนอื่นๆ
comment41:อยากดูดาวพลูโต เพราะรอมานาน เจอแบบนี้ แย่ค่ะ รอบหน้า นาซ่าคงไม่ให้ประชาชนไทยมีส่วนร่วมในการรับชมแน่ๆ แถมต่างเทศด่าพ่อแม่ เลวร้ายสุดดูหมิ่นในหลวงของเรา ยังไม่สำนึก เบื่อคนประเภทนี้ค่ะ รอมานานมากดาวพลูโต
comment42:เอิ่ม...
comment43:คนไทย(บางกลุ่ม)เควี่ยไม่แพ้ชาติใดในโลก
comment44:กดปุ่ม hide chat ไปเลย
comment44-1:แบบนี้คือการหนีปัญหานะคะ เราซ่อนแชทแต่เค้าก็ยังเกรียนต่อไป สงสารคนที่เค้ามีคำถามอยากจะถามน่ะค่ะ ต้องมาทนอ่านอะไรไร้สาระแบบนี้ อายไปถึงดาวพลูโตล่ะค่ะงานนี้
comment44-2:ครับใช่ๆ คนที่เค้าอยากรู้เกี่ยวกับเรื่องนาซ่าจริงๆ คงเซ็งแย่อะครับ
อีกอย่างนึง โปรเจคนี้เป็นของ นศ. ทำร่วมกับนาซ่าด้วย
เค้าต้องส่งยานตัวนี้เพื่อไปถ่ายรูปตัวดาวพูลโต ตั้งแต่เมื่อเกือบ 10 ปีที่แล้ว

แต่พอมาวันนี้คนส่วนหนึ่งในไทย กลับทำให้ประเทศไทยดูแย่ลงไปอีก...
comment45:เหตุการณ์ครั้งนี้บางทีผมก็สงสัยนะครับ ว่าคนไทยจริงๆหรือเปล่า หรือแค่คนใช้ภาษาไทยได้

เพราะในหลายๆเว็บหรือในหลายเพจ เหตุการณ์ที่คนต่างชาติใช้ภาษาไทยแล้วทำให้คิดว่าเป็นคนไทยแสดงความเห็นมันมีอยู่จริง

แต่เชื่อได้ว่าเหตุครั้งนี้มีพวกไม่รู้จักคิดและเป็นคนไทยร่วมด้วยน่าจะมีแน่ๆ โดยเฉพาะคงเป็นพวกวัยรุ่นทั้งหลายนี่แหละ

ที่พอเห็นแล้วก็ไม่คิดอะไรเข้ามาร่วมวงด้วย เผลอๆอาจจะไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามันออนไลน์สด น่าจะตามตัวตามแอคเค้าท์ที่เห็น

มาลงโทษกันซะบ้างแบบนี้
comment45-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ เรื่องที่คนต่างชาติเนียนไทย เราเจอบ่อยจนบางทีระแวงไปเลย ในพันทิปนี้ก็มี
แต่เหตุการณ์ครั้งนี้เราคิดว่า หลักๆ ก็คนไทยจริงๆ นี่แหละ อาจมีพวกเนียนไทยมาผสมโรงบ้าง
comment45-2:เขียนถูกขนาดนี้ จะเป็นชาติไหนเหรอครับ
comment46:ถ้าถึงคราวที่ต้องอพยพจากโลกไปดาวอื่น ไทยคงเป็นชาติสุดท้ายที่ได้ไป ก็เพราะเกรียนพวกนี้
comment46-1:น่าจะได้ไปเป็นชาติแรกมากกว่า เพราะไม่มีใครเค้าอยากให้เราอยู่บนโลก
comment47:สังคมคุณภาพ
comment48:เราว่าต่อไปคนไทยจะอยู่ร่วมกับคนอื่นในโลกยากขึ้น ยิ่งกว่าจีนแน่ๆ เรายังไม่เคยเห็นจีนอะไรแบบนี้บนโลกออนไลน์เลยนะ 
ต่อไปถ้าไปเมืองนอกเค้สถามมาจากไหน คงตอบแบบไม่มั่นใจอ่ะค่ะว่าไทยแลนด์
comment49:จนถึงตอนนี้ยังไม่เลิกราเลยครับ แล้วแบบนี้ผมจะอยู่ในสังคมโลกยังไง

บอกตรงๆ ว่าเอือมครับ ประเทศบอบช้ำมาเยอะแล้วกับคนแบบนี้
comment50:โดนด่าทั้งชาติไม่พอ บางคอมเม้นฝรั่งเขาด่าถึงในหลวงด้วย งามจริงๆเลย อย่างน้อยพิมพ์เป็นภาษาอังกฤษไม่ได้รึไง
comment50-1:มีคนไปแงะมาจนทราบว่าคุณคนที่ด่าท่าน...เป็นคนไทยด้วยกันนี่แหล่ะค่ะ
comment51:จริงๆมันแบนแชทได้นะ หรือมันเยอะเกินจนแบนไม่ไหว
comment52:ไปเที่ยวเมการอบหน้า คงไม่กล้ามองหน้า ตม. อะ
comment53:ทำให้เรานึกถึงสมัยเกมส์ออนไลน์เกมส์เซิฟอินเตอร์ต่างๆ ต่างก็แบนไอพีจากไทยทุกเกมส์ย้ำทุกบอร์ดทุกเกมส์วีรกรรมนี่สะเทือนทั้งวงการ
แต่เกมส์เป็นวงการเล็กๆเลยไม่ค่อยดัง ตอนนี้เองเราเล่นเกมส์ในสตรีมกำลังตัดต้นไม้ทำบ้านอยู่ผู้ดูแลก็ตำหนิผู้เล่นชื่อนี่ไทยแน่นอน
เอาก็ว่าเอาแล้วซักพักก็แบนไปดีนะไม่แบนยกเซิฟ 


ตอนนี้มันมีเพื่อนบ้านที่รู้ภาษาไทยก่อเรื่องจริงๆแต่ก็มีคนไทยไม่น้อยแหละก่อเรื่องจริงๆด้วย
comment54:จากประสบการณ์ที่ไปต่างประเทศเวลาเจอคนไทยส่วนหนึ่งจะไม่ค่อยมีมารยาท
ไปเที่ยวประเทศไหนไม่ค่อยศึกษาวัฒนธรรมขนบประเพณีของท้องถิ่น 
เห็นแล้วเพลียเลย
comment54-1:ไม่ต้องไปถึงต่างประเทศ ใช้ชีวิตอยู่เมืองไทยเองก็ได้พบเจอคนมารยาททรามตลอดเวลา
comment55:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment56:พวกนี้มันบ้า ICT คงต้องจับมาปรับทัศนคติกันหน่อยแล้วมั้ง
เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ ขำ ๆ นะ
รับไม่ได้จริง ๆ
comment57:อ่านจากลักษณะประโยคของเด็กเกรียนพวกนั้นแล้ว คุ้นๆเหมือนพวกนักเลงคีย์บอร์ดที่เรียกร้องเสรีภาพกับประชาธิปไตยปลอมๆตอนนี้อยู่เลยค่ะ 
ขอฝากไปถึงพวกผู้ใหญ่ทั้งหัวหงอก หัวดำนะคะว่า ถ้ายังสนับสนุนการเรียกร้องสิทธิเสรีภาพที่เกินขอบเขตให้เด็กที่ยังไม่รู้จักคิดว่า การกระทำแบบใดที่ข้ามเส้น ล้ำเส้น  ไม่มีมารยาททางสังคมจนน่าเกลียดแบบนี้ สังคมไทยเราก็มีแต่จะเจริญลง ตกต่ำไปทุกที เพราะเด็กที่มีเสรีภาพมากจนเกินไปนี่ล่ะค่ะ
comment57-1:มารยาทของการโพส  ไม่เกี่ยวกับการปกครองมั้งครับ  ไม่แน่ปกครอบแบบเกาหลีเหนือไม่ต้องเชื่อมเน็ตเวิกกับโลกภายนอกอาจช่วยแก้ปัญหาเกรียนไทยก็ได้
comment57-2:อย่าเอาการเมืองมาเอี่ยว!!  เอาความคิดของตัวเองเป็นที่ตั้ง กล่าวหาว่า ร้ายคนอื่นโดยนิสัย ตามที่บุพการี สั่งสอนมา
comment58:มันเป็นสิ่งที่บ่มเพาะกันมานานมากๆ ไม่ว่าถ่ายทอดสดออนไลน์ที่ไหน
หรือเทปการถ่ายทอดอะไรก็แล้วแต่มักจะมีคนจำพวกนี้ประจำ และมักจะ
ทำให้คนไทยที่เขาดีๆต้องเสียโอกาสโดยการถูกบล็อก IP 

แต่ที่น่าจะแย่กว่าคือคนบางจำพวก คือพวกที่ว่าไม่เห็นต้องไปสนใจเลย
ไม่อยากจะอ่านข้อความหยาบคายก็ไม่ต้องไปมองหรือปิดไป ทำเป็นไม่เห็น
ไม่รับรู้ มันจะยิ่งทำให้คนพวกนี้ยิ่งเพิ่มจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ เพราะมันไม่มีมาตรการ
คือมารยาททางสังคมมารองรับพวกมัน

ดีใจด้วยสำหรับคนไทยบางกลุ่มที่ทำสำเร็จให้ชาวโลกรู้ว่านอกจากรู้ว่าเมืองไทยเป็นดินแดนโสเภณี
ราคาถูกแล้วยังมีถ่อยๆในโลกออนไลน์อยู่เต็มไปหมด แต่ก่อนเจอคนต่างชาติเขาจะพูดเรื่องแรกแต่ปัจจุบันโดน
บ่นเรื่องที่สอง
comment59:เรื่องที่ตำหนิคนที่ทำพอรับได้ เพราะทุกประเทศคงมีคนจำพวกนี้อยู่เหมือนกัน แต่เรื่องที่พวกต่างชาติ มาด่าว่าถึงในหลวง ก้อชั้นต่ำไม่ต่างกันไม่สามารถจำแนกแยกแยะ ผิดถูกอยู่ที่ตรงไหน คิดอยากพิมพ์อะไรก้อพิมพ์เหมือนกัน
comment60:เราสามารถทำอะไรบ้าง อยากให้รัฐบาลเอาผิดการกระทำครั้งนี้ และผู้ปกครองควรรับรู้
comment61:เอาชื่อมาประนาณให้หมดน่าจะดีนะผมว่าอีกหน่อยประเทศไทยจะบล๊อคเน็ตไม่ให้วิ่งออกต่างประเทศแบบจีนแน่นอน พวกเกรียนๆทั้งหลายจำไว้นะทำอะไรไว้จะได้รับผลแบบนั้น ถึงเวลาอย่ามาโวยเรียกร้องอะไรละกัน ขนาดมีคนบอกให้หยุดพวกเอ็งยังไม่คิดจะหยุดฟังกันบ้างก็ได้นะ ไม่ใช่คิดแต่สนุก โรงเรียน และ มหาลัย ควรจะมีวิชาสอนจริยธรรม บนโลกโซเชี่ยลแล้วหล่ะ ผมว่ามันถึงเวลาสำหรับเด็กไทยละถ้ามีนจะเลยเถิดไปไกลกันขนาดนนี้..
comment62:เคยโพสถามในนี้ว่าทำไมคนไทยไม่ใช้ภาษาอังกฤษเมื่อตอนสิงค์โปร์มีชาแนลในยูทูปให้ดูสด ก็ปรากฏว่าเราโดนด่าค่ะ 555
comment63:หวังว่า จะไม่มี เกรียนไทย ออกมา บอกว่า จะไปล่า คนคอมเมน คห3 ที่อยู่ในภาพ คห 4 นะ....

ถ้าผมมอง ถ้าจะไปล่า ควรไปล่า พวกเกรียนที่ไปป่วนนี่จะดีกว่า เกรียนจนเค้าด่าถึง.......เนี่ย สมควรตายให้หมด 

อย่าอยู่ให้รกโลก รกประเทศ เลย...
comment64:ต่ำชั้นยิ่งกว่าไส้เดือน 
ไม่สิไส้เดือนยังดีซะกว่า มีประโยชน์
ที่ฝรั่งเค้าเรียกคนป่าเถื่อนก็เห็นจะเป็นแบบนี้นี่เอง
comment65:แล้วจะวางใจให้คนเหล่านี้มากำหนดอนาคตประเทศ หรือให้สิทธิ์เลือกตั้งได้อย่างไร
comment65-1:เลยจะเลือกให้? 
แล้วคนพวกนี้มีกี่เปอร์เซ็นในสังคมไทย? 
เกรียนส่วนใหญ่อายุไม่ถึงลงคะแนนอยู่แล้ว?
แล้วการสร้างประชาชนให้มีคุณภาพเป็นหน้าที่ใคร?

เลี้ยงให้โง่เข้าไว้แล้วหาข้ออ้างเข้าปกครองเหมือนที่คุณต้องการหรือเปล่า?

สลิ่ม!!!
comment66:สังคมไทยม่างงป่วยหนัก..อนาคตชาติ
comment67:ตลกและเศร้าดี
ปล เกี่ยวอะไรกับ king งง
comment67-1:ส่วนตัว ผมคิดว่า พวกนี้ด่าพ่อแม่คง ไม่รู้สึกละมัง เลยต้องด่าอะไรที่ใหญ่กว่านั้น...

ไม่รู้ว่า พวกที่ป่วน จะรู้สึกได้ยัง ?
comment67-2:ก็พอเรื่องดีๆ เราก็เอา king เข้าไปเกี่ยว
ทีนี้ มีเรื่องแย่ๆ  เค้าก็เลยเอามาเกี่ยวด้วยค่ะ
comment68:สังเกตุว่ามีแต่เพศชายที่เกรียน
เถื่อนจริงๆ
comment69:นาซ่า ใช้เวลาสิบปี เฝ้ารอยาน ไปถึงดาวพลูโต แล้วสร้างชื่อเสียงให้คนทั้งโลกได้รับรู้
แต่เกรียนไทย ใช้เวลา นั่งหลังคีย์บอร์ด สร้างชื่อเสีย ให้คนทั้งโลกได้รับรู้ว่า คนไทยเป็นยังไงเช่นกัน
comment69-1:10 วิ รู้กัน
comment70:กระทรวง ICT ไม่คิดจะทำอะไรมั่งหรอคะ ทำอะไรได้บ้างง
comment71:แล้วเราจะด่าใครล่ะครับในเมื่อคนโพสท์  ปิดชื่อเสียงเรียงนาม

คนทำผิด ทำชั่ว ทำร้ายประเทศชาติ
ทำไมช่วยกันปิดบัง  

แล้วที่ก่นด่า ที่ประณามกันอย่างที่เห็น
มันได้อะไรขึ้นมา ในเมื่อเจ้าตัวคนทำชั่ว ได้รับการปกป้อง..!!
comment72:อยากที่จะมีตัวตนบนโลกโซเชี่ยล และคิดว่าการทำแบบนี้มันเด่น มันดัง มันเป็นจุดสนใจ มันเป็นอะไรที่ดู "เกรียน" ดี
บางทีคำว่าเกรียนกับคำว่าไม่รู้จักกาลเทศะก็ห่างกันแค่เส้นบางๆกั้น
การไปถ่อยในคอมเม้น เหมือนเป็นการระบายความเก็บกดที่อยากจะมีตัวตนของคนพวกนี้ และบอกคนอื่นๆว่า เฮ้ย!! Guนี่เกรียนนะ
พอกระแสต่อต้าน มีคนด่า ก็บอกจะคิดมากทำไม แค่ขำๆ โลกสวยว่ะ ฯลฯ เป็นการปกป้องตัวเองที่อ่อนแอและเก็บกดไปในตัว

น่าสงสารเขานะคะ พวกคนที่ไม่รู้จักกาลเทศะเนี่ย คำสั่งสอนคงไม่ทะลุเข้าไปถึงกะโหลกหนาๆที่ข้างในกลวงหรอก
comment73:มาจากเพจล่าแม่มดทักษิณมันปลุกมา เสียชื่อหมด
comment74:การศึกษาไม่ได้ทำให้คนกลุ่มนี้ พัฒนาสมอง
ปล.ไม่น่าเซ็นเซอร์นะ เกรียนๆอย่างนี้ น่าประจาน
comment75:ชักสงสัยว่ามันคือพฤติกรรมของคนส่วนน้อยหรือส่วนใหญ่ของประเทศกันแน่
เหตุการณ์เช่นนี้ มีหลายกรณี หลายเคส เยอะจริงๆ
comment76:การศึกษาสมัยใหม่ควรสอนเรื่องมารยาทด้วยก็ดีครับ 
ไม่รู้จะพูดยังไงกับการที่คนมองว่าพูดคำหยาบ เป็นตัวของตัวเองดูเป็นคน"ตรง"ดี 
มันเป็นเส้นบางๆกั้นระหว่างคำว่า คนตรง กับ มารยาททราม

มารยาททางสังคมทุกวันนี้เริ่มแย่ลงเยอะไม่รู้ว่าเพราะอะไร สื่อรึเปล่า
comment76-1:บอกตามตรง เวลาได้ยินคนพูดหยาบในที่สาธารณะ เรารู้สึกแขยงในใจทุกที

โดยเฉพาะสาวๆ บางคนนี่พูดทียกมาทั้งสวนสัตว์ เราฟังแล้วอึ้งอ่ะ ความสวยความงามที่มีมันหายไปหมดเลย T^T
comment77:เรื่อง NASA ที่คนไทยเข้าไปเกรียน พวกนั้นโตมาย้อนมาจะอายไหมเนี่ยที่ทำแบบนี้

รวมพวกที่ไปห้ามและไปด่าด้วยนะครับ เพราะมันคือการปั่นแชทจากที่ไวอยู่แล้วยิ่งไวกว่าเดิม สุดท้าย มันเลยทำให้สาระหายไปอย่างรวดเร็วเพราะเด็กบ่นไร้สาระ คนด่า และคนห้าม ทั้งไทยและต่างประเทศเลย อย่างกับ webboard ที่เวลาคนลงกระทู้สาระไว้ ซักพักกระทู้ไร้สาระและกระทู้ด่ากระทู้ไร้สาระมาช่วยกันดันกระทู้สาระหายไป

แทนที่จะช่วยๆกันพิมพ์สาระ เพื่อที่สาระจะได้เยอะจนคนรอคำถามสามารถเห็นสาระได้

Don't feed the trolls. เข้าใจคำนี้ไหมเนี่ย
comment78:คนพวกนั้นเค้าแค่อยากประกาศว่าเค้าสำรวจทั่วจักรวาลเค้าแล้ว
เพราะขอบกะลามันไม่ต้องใช้เวลานานในการสำรวจ 
เป็นคนโลกที่สามก็ต้องทำใจ
comment79:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment80:
comment81:ไอ้งามไส้
comment82:เค้าเป็นคนไหมจริงไหมเนี่ย
comment83:กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว เมื่อครั้งที่พระเจ้าสร้างโลก พระองค์มีถุงหนังใบใหญ่เอาไว้ใส่ ของวิเศษต่างๆมากมาย พระองค์เริ่มต้นด้วยการ สร้างมหาสมุทร ทั้ง7 โดยหลักของการวางของวิเศษ พระองค์จะต้องวางทั้ง ของดีและของไม่ดี คู่กันไป เพื่อไม่ให้ประเทศหนึ่งประเทศใด สมบูรณ์ไปกว่าประเทศอื่นๆ ทรงเอาเทือกเขาร็อกกี้ น้ำตกแองการ่า วางไว้ให้อเมริกา แล้วก็เอาทะเลทรายอริโซน่า กับพายุทอนาโดวางไว้ด้วย เอาป่าอเมซอนและไข้ป่า วางไว้ให้บราซิล เอาขั้วแม่เหล็กโลก วางไว้ให้แคนาดา แต่ก็ทรงเอาความหนาวเย็นวางไว้ให้ เอาเทือกเขาหิมาลัย ให้ธิเบตกับเนปาล เพื่อเป็นปราการกั้นข้าศึก แต่ก็เอาความเบาบางของอากาศ และความแห้งแล้งไว้ให้ ทุกประเทศจะได้ของคู่กันแบบนี้ ทั้งหมด .....จึงไม่มีประเทศใดน้อยหน้ากว่ากัน คราวนี้ พระองค์ทรงลืมประเทศ รูปขวานเล็กๆ ทางแหลมอินโดจีน ทรงสะพายถุงวิเศษ แล้วก้าวข้ามเขาหิมาลัยไป แต่ด้วยความที่เขาสูงชันมาก เทือกเขาได้เกี่ยวถุงของพระเจ้าขาด ข้าวของที่ดีๆ ที่เตรียมเอาไว้ให้ประเทศอื่นๆ เช่น ชายหาดสวยๆ ผืนดินอุดมสมบูรณ์ ศิลปะวัฒนธรรมดีๆ อาหารอร่อยที่สุดในโลก ดอกไม้ ผลไม้ ชายทะเล ก็เทไปกองรวมกันที่  ประเทศไทยหมด  ว้า !! แย่แล้ว พระเจ้า ทรงคิดว่า ประเทศนี้ ท่าทางต้องเจริญกว่าประเทศอื่นๆ ทั้งหมดแน่นอน พระเจ้าทรงมองหาภัยธรรมชาติที่จะมาถ่วงดุล แต่สายเสียแล้ว พระองค์ทรงเอาภูเขาไฟ กับแผ่นดินไหว ให้ญี่ปุ่นไปแล้ว ถ้าปล่อยให้เป็นแบบนี้ ประเทศอื่นๆ จะมาฟ้องร้องพระองค์ได้ว่า พระองค์ไม่ยุติธรรม จะมีภัยธรรมชาติอันใดหนอที่ จะทำให้ประเทศไทยไม่เจริญกว่า ประเทศอื่นๆได้ เมื่อทรงคิดได้ เพื่อเป็นการป้องกัน ประเทศอันสมบูรณ์ที่สุดในโลกนี้ ไม่ให้เจริญล้ำไปกว่า ที่อื่นๆ พระองค์ก็เลยสร้าง.....คนไทยขึ้นมา ถ้ามีคนไทยอยู่ล่ะก็ ต่อให้สมบูรณ์แค่ไหน ไทยก็ไม่มีวันเจริญ.....
comment83-1:ลั่นเลย สร้างสรรค์จริงๆ ผมยังคิดไม่ได้เลยนะเนี่ย5555555
comment83-2:เรื่องนี้ไม่สมเหตุสมผลค่ะ

เพราะประเทศอื่นเค้าได้  ทรัพยากร  ต้องเป็นสิ่งของ หรือพวกธรรมชาติ ทำนองนั้น
แต่นี่ เป็นคนไทย เป็นคน นี่นา  ไม่เหมือนกัน นะคะ
comment84:อย่าว่าแต่คำว่า กาลเทศะ เลย แค่สิ่งที่ทำไป อันไหน ดี ชั่ว ถูก ผิด ยังไม่รู้เลย สิ่งเหล่านี้มันมาจากสถาบันครอบครัวนั่นแหละ
comment85:This is beyond disgusting. 
Plain rude and immature as hell. 
Disgusting.
comment86:thailand stop pls 😭😭😭 น่าอายจริงๆ
comment87:การศึกษาไทย สอนให้เด็กคิดเลขเป็นได้ สอนให้สอบเข้ามหาลัยได้ สอนให้จบมหาลัยออกไปทำงานได้ แต่สอนให้คิดและทำในสิ่งที่ถูกต้องไม่ได้ มารยาทสังคมก็ไม่รู้จัก หลักการณ์และความคิดอ่านไม่มี 

การศึกษาแบบนี้ จะไม่ให้เวียดนามเค้าพูดว่าอีก 10-20 ปี เค้าจะแซงประเทศไทยขึ้นไปได้ไง
comment88:สายตาชาวโลก เค้าไม่ได้มองประเทศเราสวยหรูเหมือนที่เราสร้างภาพ สะกดจิตกันเองหรอกนะ
ประเทศแห่งการค้าโสเภณีโลก  ผู้นำที่มาจากการใช้กำลังกดขี่ผู้อื่น  ไร้ความสามารถภาษากลางพูดไม่ได้
ความอยุติธรรมจากผู้รักษากฎหมาย   คดีเกาะเต่า   คดีนักขี่จักรยาน   
Taxiไทย  ร้านอาหารไทย  ที่โกงนักท่องเที่ยวทุกครั้งที่มีโอกาส
ของละเมิดลิขสิทธิ์ที่หาซื้อง่ายกว่าของแท้    ประมงเถื่อน  
ยังมีอีกเยอะที่ยังไม่ได้ยกมา
มาล่าสุดก็เกรียนป่วนโลก  ที่ไม่สนใจไม่แคร์อะไรทั้งสิ้น  และไม่คิดถึงผลกระทบที่ตามมา  
เฮ้อ  ให้มันได้ยังงี้สิ
comment88-1:คดีช่วงสลายการชุมนุม ทหารยิงนักข่าวญี่ปุ่น ด้วยนะคะ

ไหนจะคดีเก่าแก่ ฆ่าปิดปากคนของซาอุ
จนเค้าแบนคนจากประเทศไทย ไม่ให้เข้าประเทศ

หลายๆสิ่งหลายๆอย่าง คือ ตอนนี้อยากเป็นคนสัญชาติอื่นมาก เหอะๆ
comment88-2:88-1  ขนาดนั้นเลยเหรอคะ เหอะๆ
comment88-3:สังคมไทยกำลังหลงทางอย่างหนัก หลายการกระทำ หลายความคิดที่ผ่านมาบ่งชี้ได้ สังคมไทยมาจนถึงจุดนี้ จะบอกว่าไม่น่าเชื่อก็ไม่เต็มปาก 
คนไทยส่วนนึงพาสังคมลงเหวแท้ ๆ ความคิดหลายอย่างของคนไทยกำลังถอยหลังลงคลอง อย่างที่ประเทศพัฒนาแล้ว เขาไม่มีทางคิดอย่างนี้แน่นอน
comment88-4:ไม่แปลกหรอกครับคุณ 88-2
ผมเองก็คิดเหมือนคุณ 88-1 เหมือนกัน
comment88-5:88-1, 88-4 อยากเป็นคนสัญชาติอื่น แล้วประเทศอื่นเค้าจะเอาคุณหรอ?
comment88-6:88-1, 88-4 เค้าก็ไม่ได้บอกจะไปจริงๆ เพียงแต่ เค้า อยากเปลี่ยน
ส่วนจะเปลี่ยนจริงไหม เค้าจะเอาไหม เป็นอีกเรื่อง  ไม่ต้องพูดกันตอนนี้
comment89:อีกหน่อยจะกลายเป็นวาระแห่งชาติ
จะมีฝรั่งทำข่าว ให้ประเทศขายหน้า 
จนผู้นำต้องทำเป็นวาระแห่งชาติ
คล้ายๆกรณี นทท.จีน
comment90:คือผมไม่เข้าใจอ่ะ คนจีน ญี่ปุ่น เกาหลี เขาก็มีภาษาของตัวเอง แต่ทำไมเขาไม่มาเรื้อนในแชทล่ะ? 

อันนี้สงสัยจริงๆนะ จนคิดไปคิดมาก็รู้ว่า ประเทศเขาเจริญแล้ว
comment91:แย่ครับ คนที่ทำแบบนี้
comment92:แย่ครับ และแย่ยิ่งกว่าตรงที่ไอ้พวกนี้มันไม่สนใจในสิ่งที่มันทำด้วยนี่สิ
comment93:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment94:ประเทศไทยชอบสะกดจิต ปลูกฝัง ว่าประเทศเรานั้นดีงาม
มีทุกอย่างที่เราต้องการ ถึงประเทศไหนจะแบนเรา เราไม่แคร์ เรามีทุกอย่าง ไม่อดตายแน่นวลลลลล

ต่างชาติชื่นชอบประเทศไทย จึงมาเที่ยวกันเยอะ???

ภาษาเรานั้นสวยงาม มีเอกลักษณ์ ขนาดฝรั่งยังอยากเรียนรู้เลย
บลาๆๆๆๆๆ อีกเยอะแยะ กับค่านิยมในกะลาเล็กๆแห่งนี้

ต่างชาติเค้าอาจจะมองเรื่องวัฒนธรรมที่มีเอกลักษณ์ก็จริงนะคะ แต่เค้ามองอย่างอื่นควบคู่ไปด้วย...
ยิ่งหลังจากเหตุการณ์นี้คง...
น่าอายจริงๆ เกรียนคีย์บอร์ด ไม่มีหัวคิด

คิดว่า ถ่อยแล้วเท่!!
comment94-1:เดี๋ยวนะ อ่านแล้วไม่เจอจุดเชื่อมร้อยของเรื่องที่ 1 กับเรื่องที่ 2 เลย

คนที่เขาพยายามปลูกฝังความดีงามทางวัฒนธรรมในชนชาติมันไม่ดีตรงไหนหรือครับ (ซึ่งตรงนี้น่าจะหมายถึงผู้ใหญ่) 

ส่วนคนที่ทำเลวมันก็คือคนที่ไม่เลือกที่จะทำเรื่องดีๆ ไม่ใช่หรือไง!!?  (ซึ่งตรงนี้ผมเชื่อว่าคนทำไม่มีวุฒิภาวะความเป็นผู้ใหญ่)

จริงไหม...
comment95:เฮ้อ ประเทศไทย อายบ้างเถอะถึงกูจะไม่ได้ทำ กูยังอายแทนเลย อยากให้คนไทยไปต่างประเทศแล้วโดนประนามหรอครับ เพลอๆเขาไม่ให้เข้าประเทศด้วยซ้ำ ไม่รักษาหน้าก็รักษาประเทศชาติหน่อยครับ ไม่ได้จะมาด่าอยากให้คนไทยปรับปรุง..
comment96:พวกมีปม
comment97:ถึงวันที่เราต้องยอมรับว่า คนส่วนใหญ่ในบ้านเรา พัฒนาทางความคิดไปแค่ไหน อย่าหลอกตัวเองอีกเลย
comment98:...น่าจะอารมณ์เดียวกับ
"เทศกาลวิ่งควาย" (admin อย่าลบนะครับ เพราะคอ IT เค้าเรียกกันแบบนี้จริง)
หมายถึงพอเว็บอะไรที่ดังๆ คนสนใจเยอะๆ (เมื่อก่อนก็ Manager) ก็จะมีคนแห่ไปปั่นโพสเพื่อที่จะเป็นโพสแรกๆ 
โดยโพสแค่ "ที่ 1" , "ทันมั้ย" , "โพสแรก" ฯลฯ

...หรือปัจจุบันนี้ เปลี่ยนเป็น Facebook ที่ดังๆ
...ก็ประมาณ comment ประมาณว่า "ทำไมไม่ตอบเราเลย" หรือพยายามเรียกร้องความสนใจให้เจ้าของ page มาตอบ เพื่อให้ขึ้นบนสุดหน้า page

...แม้แต่ใน Pantip เอง กระทู้ที่น่าสนใจหลายคนก็รำคาญความเห็นที่ประมาณ "ปูเสื่อ" , "ปัก" , "มุง" ฯลฯ ที่ไม่ได้มีประโยชน์อะไรกับกระทู้เลย
ต้องเลื่อนผ่านๆ เร็วๆ ทำให้บางทีพลาดความเห็นดีๆที่ตอบสั้นๆไป ทั้งๆที่ Pantip ก็ทำ Bookmark ให้ใช้แล้ว
...(ทางแก้ให้ จขกท ตั้งไว้เมนท์นึงว่า ใครจะแค่ปูเสื่อหรือแค่อยากมีส่วนร่วมให้ตอบในเมนท์ย่อยนี้)

...ทั้งหมดนี้ ก็เพื่อต้องการความเป็น "ตัวตน" หรือ "Someone" ในสังคม (โดยเฉพาะในสังคม Cyber ที่สร้าง Status ตัวเองให้คนรู้จัก ง่ายกว่าในชีวิตจริง)
...โดยพวกเขาก็ไม่รู้ตัว
comment98-1:ผมขอเห็นต่างครับ
หลายคนเพิ่งสมัคร หรือเป็นขาจร ก็ไม่ทราบว่าพันทิปมีbookmark ปัก
เลยมาคอมเม้นปักๆ  ผมมองว่าเป็นเสน่ของกระทู้ดี ทำให้เห็นว่าคนสนใจตามครับ
บางคนเขาไม่รู้จริงๆว่าพันทิปมีระบบนี้ครับ
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment100:พวกปัญญานิ่ม
comment101:ใครเห็นแบบผมมั่ง
comment102:คงคิดซินะว่าทำอะไรก็ได้ ไม่มีผลกระทบกับตัวเอง นี่คือเสรีภาพทางการใช้อินเตอร์เน็ต แต่หารู้ไม่ว่ามันคุกคามและก่อกวน อาจส่งผลต่างๆต่อประเทศมากมาย
เป็นการกระทำที่ต่ำช้า ไร้การศึกษา พ่อแม่ไม่สั่งสอน ขาดความอบอุ่น ขาดคนดูแลใส่ใจ
สันดานแบบนี้แก้ยาก เพราะไม่ใช่แค่นิสัย เค้าเรียกว่าสันดาน!!!!
น่าอายที่สุด การศึกษาน่าจะเป็นพื้นฐานที่จะช่วยให้คนเหล่านี้คิดได้บ้าง ต้องปูพื้นฐาน และอบรมกันตั้งแต่อนุบาล
แต่ที่สำคัญที่สุด คงเป็นพ่อ แม่ และครอบครัวที่ต้องดูแลคนมีปัญหาทางจิตเหล่านี้
comment103:นี่คืออนาคตพ่อแม่คน มิน่าสังคมไทยถึงดักดาน ไหว้กล้วย

ขี่มอไซด์ยกล้อโชว์พาว ช่างกลตีกัน เพราะขยะสังคมแบบนี้

คิดแต่เรื่องชั่วๆ ไม่เคยคิดสร้างสรรค์
comment104:วัฒนธรรมไทยสมัยนี้ตกต่ำลงมากครับ!!
จนเด็กๆทุกวันนี้ไม่เห็นความสำคัญของวัฒนธรรมของประเทศตนเอง
ดูอย่างหนัง(ไอฟาย)ละครไทย(น้ำเน่า)หรือละครชี้นำสังคมอย่างฮอร์โมนทุกวันนี้สิครับ!!(ไม่แปลกใจที่แม้แต่ที่ดารานักแสดงเองยังไปเกรียนในรถไฟที่ญี่ปุ่น)
ฉนั้นอย่าแปลกใจหรอกครับที่เด็กๆและวัยรุ่นไทยจะมีพฤติกรรมแบบนี้.......เพราะสังคมไทยเน่าเฟะมานานแล้วครับ!!
comment105:ตั้งแต่เมื่อวานจนตอนนี้ ยังไม่เลิกเกรียน
comment106:บังคับคนของเราไม่ได้ก็อยากให้บล็อก IP ของประเทศไปเลยดีกว่าเวลามีถ่ายทอดสดผ่านยูทูปประเทศไทยไม่สามารถเข้าไปดูได้ 
ถ้าคนมันสนใจจริง ๆ ก็คงหาคลิปย้อนหลังดูเอง
comment107:ถ้าสิ่งศักสิทธิ์มีจริง  ขอให้ลงโทษพวกนั้นสาสมหน่อยเถอะ !!!
comment108:"คนไทย"

ยึดติดกับคำว่า "คน" ให้มันมากกว่าคำว่า "ไทย"

เพิ่มความเป็น "คน" ให้มากขึ้น
ลดความเป็น "ไทย" ให้น้อยลง
comment109:ผมให้เป็นวีดีโอเลยครับ ผมอัดไว้โพสลงในเฟส - เพจ ยูไลค์ 
บอกตรงๆผมโคตรหงุดหงิดเลย ไร้มารยาทมากๆ 
https://www.facebook.com/roronoar.zoro.589/videos/o.221317851322226/1429583167370122/?type=2&theater&notif_t=like
comment110:แต่ก่อน  ทำอะไรตามใจคือไทยแท้   เดี๋ยวนี้เพิ่มมาอีกคือว่าไม่ได้ด่าไม่ได้ไม่รู้จักผิดถูก   เอาแค่ในบอร์ดนี้ก็พอ  กระทู้คำถามคำตอบเหมือนเด็กป.1 มาตอบมีเยอะมาก  กาลเทศะไม่รู้ถูกผิดคนแบบนี้พูดภาษาคนด้วยไม่เข้าใจเหมือนอยู่คนละโลก
comment111:เลวมาก ไม่มีสามัญสำนึก ไม่มีรู้จักผิดชอบชั่วดี อยู่ไปก็รกโลกรกจักรวาล ทำลายส่วนรวม เจ้าหน้าที่ห้ามปล่อยเรื่องนี้ไป ต้องจับประจาน
comment112:อยากให้ควรตามจับไอ้พวกเกรียนๆๆเอาออกมาประจารค่ะ ให้เป็นตัวอย่างว่า ทำให้ประเทศอับอาบขายขี้หน้าชาวโลก ไม่ว่าจะเด็กหรือผู้ใหญ่ แค่จับมาประจารนะคะ ครั้งหน้าจะได้มีความคิด เวลาคอมเม้นอะไร  ไม่ดีมีสิทธิ์โดนจับ เชือดไก่ให้ลิงดูเลยค่ะ พวกอย่างนี้ต้องเจอของจริงค่ะ
comment113:สังคมไทย ขาดการ เคารพซึ่งกันและกัน สังคมไทยไม่ได้ผลักดันหลักคิด สิทธิมนุษย์ชนอย่างจริงจัง 
ก่อนจะโทษพวกเขา ผมอยากให้พวกคุณมองสังคมของตัวเอง  ว่า "สังคมเราคือสังคมที่ไม่เคารพผู้อื่น" มาโดยตลอดนะครับ 

การจะได้เห็นอะไรแบบนี้ ถือว่าเป็นเรื่องปกติมาก ซึ่งคุณจะได้เห็นอีกบ่อย ๆ จนชินชา แน่นอน หากไม่แก้ที่ต้นเหตุ ก็จะเป็นแบบนี้ไปอีกนาน
comment113-1:เห็นด้วยที่สุดค่ะ

สังคมไทยกำลังหลงทางอย่างหนัก หลายการกระทำ หลายความคิดที่ผ่านมาบ่งชี้ได้ สังคมไทยมาจนถึงจุดนี้ จะบอกว่าไม่น่าเชื่อก็ไม่เต็มปาก 
คนไทยส่วนนึงพาสังคมลงเหวแท้ ๆ ความคิดหลายอย่างของคนไทยกำลังถอยหลังลงคลอง อย่างที่ประเทศพัฒนาแล้ว เขาไม่มีทางคิดอย่างนี้แน่นอน
comment114:อายมาก เปิดเฟสดูเมื่อคืน พอเห็นข่าวแล้วอยากจะปิดเน็ตไปเลย อายมากทั้งๆที่ตัวเองไม่ได้ทำเพราะว่ามีเพื่อนเป็นชาวต่างชาติอยู่หลายคนแล้วรู้สึกไม่ดีที่ต้องอยู่ร่วมประเทศกับคนแบบนี้เลย กลัวเขาจะคิดว่าเราไม่ดีไปด้วย ใครก็ได้ดำเนินการตามIPคนพวกนี้แล้วบล็อคเขาที เสียใจ
comment115:
comment116:สามัญสันดานมนุษย์อยู่ไหนไม่ทราบ
ที่รู้ๆ อายแทนประเทศชาติ ที่มีคนพวกนี้อยู่ในประเทศ พอประเทศไม่เจริญก็โทษนั่นโทษนี่ 
มีปมอะไรในชีวิตรึเปล่า ตอนเป็นทารกไม่ได้ดูดนมแม่เหรอ 
น่าขายหน้า น่าอับอาย แค่นี้คนทั้งโลกเขาก็มองไทยในแง่ลบมามากแล้ว ยังไปสร้างแง่ลบในสายตาชาวบ้านอีก
พวกถ่อย ไร้สาระไปวันๆ
comment117:อย่าทำให้คนอื่นๆ อายที่จะพูดว่า "เป็นคนไทย" เลยค่ะ
แค่รู้ว่ามีคนพวกนี้ร่วมชาติด้วยก็อยากจะเป็นมะเร็งแล้ว .
comment118:เครดิต ยอดมนุษย์หัวกรวย
comment119:อายเขามากเลยคะ. ไปขอร้องมันก็ไม่หยุด. พวกเด็กเป.รต
comment120:อับอายเหลือเกิน
comment121:
comment122:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment123:พ่อแม่เป็นอย่างไร? ลูกมันก็เป็นแบบนั้นล่ะ
comment124:หลักๆเกิดจากความเกรียน และความอ่อนด้อยของึวามเข้าใจภาษาอังกฤษ คำว่า live chat ในที่นี้ ไม่ใช่สำหรับ chat คุยกันเล่น แต่เอาไว้ส่งคำถามต่อการถ่ายทอดของ nasa
comment124-1:หลัก ๆ เกิดจากการไม่ให้เกียรติคนอื่นค่ะ และไม่รู้สิทธิของตนเองว่าทำได้แค่ไหน
comment125:แหะๆ จะให้เข้าทางไทยแลนด์ มันต้องถ่ายทอดบั้งไฟพยานาคโว้ย
comment126:นี่หรือ ชาติไทย ที่เราภูมิใจนัก ว่าเรามีโน่น มีนี่
แต่ทำไมคนไทยถึงทำแบบนี้ละคะ
comment127:ก็ไม่มีบทลงโทษอย่างจริงจังไงครับ ICTบ้านเราถ้าไม่คดี112เคยขยันสืบหาไหม

อีกอย่างวัยรุ่นสมัยนี้บางส่วนไม่รู้เอาแนวคิดนี้มาจากไหน"ไทยเราเป็นประเทศมหาอำนาจ"

คือแบบดูถูกประเทศนู้นนี่นั่น แต่พอใครมาแตะเราทั้งที่เราผิดจริงก็เด้งกันอย่างกับไฟลนก้น ฝรั่งไม่ใช่พ่อบ้างละ แคร์ทำไมคนอื่นเราใหญ่คับฟ้า

เลยไปเกรียน ลองเป็นคนไทยหรือจัดในไทยสิ ไม่มีหรอกมาเกรียนแบบนี้

ความจริงกรณีอย่างนี้แก้ไม่ยากถ้าICTเชือดไก่ให้ลิงดู ออกกฏแรงๆมาเลยจัดการเชือดเกรียนคีย์บอร์ดสักคนสองคน

คิดซะว่าสงสารคนไทยในต่างแดนมั่งเถอะ
comment127-1:ติ๊กต้อก.. อาการคลั่งชาติ มันเริ่มมาจากไหนน้ออออออ
comment127-2:นั่นนะสิ มาจากไหนน้าาาา
comment128:เด็กมันเกรียน จะเอาอะไรไปห้ามเขาได้ เด็กมันจะพิมพ์อะไรมันก็พิมพ์
เผลอๆ ก็ผู้ใหญ่นี่แหละ คงเครียดมาก หาที่ระบายไม่ได้ก็มาลงกะ live chat ที่เขาดูกัน

เพราะมันสาธารณะ แถมตัวตนจริงๆ ยังไม่มีใครรู้อีก พิมพ์ไปก็ไม่มีใครมาตามจับถึงบ้านมั้ง
พอทำครั้งแรกๆ คงคิดสนุก พอทำบ่อยๆ ก็เลยติดเป็นนิสัย แก้ไม่ได้
นี่ดู live chat กี่ที่ๆ ก็เห็นคนไทยไปเกรียนตลอดนะ อันไหนดัง ก็ตามไปเกรียน
ก็ไม่เข้าใจตรรกะของคนพวกนี้ซักเท่าไหร่เหมือนกัน - -"

ถ้ากฎหมายไทยเราเอาผิดกับพวกมือบอนอย่างนี้ได้ มันก็คงดีนะ 
ปรับแบบ 100-200 มันน้อยไป เอาซัก 200,000-300,000 ไปเลย
มันจะได้ไม่กล้าทำกัน กฏหมายเข้มๆ ลงโทษหนักๆ คนจะได้หลาบจำกันบ้าง

มันสร้างความเสื่อมเสียให้ประเทศอ่ะ ความน่าเชื่อถือก็ต่ำลงอีก

การศึกษาประเทศเราอาจจะดีนะ แต่คุณภาพคนมันไม่ดี ปรับปรุงการศึกษายังไง มันก็ได้แค่นี้แหละ
ถ้าคนมันไม่เอา มันไม่ปรับปรุงตัว มันไม่พัฒนาตัวเองเลย มันก็ได้แค่นี้แหละ
จะไปว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนก็คงไม่ได้ เพราะรุ่นพ่อรุ่นแม่คงไม่มีโซเชียลแบบนี้
จะไปสอน ไปด่าเด็กมันก็ไม่ได้ "โซเชียลคืออัลไล" แค่นี้ก็เกาหัวแกร๊กๆๆ ละ
comment129:รอบหน้าคงจะปิดรับแชทจาก ip ประเทศไทยละครับ 
น่าละอายจริงๆ 
จริงๆ น่าจะใช้คำว่า "ถ่อย" มากกว่าคำว่าเกรียนนะครับ
comment130:คนไทยยังไม่เข้าใจคำว่าที่สาธารณะดีพอถึงได้ชอบบอกว่าผิดตรงไหนก็ในเมื่อชั้นมีสิทธิ์ในการพิมพ์หรือทำอะไรก็ตามแต่ พอสังคมประณามก็ออกมาแก้ตัวว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ แต่ทำไม่ก่อนทำไม่รู้จักใช้สมองคิดว่าอะไรควรไม่ควร ความสนุกเพียงชั่วครู่มันส่งผลเดือดร้อนให้กับคนทั้งประเทศและภาพรวมของประเทศ ที่สาธารณะหรือเว็บสาธารณะก็ตามแต่ที่เปิดโอกาสให้คนพูดคุยสนทนากัน ทุกคนมีสิทธิ์ใช้ที่ตรงนั้นได้ แต่ควรอยู่ในขอบเขตที่ "ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน" ถ้าคุณกำลังใช้สิทธิ์ของคุณที่คุณมีในการใช้พื้นที่สาธารณะแต่ทำให้คนอื่นที่เค้าก็มีสิทธิ์ใช้พื้นที่ตรงนั้นเดือดร้อน มันก็คือ "คุณกำลังละเมิดสิทธิ์ของคนอื่น"
comment131:จากที่ติดตามมา  อันนี้พูดจากความรู้สึกจริง ๆ มันมีเกรียนจริง  เกรียนโดยไร้เดียงสา เกรียนเพราะวุฒิภาวะต่ำ

แต่ในขณะเดียวกันมันมีเกรียนเทียมปนอยู่ค่อนข้างเยอะ  คือมันไม่ได้เกรียนโดยธรรมชาติ แต่พยายามให้มันดูเกรียน เป็นกลุ่มมือมืดมือเนียน เข้ามาจงใจโหมให้สถานการณ์มันบานปลาย  ทำยังไงก็ได้ให้มันเกิดหายนะกับภาพลักษณะประเทศไทยโดย ไม่รู้พวกมันเป็นใคร ต้องการอะไรกันแน่
comment131-1:ผมว่าเราเริ่มจากหยุดมองทุกเรื่องเป็นการเมืองดีกว่าครับ มันไม่มีเหตุผลอื่นหรอกมีเหตุผลเดียวคือ สันดานเสียครับอยากฮา คือเรามีวัฒนธรรมหน้าห้องแบบใครเกรียนๆตลกๆจะมีคนชอบคนถูกใจเยอะคือ ประเทศเร่นิยมเอาสะใจไม่เอาเหตุผล เรื่งการเมืองทิ้งไปเหอะครับ
comment131-2:ตามอ่านต่อได้ระคะมีคนตามมาแล้วว่ามีเกรียนแฝงจริงๆ คนที่คิดว่าเป็นฝรั่งนั่นก็คนไทยที่เนียนมาว่าด้วย
comment132:
comment133:นาซ่าใช้เวลา9ปีไปถึงพลูโต แต่ประเทศนี้คนไทยบางคนใช้เวลา9ล้านปี กว่าคำว่ามารยาทจะแทรกซึมลงไปในมันสมองและDNA!!!
comment134:การพิมภาษาไทย มันไม่ผิด แต่ผิดที่ไม่ดูกาลเทศะ ไม่ดูสถานที่ ไม่ดูเวล่ำเวลา 
คนไทยโง่อังกฤษ โง่มากถึงมากที่สุด รู้ว่าโง่ แล้วยังพิมอะไรออกไปโง่ๆ ควายๆ บ่งบอกระดับสติปัญญาและ IQ EQ บ่งบอกการสั่งสอนและสันดานในตัว สภาพแวดล้อมที่เกิดมา คุณภาพประเทศ 

เราเองก็ไม่ใช่คนฉลาด ไม่เก่งภาษาขนาดนั้น แต่เวลาเห็นคลิปที่มันไม่ใชชาแนลบ้านเรา คนโพสไม่ใช่คนไทย ถึงเราโง่อิงแค่ไหน อยากตอบ ก็ไปกูเกิ้ล แปล เรียงประโยค คนเขาก็เข้าใจ ศัพท์ไม่ถูกบ้าง คนก็มีมาช่วยแก้ อาจพิมทิ้งท้าย ฉันไม่เก่งอิงมากนัก คนก็เข้าใจคุณ 

ส่วนใหญ่ทีมาพิมเกรียนๆ ชีวิตจริง พวกมันก็มีไลฟ์สไตล์ไม่ต่างจากที่เม้นหรอก ไม่ก็เด็กหัวโปกที่หนีแม่มาร้านเกม โดดเรียนมา ก็พวกผู้ใหญ่สติปัญญาไม่พัฒนา ชีวิตคิดว่าตัวเองจะฮา อยากเด่นดัง แต่ก็กะโหลกกะลาอยู่แค่นั้นแหละ อย่าพูดถึงมารยาท คงมารยาทพอๆกับมนุษย์โครมันยอง ไม่สิ มนุษย์โครมันยองยังมีสมองไป เอาเป็นแมงกระพรุนยุคก่ออารยธรรมดีกว่า คือไม่มีสมองเลย !  ในชีวิตคือลอยนิ่งๆ ผสมพันธุ์ ออกลุกโง่ๆ แล้วเป็นภาระสังคมก่อนจะแก่ตายจากไป!
comment135:ทำไม่เวลาที่พูดถึงเด็กไทยเกรียนๆที่ไม่สนวัฒนธรรมประเพณีไทยหรือเรื่องมารยาท!!ในสังคม!!
หน้าเจ้าเด็กเกรียนที่ชื่อเนติวิทย์มันลอยมาเลยก็ไม่รู้!!
comment136:แหม ถูกใจความเห็น 4   ค่ะ
comment137:ไม่น่าเชื่อว่าคนไทยจะโง่ขนาดนี้
comment137-1:อ้าว! งั้นคุณก็เป็นคนโง่ สินะ!!! สวัสดีครับ คุณคนโง่ ทำอะไรฉลาดๆบ้างหรือยังวันนี้
 *** แต่ว่าผมไม่เล็ก เอ้ย!! ผมไม่โง่นะ ***
comment138:ตามล่าเลยไหมครับอยากรู้เหมือนกันมันคิดอะไรถึงทำแบบนั้นจริงๆนะครับที่ไหนมี live chat ที่นั้นพังจริงๆ บางทีก็น่าเบื่อเรามาบ่นๆกันในนี้พฤติกรรมพวกนี้มันก็ไม่หายหรอกต้องตบสั่งสอนอัดคลิปประจารทั่วโลก
comment139:อยากให้ประณามไปถึงต้นสังกัดเลย

คือ ถ้าเรียนอยู่
โรงเรียนหรือมหาวิทยาลัย คงต้องพิจารณาจัดชั่วโมงอบรมสั่งสอนแล้วละครับ
comment139-1:เช็คอินบ๊อกเลยท่าน จัดให้ผมจัดไปบ้างแล้ว
comment140:เนี่ยแหละ ไม่ต้องไปด่าประเทศอื่นเขาเลย มองดูตัวเองก่อนน แต่ก่อนไปด่าจีน เกาหลีกัน เป็นไงล่ะ เหอะๆไทยก้ไม่เห้นต่างอะไรจากเขาเลย
comment141:เมื่อไหร่คนแบบนี้จะหมดไปจากสังคมไทยนะ
comment142:ไอ้พวกนี้มันน่าจะโผล่ออกมาดูโลกทางทวารหนักแน่ๆ
comment143:ช่วยๆกันครับ มีลูกสอนลูกมีหลานสอนหลาน อะไรทำได้ก็ควรจะทำ ไอ้ประโยคสวยหรูที่มาพิมพ์ในสังคมออนไลน์
 ไม่ค่อยมีประโยชณ์ ถ้าไม่นำไปใช้ เห็นสิ่งไม่ดีอย่าปล่อยผ่าน เพราะคิดว่าธุระไม่ใช่ "สังคมไทย" ก็ต้องให้ "คนไทยดูแล"
comment144:คุณอาสะใภ้ของผมยังบอกกับผมเลยระหว่างดู Nasa Channel ว่า
"ประเทศของนัตคุงกลายเป็น พวก Barbarian ตั้งแต่เมื่อไร มารยาทเลวทรามมาก"
"ประเทศของนัตคุงโรงเรียนโดนปิดไปหมดแล้วหรือ ถึงไม่มีใครสอนมารยาท การเข้าสังคมให้ ถ้าเป็นชิจัง (ลูกสาวเธอ ซึ่งคือน้องสาวผม) ทำ ฉันจะกักบริเวณ 2 เดือนเลย" 
ผมนี่อับอายมาก เพราะถ้าคุณอาพูดอย่างนี้ตรงๆก็หมายถึง แกไม่ไหวจริงๆ กับ นิสัยอันป่าเถือนของลิงเหลืองพวกนี้
(ผมแปลคำพูดของอาสะใภ้จากภาษาญี่ปุ่นสำเนียงคันไซ เป็นภาษาไทยครับ ซึ่งเขาพูดกับผม แบบคนในครอบครัวพูดกันครับ ไม่เหมือนกับที่คนญี่ปุ่นพูดกับคนนอก)
comment144-1:ครับ!!! งั้น รบกวนถามอาสะใภ้ คุณด้วยสิ ว่าที่ "นานกิง" ชนชาติผู้เจริญได้ทำอะไรไว้กับ "สตรีเพศ" บ้าง
เอ่ แต่เค้าจะรู้ไหมน้อ!!! โดยปกติสังคมของผู้เจริญประเทศนั้น ก็มองผู้หญิงเป็นแค่ "เครื่องมือบำบัดความใคร่"
เท่านั้น สุขเบย.............
comment144-2:144-1 ปัญญาอ่อนค่ะ ผิดก็ว่าไปตามผิดเป็นเรื่องๆ
comment144-3:144-1
ที่คุณถามมามันเลอะเทอะครับ และอาสะใภ้ผมไม่ได้อยู่ในฐานะจะตอบเรื่องนานกิงนะครับ 
(เพราะเธอเกิดในช่วงปีโชวะที่ 52 เข้าไปแล้ว และบรรพบุรุษของคุณอาก็ทำงานในศาลเจ้าชินโตมาหลายชั่วคนแล้ว ฉะนั้นเกือบจะไม่รู้เรื่องภายนอกเลย จนการเข้ามาของ SCAP นั่นแหละ)
ฉะนั้นถามคงไม่มีประโยชน์อะไร นอกจากน้องผมที่น่าจะรู้มากหน่อย (เพราะเกิดในยุคเฮย์เซย์) 
ฉะนั้นผมจะไม่ถามเรื่องนี้กับอาผมครับ
comment144-4:คุณ 144-2,144-3 สุภาษิตไทยว่าไว้ "ความผิดคนอื่นเท่าภูเขา เห็นความผิดของเราเท่าเส้นผม"
เรื่องนี้ผมได้ให้ความเห็นไว้แล้ว ในคห.143 ว่า

        "  ช่วยๆกันครับ มีลูกสอนลูกมีหลานสอนหลาน อะไรทำได้ก็ควรจะทำ ไอ้ประโยคสวยหรูที่มาพิมพ์ในสังคมออนไลน์
          ไม่ค่อยมีประโยชณ์ ถ้าไม่นำไปใช้ เห็นสิ่งไม่ดีอย่าปล่อยผ่าน เพราะคิดว่าธุระไม่ใช่ "สังคมไทย" ก็ต้องให้ "คนไทยดูแล"  "

      แต่ผมรู้สึกกระอักกระอ่วนใจที่เห็น คห.144 ที่แสดงความเห็นแบบ "ยกตน ข่มท่าน" จึงอยากจะเตือนให้ "สำนึก" ถึงความผิด
ที่เคยได้ "ก่อกรรม" กับใครไว้ และอยากจะบอกท่านๆผู้รู้สึก "เจ็บแทน ประเทศผู้พัฒนาเหล่านั้น" เด็กไทยเราถ้ามันผิดก็เพียงแต่
"ไร้มารยาท เพราะขาดคนอบรบ" ไม่ได้ไป "ฆ่าคนตาย" ถ้าคุณมีความสามารถ "เก่งเพียงแค่ติ ไม่มีปัญญาในการนำเสนอทางออก
ที่ถูกต้องและเหมาะสม" อยู่เงียบๆไปเถอะ อย่ายุ่งกับผมเลย!!.....
comment144-5:เพราะไร้มารยาทแบบเกรียนไทยน่ะ มันมีค่าเท่ากับ พวกคนป่าบาบาเรียนในศตวรรษที่ 3 เท่านั้นไม่มีปัญญาแม้กระทั่งคิดถึงเรื่องมารยาทในสังคม 
และผมด่าเกรียนไทยว่า "ลิงเหลือง" ก็สมควรแล้ว 
และผมเขียนแบบนี้ ไม่ใช่ยกตนข่มท่าน 
แต่นั่นเป็นสิ่งอาผมพูด ในฐานะคนที่เคยเป็นมิโกะมาก่อน 
ซึ่งท่านก็ได้รับการสอนเรื่อง มารยาทมาอย่างดีกว่า ไอ้เด็กเกรียนโง่ๆ
ผมเองอยู่ญี่ปุ่นมาหลายปี ผมก็ต้องเห็นอะไรที่ดีกว่าคนไทยอย่างเทียบไม่ติด 
ผมจึงรู้สึกรังเกียจ พวกที่ไร้มารยาท ไร้ราคา ไม่มีระเบียบ อย่างที่คนไทยบางคนเป็นอยู่ในตอนนี้ไงล่ะ !
comment144-6:คุณ 144-5 ขอแนะนำให้คุณอยู่ไป "ประเทศที่เจริญแล้ว" แห่งนั้นจนได้สัญชาติ เลยนะครับ
บัตรประชาชนที่มี "ตราครุฑ" อาจจะไม่เหมาะสมกับคนเช่นคุณ ภาษาและวัฒนธรรมของ
เราคง "ด้อยค่า" เกินกว่าที่ท่านจะ "มีสิทธิ์" ใช่
    มันหน้าหัวเราะตรงที่ โดยเนื้อแท้ คนที่เค้าเป็นประชากรโดยสัญชาติและเชื้อชาติของ "ประเทศที่เจริญแล้ว"
ผมไม่เคยเห็นเค้า แสดงตัวโอ้อวด "ชาติพันธุ์" ตัวเองเลยด้วยซ้ำ.. ทุกครั้งที่พูดถึงประเด็นนี้ "เค้ามักจะเศร้า และยอมรับเสมอ"
มันเป็นเหตุผลที่ทำให้ผมไม่ยากเอ่ยชื่อประเทศโดยตรง..... สำหรับคุณ 2140793 ครับอาสะใภ้ของคุณ "ไม่บอกกล่าว ถึงวิถี
ขนบธรรมเนียมและประเพณีของ "ประเทศที่เจริญแล้ว" ให้ท่านทราบเลยหรือว่า "เค้าจักทำตัวเป็นผู้อ่อนน้อม และแสดงความ
เป็นมิตรไมตรีเสมอ" และ "ไม่ดูถูกกล่าวร้ายผู้อื่น ไม่ว่าที่ลับ หรือที่แจ้ง" ก็สมควรอยู่อาสะใภ้เค้าคงหนักใจและกำลังคิดว่า
 "เราจะสอน ไอ้ลิงเหลืองนี้ ให้มีเป็นผู้เป็นคนได้อย่างไร ในเมื่อมันเกิดมีเชื้อพันธ์เป็น "ลิงเหลือง" "
comment144-7:เราว่าอย่าเอาเรื่องนานกิงมาพูดเลยค่ะ ตอนนี้ใครด่าอะไรก็จริงของเค้านะ อายต่อไป
comment144-8:ผมคงไม่ยอม "อายต่อไป" และคงทำตาม คห.143 นะครับ ประเทศชาติมันเจริญเพราะคน 
  ยอมรับและแก้ไข ในสิ่งที่ผิดพลาดทำได้เท่าทำ ตัวเล็กก้ทำสิ่งเล็กๆ ตัวใหญ่มีกำลังค่อยทำสิ่งใหญ่

     "  ช่วยๆกันครับ มีลูกสอนลูกมีหลานสอนหลาน อะไรทำได้ก็ควรจะทำ ไอ้ประโยคสวยหรูที่มาพิมพ์ในสังคมออนไลน์
        ไม่ค่อยมีประโยชณ์ ถ้าไม่นำไปใช้ เห็นสิ่งไม่ดีอย่าปล่อยผ่าน เพราะคิดว่าธุระไม่ใช่ "สังคมไทย" ก็ต้องให้ "คนไทยดูแล"  "
comment144-9:144-6
ผมเองก็ไม่ชอบที่เกิดมาเป็น"คนไทย"ครับ
เพราะผมเองไม่ชื่นชอบนิสัยของคนไทยที่ไม่กระตือรือร้นอะไรทั้งนั้น 
แล้วจะเอาอะไรมาเจริญครับ
ไอ้การทำตัว เรื่อยเปื่อย และไม่รู้จักมารยาทสากล ไม่รู้จักหาความรู้ 
เป็นสัญลักษณ์ของชนชาติที่จักต้องตกเป็นขี้ข้าเขาในไม่ช้า ไม่มีวันที่จะเจริญได้ 

ผมเองไม่สนใจหรอกเรื่อง ความภูมิใจในชาติไทยหรอกนะ
เพราะไทยเป็นรัฐชาติมาแค่ 100 ปี เอง จะเอาอะไรมาเทียบกับญี่ปุ่น หรือ จีน ที่รวมชาติกันมา 2200 ปี แล้ว 
และผมก็หาวิธีสละสัญชาติไทยอยู่ เพราะดูแล้ว รัฐแห่งนี้ "ไร้อนาคต" ครับ
comment144-10:ขออวยพรครับ! ให้ คุณ2140793 ได้ตามที่ท่านต้องการ (จะดีมาก...ถ้าท่านทำได้จริง คือ มันอยู่แล้วเปลืองทรัพยากรนะ!)
comment144-11:ผมว่าคุณพูดแรงไป ประเทศไทยเราถึงเป็นรัฐชาติของคุณแค่ 100 ปี แต่ประเทศเราก็ยังมีอนาคต
ญี่ปุ่นเองก็ไม่ได้ดีทุกเรื่อง ทุกอย่างมีทั้งข้อดีข้อเสีย
ทุกคนในประเทศไทยก็ไม่ได้ไม่มีความกระตือรือร้น เรื่อยเปื่อย ไร้มารยาททางสังคมเสียซะทุกคน
ขอให้คุณคิดใหม่ และไตร่ตรองให้ดีก่อนเปลี่ยนสัญชาติที่คุณบอกว่า "เจริญแล้ว" ของคุณนะ
comment145:ถ้ามองในเชิงจิตวิทยา คนพวกนี้ชอบเสพกระแสอารมณ์
ปมภายในจิตใจลึกๆไม่ปกติ ต้องการมีจุดเด่นให้คนสนใจมากๆ 
ในวันนั้นที่ผมดู..ไม่ได้มีเพียงแค่คนเดียว เห็นหลายคน
ที่มีพฤติกรรมและอารมณ์ร่วม คนพวกนี้ถ้ายิ่งมีประเด็นหรือกระแส
หน้าบอร์ดมากเท่าไร ก็รู้สึกยิ่งสะใจ คงเป็นความเคยชินของชีวิต
ผมเชื่อว่าถ้าปล่อยให้คนประเภทนี้ พิมพ์สิ่งต่างๆอยู่หน้าบอร์ด
ปล่อยให้พิมพ์ไปตามลำพัง ไม่ต้องสนใจมัน ไม่ต้องโต้ตอบ
หรือรู้สึกอารมณ์ร่วมกับพวกมัน คนพวกนี้..จะบ้าไปได้สักกี่ ชม.
เพราะผมเชื่อว่า เอาเข้าจริงๆพวกนี้ไม่มีปัญญาทางสมองคิด
ในชีวิตจริงใช้อารมณ์ และความรู้สึกในการตัดสินใจ 

บอกได้คำเดียว...ระดับทางปัญญาล้วนๆ และคงเดาไม่ออกต่อไปว่า 
คนแบบนี้จะมีวิสัยทัศน์ทางความคิดไหม นึกถึงสุนัขข้างบ้าน 
มันยังรู้จักมารยาทมากกว่าพวกนี้เลย...555
comment146:"คำ ผกา"  นักลิเบอรัลลิสต์ในตำนาน เขาว่างี้ค่ะ ... 

ในกรณีนี้ ถ้าคิดว่าเราต้องการเข้าใช้พื้นที่สาธารณะแบบสนุกสนาน ไม่ได้คิดอะไร ทำแล้วสบายใจ ก็ทำไป แต่ต้องยอมรับว่า หากจะมีคนอื่นมาตำหนิเราบ้าง ก็ต้องยอมรับให้ได้ และคือในทางมารยาทแล้วเนี่ย พื้นที่ตรงนั้นมันก็เป็นพื้นที่ของเขา เราน่าจะคิดว่า เราไปทำให้หน้าวอลล์เขารกหรือเปล่า 

อย่างไรก็ตาม ก็ยืนยันว่ามันเป็นพื้นที่สาธารณะ ทุกคนมีสิทธิเสรีภาพที่จะใช้ สามารถแสดงความคิดเห็นได้อย่างเท่าเทียมกัน ก็ไม่อาจจะมีใครคนหนึ่งคนใดไปกีดกันได้ว่า "อุ๊ย! อย่ามาเกรียน" เพราะว่าถึงที่สุดแล้ว นี่ก็เป็นหนึ่งในเสรีภาพของการแสดงออกของทุกคน ตราบเท่าที่ไม่ได้ละเมิดกฎหมาย หมิ่นประมาทหรือใส่ร้ายผู้อื่น ก็ไม่น่าจะมีปัญหาอะไร

Cr: http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1436955535
comment146-1:ไม่แปลกใจกับความเห็นของเธอนะ  ไร้การอบรม  ต่ำมากๆ   โหยหาเสรีภาพจนหน้ามืดตาบอดไปแล้ว  ไร้การอบรมจริงๆ

ช่วยปฎิรูปประเทศปฎิรูปสังคมให้คนน่ารังเกียจพวกนี้มุดอยู่ในซอกหลืบของสังคม  มีแต่คนรังเกียจ  ช่วยใส่ความคิดดีๆให้คนไทยส่วนใหญ่  ก่อนประเทศนี่จะไร้อนาคตจนกู่ไม่กลับ
comment147:มีวาร์ป เจ้าพวกตัวแสบอยู่ ได้มาช่วงสี่ทุ่มกว่าๆ ท่านใดสนใจ inboxมาครับ
comment148:เดี่ยวจะหาว่ามั่ว



ไล่เช็คดูส่วนมากเป็นเด็กพิษณุโลก
และอันนี้อีกหนึ่งตัวเสี้ยม นักสืบพันทิพย์หาตัวทีสิครับ
comment148-1:เอิ่ม.....
comment149:เด็ก หรือ พวกก่อกวนเหล่านี่
ควรที่ทหารหรือตำรวจ ต้องจับไปปรับทัศนคติอย่างรีบด่วน
ไม่ว่าอยู่ที่ไหน เชื่อว่าหาเจอ
เพราะทำให้คนไทยทั้งหมดขายหน้าทั่วโลก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่เด็กที่ประท้วงเพื่อประชาธิปไตย
ทัศนคติของเขาเหล่านั้น
ไม่เป็นปัญหาสำหรับนักประชาธิปไตยทั่วโลก...
comment150:ทนไม่ไหวจริงๆค่ะ ขอใช้คำหยาบคายทีเถอะ
ทุ เ ร ศ จริงๆ จิตสำนึกไม่มีแล้วยังโง่อีก
ใช้ความึกคะนองของตัวเองไปป่วนที่อื่น บ้าหรือเปล่า
น่าจะจับคนพวกนี้ไปดัดสัน ดาน สักอาทิตย์นะ แย่มาก
คนแบบนี้ก็มีอยู่ในโลกด้วย
comment151:เฮ้ยยยย ตอนแรกเห็นแต่หัวข้อข่าวนะ เพิ่งมาดูรายละเอียด อะไรอ่ะ ทำไมเราต้องมารับกรรมกับสิ่งที่ไม่ได้ก่อด้วยอ่ะ
แค่คนไม่กี่คนเอง ทำไมเป็นแบบนี้กันวะ อายมากกก นี่เราต้องโดนตราหน้าไปกับพวกมันเหรอ 
แล้วต่างชาติจะเข้าใจมั้ยนั้นว่ามันแค่คนกลุ่มนึงไม่ใช่ทั้งประเทศ เสียใจมีเพื่อนร่วมชาติแบบนี้
นี่เจอมาหลายครั้งละนะ ตั้งแต่เรื่องกีฬา ชมพู่ไปเมืองคานส์ก็เจออีเกรียนอีก มาถึงเรื่องนี้ โอยยยย ตายยยยย
นี่มันเรื่องระดับชาติแล้วนะ
comment152:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment153:พวกนิสัยเสียไม่กี่คน..มันทำร้ายคนไทยได้ทั้งประเทศนะเนี่ย  เลิกเถอะครับ นิสัยแย่แบบนี้..ผมอายแทนเลย
comment154:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment155:เด็กเกรียนพวกนี้  อย่าให้เจอนะ  จะตบให้หัวท่มคีย์บอร์ดเลย
comment156:ที่บอกไม่รู้กาลเทศะ ไม่ใช่นะ พวกนี้รู้กาลเทศะดี 
รู้ว่า นาซา ใหญ่มาก ถึงไปเลือกไปทำ จะได้ภาคภูมิใจว่า 
ตัวกุนี่ เก๋ามาก ขนาดพี่เบิ้มอย่างนาซา กุยังแหย่เล่นเป็นตัวตลกได้ 
ถ้าไม่ใช่นาซา เป็นแค่องค์กรท้องถิ่น บ้านๆ พวกนี้คงไม่ไปป่วนหรอก 
เพราะป่วนไปก็งั้นๆ ไม่ทำให้รู้สึกว่า ตัวเองเก๋าจริง เจ๋งจริง 

ผมว่าคนบ้านเรา ลึกๆแล้วเก็บกดนะ มีปมว่าตัวเองเป็นผู้น้อยด้อยบารมี ไม่มีปากมีเสียงอยู่ตลอด 
พอมีช่องพอเป็นโอกาสให้ตัวเองได้โชว์พาว โชว์เก๋าหน่อย ก็จะใส่กันไม่ยั้งเลย 
ยิ่งนี่คุยสดกับพี่เบิ้มอย่างนาซา โอกาสไหนจะโชว์เก๋าได้มากกว่าตอนนี้ไม่มีแล้ว เลยป่วนกันไม่คิดชีวิต 

บางคนบอกเพราะเสรีภาพไม่มีขอบเขต ทำให้คนไทยเป็นแบบนี้  
แต่ผมมองว่าคนบ้านเรา ไม่คุ้นกับการมีเสรีภาพ ทำอะไรก็ทำตามๆกัน มาตลอดชีวิต คิดเองไม่เป็น 
พอเปิดให้มีเสรีภาพ คุยสดกับนาซาที เลยเหมือนเขื่อนแตก พ่นกันไม่ยั้ง หลุดเลย รั่วเลย 

อย่างประเทศเจริญแล้ว ที่เขามีเสรีภาพกันมานาน ไม่เห็นคนบ้านเขาจะพ่นแหลกกันแบบเรา 
ส่วนหนึ่งคือเขาไม่มีปม ว่าได้โอกาสเมื่อไหร่ ต้องโชว์พาว ให้ใครๆเห็นว่าเราเก๋า 
อีกส่วนคือเขาถูกสอนให้บริหารจัดการเสรีภาพที่ตัวเองมี คิดเอง ทำเอง มาตั้งแต่เด็กแล้ว 
พอนาซาเปิดให้คุยสดได้อย่างอิสระ เขาก็ยังคุมตัวเองได้ ว่าควรพูดอะไร ไม่ควรพูดอะไร
comment157:ไม่เคยอายที่เกิดเป็นคนไทย แต่อายที่ต้องถูกเหมารวมกับไอ้พวกไร้สามัญสำนึก
งานนี้สงสาร ผอ NASA กับคนที่ตั้งใจมารอถามคำถามจริงๆ  

เราสนับสนุนให้มีการ track id แล้วเอามาประจานให้รู้ดีรู้ชั่วกันบ้างนะ 
จะได้รู้ซะบ้างว่าการทำแบบนี้ มันมีผลกระทบที่ร้ายแรงตามมา มันทำลายชื่อเสียงของประเทศ เข้าใจมั้ยว่าปลาเน่าตัวเดียวมันเสียยกเข่ง
ไม่ใช่แค่การเล่นสนุก ขำๆ ไปวันๆ แล้วเอ็งจะลอยตัวไปได้ง่ายๆ ทำอะไรไว้ เอ็งต้องมารับผิดชอบ อย่าหลบอยู่แต่ในกะลา
ไหนบอกว่าอย่าโลกสวยไม่ใช่เหรอ ไม่ต้องหงายการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์เลยนะ จะตามล่าถึงพ่อแม่เอามาประจานให้หมด 
จะได้รู้บ้างว่าความโหดร้ายของโลกที่แท้จริงมันเป็นยังไง

ตอนนี้ถึงเวลาแล้วมั้งที่ไทยแลนด์จะเปลี่ยนแปลงระบบการศึกษา โดยไปเน้นที่จริยธรรม ศีลธรรม และระเบียบวินัยมากขึ้น
ไม่ใช่เน้นแต่วิชาการ เรียนกันตัวเป็นเกลียว ให้เด็กแข่งกันเรียนอย่างเดียว พอโตไปเด็กมันก็จะคิดถึงแต่ตัวเอง ยึดตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
แล้วพ่อแม่ก็เหมือนกัน อย่าตามใจเด็กให้มากนัก สถาบันครอบครัวนี่แหละต้นเหตุเลย ถ้าบ้านไหนไม่พร้อมจะมีลูกก็คุมกำเนิดซะเถอะ 
อย่าสักแต่เกิดออกมา เลี้ยงเด็กไม่ใช่แค่ให้ข้าวให้น้ำมันนะ ถ้าเลี้ยงไม่เป็น มันก็จะสร้างปัญหาเหมือนกับบางส่วนที่เราเห็นนี่แหละ

ส่วนบางเพจที่มาอาศัยกระแส อาศัยคนอื่นเป็นเครื่องมือโปรโมทตัวเอง 
ก็ไม่รู้จะพูดยังไง.... นอกจากพวกคุณนี่อาการหนัก และควรได้รับการเยียวยายิ่งกว่าเด็กหัวเกรียนพวกนั้นอีก
comment158:ตามจับตัวมาเลยเอาเข้าดัดนิสัยสักปี หรือติดคุกไปเลย
comment159:
comment160:คุณภาพของประชาธิปไตยไทย
รู้สิทธิในการแสดงออก  แต่ไม่รู้หน้าที่ว่าควรแสดงออกอย่างไร
comment161:เพราะ เด็กมันไม่เรียน หรือเปล่าคับ คนมีความคิด เขาไม่ทำแบบนี้หรอกคับ ถึงจะทำก็ต้องเป็นเรื่องที่ดูตั้งใจและมีนัยกว่านี้แน่นอน

อันนี้มันแบบ มโนอะ กาก
comment162:ผู้ที่มีหน้าที่เกี่ยวข้องครับ ดำเนินการตามกฎหมายที่มีเลยครับ จะได้รู้ว่าอะไรควรไม่ควร.
comment163:รำคาญพวกที่ไป chat ขอโทษ หรือพยายามไปห้ามพวกมัน ยิ่งทำให้ chat รกเข้าไปใหญ่ ถ้าอยากห้าม ก็เข้าไปกดปุ่ม Report Spam สิครับ
comment164:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment165:แบบในขณะที่ หลายคนพยายามแทบตายเพื่อคว้าเหรียญ ไปประกวด สร้างชื่อเสียง ทำตัวให้มีมารยาทแล้วบอกว่าฉันเป็นคนไทย แต่ก็มีคนที่ทำตัวถ่อยไร้มารยาทแล้วบอกว่า_ูไทย คือมนุษย์เป็นสิ่งที่จำเรื่องแย่ๆได้มากกว่าเรื่องดี...

ปล. เริ่มรู้สึกปลงกับพวกที่ทำตัวเหมือนไม่มีพ่อแม่สั่งสอน ICTควรเร่งจัดการกับคนพวกนี้นะ
comment166:ไม่มีดินให้มุดแก้อายแล้ว ดินแข็ง
comment167:เราคิดเหมือนความเห็นที่ 45 คนที่พิมพ์ภาษาไทยได้ ใช่คนไทยหรือเปล่า
ประเทศเรากฎหมายอ่อนแอ บังคับใช้แล้วไม่มีใครกลัว
เรามีภาษาเป็นของเราเอง....คนเข้ามาใช้ภาษาของเราทำร้ายเรามีเยอะแยะ...
comment168:ผ่านมาตั้งกี่วันแล้ว ยังไม่หยุดอีก
comment169:มันเสื่อม ไร้มารยาท ไร้ระบบระเบียบมานานแล้ว ขนาดเซเว่นมันยังเบียดแซงคิวกันหน้าตาเฉย

ง่ายๆดูในพันทิบเอาก็ได้ เราเห็นมีสาวน้อยนางหนึ่งมาตั้งกระทู้ถามว่าระบบภายในมีปัญหา ก็มีคนมาเม้นท "ขอรูปประกอบด้วยคับ"
แล้วก็มีแต่คนมากดขำกลิ้ง มาล้อแซวขำๆเต็มไปหมด อนาถมาก...เค้าอาจจะมาถามเอาจริงๆ แต่กลับได้ความไร้มารยาท ไม่รู้จักกาละเทศะ ไร้สาระ
เต็มไปหมด ประสาทอ่ะคนไทย (บางกลุ่ม)

บ่นไปก็ไม่จบเสื่อมจะตายชัก
comment170:หยุดกันยังเนี่ยตอนเนี้ย
comment170-1:มันมาเรื่อยๆ
comment171:ผ่านมาหลายวันแล้วยังไม่หยุดอีกนะ
comment171-1:คือเค้ายังถ่ายทอดสดอยู่เหรอคะ 
เห็นข้อความแล้วแบบ เพลียมากกกกอ่ะ 
ไม่รู้จะสรรหาอะไรมาด่า
comment172:งานนี้ไม่ใช่เฉพาะพวกเกรียนที่ผิดนะคนที่ไปด่าไปเตือนตรงเช็ตนั้นก็ผิดพอๆกันหรือมากกว่าด้วยซ้ำ
เพราะยิ่งคุณไปด่าเขาพวกเกรียนพวกเกรียนมันยิ่งชอบยิ่งสนุก นอกนั้นไอ้คนเตือนยังไปประจาญประเทศตัวเองด้วยเพราะทำให้เรื่องใหญ่ขึ้นและทำพูดภาษาอังกฤษให้คนทั้งโลกเข้าใจ
comment173:อยากโชว์ ego สูง แต่ โลกแคบ ก็อย่าไปโชว์ให้ต่างชาติเค้าเห็น เค้าจะเหมารวมทั้งประเทศ เห็นใจคน ฉลาด และมี ทัศนะคติที่ดี มีมุมมองที่กว้างไกลบ้าง ไม่ใช่เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาล อับอายขายขี้หน้า!!
comment174:การศึกษา เทคโนโลยี ไม่สามารถทำให้บุคคลกลุ่มนี้มีสติปัญญาในระดับที่เรียกว่าปัญญาชนได้

ไว้อาลัยครับ บัวใต้ตม
comment175:เกรียนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก
