title:เหตุใดคนไทยจึงมีแต่หนี้...เงินเดือนเท่าไหร่ก็ไม่พอใช้
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 17 สิงหาคม 2558 เวลา 13:26 น.
comment1:คิดว่าคนไทยมักทำอะไรเกินตัว ยกตัวอย่าง คนรู้จักคนนึงก็ไม่ได้ร่ำรวย แต่อยากปลูกบ้านใหญ่โตไว้อวดเพื่อนๆ กู้เงินมาหลายล้าน 
ก็ได้บ้านหลังโต แต่ก็ได้หนี้ก้อนโตด้วย สุดท้ายก็ผ่อนๆ ชักหน้าไม่ถึงหลัง ไม่ช้าคงได้ขายที่ดินกันละครับ
comment1-1:ถะถะถะถูกต้องคร้าบบบบบบบบบ
comment1-2:อย่าอิจฉาเค้าครับ ถ้าเค้าออมได้ นั่นหมายความว่าเงินเก็บ เก็บอยู่ในสินทรัพย์ที่เรียกว่า "บ้าน"หรือ"รถ"หรือ"ทอง"หรือ"หุ้น"  ดีกว่าเอาไปกินเหล้า ดูดบุหรี่ หรือเลี้ยงโคโยตี้ (ความจริงแล้วแต่ความชอบแต่ละคน) ,, คำว่าหนี้ ถ้าสามารถผ่อนชำระคืนได้ ก็ต้องมาดูว่า หนี้นั้น เป(น"หนี้ที่ดี" หรือ "หนี้ที่เลว"  ครับ
comment1-3:ไม่ได้อิจฉาครับ แต่เบื่อกับการที่ใช้อะไรเว่อร์ ๆ ไม่ดูตัวเอง
แต่การออมมันก็ดีนะครับ ที่เขาพูดถึงคือการซื้อบ้านเกินตัวครับ ผมมองว่าไม่ได้เป็นการออมครับ เพราะบ้านขึ้นยาก รถก็ด้วยเหมือนกันครับ
นับวันมีแต่ลง ๆ
ดีนะที่คุณบอกว่าดีกว่าเอาไปเลี้ยงโคโยตี้ อันนี้ผมเห็นด้วยครับ
comment1-4:อิจฉาตรงไหนหว่า
comment1-5:นั่นสิ ไม่ยักกะเห็นว่ามีไรน่าอิจฉา ที่สำคัญผมเพิ่งรู้ว่าการซื้อรถก็เป็นการออม
comment1-6:เข้ามาขำ ซื้อรถซื้อบ้านเป็นการออม
comment1-7:รถไม่ใช่การออมนะ
เคยฟังพวกนักวางแผนการเงิน
รถ ซื้อมาแล้วไม่ได้เพิ่มมูลค่า ยกเว้นพวกที่ผลิตมาไม่กี่คันบนโลก
รถมีค่าเสื่อม ค่าสาระพัด
ถ้ารถซื้อมาไม่ได้ทำเงิน นี่มีเฉพาะสะดวก สบายล้วนๆ
comment1-8:จริงๆซื้อบ้านหลีงใหญ่ก็ไม่ผิดนะครับ เพราะถือเป็นการลงทุนอย่างนึง ถ้าผ่อนไหวชวงนึงก็ผ่อนไป อีก5 ปีข้างหน้า เห็นว่าเก็งกำไร ขายได้ก็ขายครับ

เค้าอาจจะเหลือเงินสดสำรองไว้หมุนทันอยู่มั้งครับ
comment1-9:คห 1-2 ผมไม่ได้อิจฉาครับ แหมสุดยอดคำตอบ ก็คนๆนี้ผมรู้จักเขาและเขาเป็นคนพูดเองว่า ถ้ามีบ้านหลังเล็กๆเดี๋ยวน้อยหน้าคนอื่น
comment1-10:ผมมองบ้านเป็นการลงทุนครับ ถ้าอยู่ในทำเลที่ดี และสภาพที่ดี (แน่นอนกรณีขาดทุนก็มี)
comment1-11:เห็นด้วยอย่างยิ่ง บางคนหน้าใหญ่ นี่ส่วนตัวเลยนะมีเพื่อนแม่มายืมเงินแม่ไปปลูกบ้านใหม่ หลังใหญ่เชียว ตกลงกับแม่ไว้จะคืนเดือนละเท่านี้นะ ตอนแรกก็คืนตรงเวลา แต่นี่ผ่านมานานละ จากที่ผ่อนคืนเดือนละ 2 หมื่น เดี๋ยวนี้หรอ บางทีคืนมาพันสองพัน บางเดือนไม่ได้ด้วยซ้ำ ไม่รู้ชาตินี้แม่เราจะเก็บคืนได้ครบมั้ย เซ็งแทนแม่
comment2:งบประมาณของประเทศยังเป็นงบแบบขาดดุลเลยครับ
เป็นแบบนี้มาเป็นสิบปีแล้ว  อีกไม่กี่ปีหนี้ของประเทศ
จะชนเพดานที่กฎหมายกำหนดว่าไม่ให้เกินนั้น
นี่ขนาดงบประมาณของประเทศยังเป็นแบบนี้
งบส่วนตัวจะมีอะไรเหลือ
comment2-1:พอหนี้ชนเพดาน ก็แก้กฎหมาย แล้วกู้ต่อ 555+
comment2-2:หลังๆแบงก์ชาติบ้านเราคุมงบหนี้มากๆเลยไม่ให้หนี้สาธารณะแตะ 50%
โดนรัฐบาลก่อนด่ากระจายว่าโง่ ทำไมไม่ยอมให้ก่อหนี้เยอะๆ

ดังนั้นผมว่ายากครับที่ไทยจะมีการแก้กม. debt ceiling แบบเมกา
เราเข็ดสุดๆจากตอนต้มยำกุ้งแล้วครับ
comment2-3:2-2 โพสมานี่อ่านหนังสือหาความรู้มาบ้างรึเปล่า  คุณรู้จักนโยบายการคลัง  นโยบายการเงินหรือเปล่า
ต่างกันยังไง ใครคุม  เรื่องก่อหนี้สาธารณะมันอยู่ด้านนโยบายการคลัง  คนมีหน้าที่ก็คือรัฐบาลโดยกระทรวงการคลังครับ
ธนาคารแห่งประเทศไทยคุมนโยบายการเงิน  ไม่ได้เกี่ยวอะไรเลย  อย่างมากก็ออกมาพูดในที่สาธารณะถึงนโยบายการคลังบ้าง  แต่ไปคุมอะไรรัฐบาลไม่ได้ครับ

แล้วผมจะบอกให้นะครับ  กรอบหนี้สาธารณะของไทยที่กระทรวงการคลังตั้งไว้คือ60%  ใช้กันมานานหลายปีแล้ว  รัฐบาลก่อนไม่ได้ไปแตะเลยแล้วรัฐบาลก่อนก็ก่อหนีไว้ร้อยละ40ต้นๆ  ไม่ได้เพิ่มขึ้นอย่างมีนัยยะสำคัญเลย   แล้วเพดานร้อยละ60ที่ว่าไม่มีเขียนไว้ตรงไหนในกฎหมายด้วย  คุณไปดูรัฐธรรมนูญเก่า  กฎหมายวิธีการงบประมาณ  กฎหมายเงินคงคลัง กฎหมายการบริหารหนี้สาธารณะได้  ไม่มีพูดร้อยละ 50 60 ไว้หรอก  ตัวเพดานมันจริงๆตามกรอบกฎหมายวิธีการงบประมาณคือ กู้ได้ไม่เกินร้อยละ20ของงบประมาณประจำปี+อีกร้อยละ80 ของงบประมาณรายจ่ายที่ตั้งไว้ชำระต้นเงินกู้  กับการกู้เพื่อพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมอีกร้อยละ10 ตามกฎหมายการบริหารหนี้สาธารณะ
comment3:งบประมาณของประเทศยังเป็นงบแบบขาดดุลเลยครับ
เป็นแบบนี้มาเป็นสิบปีแล้ว  อีกไม่กี่ปีหนี้ของประเทศ
จะชนเพดานที่กฎหมายกำหนดว่าไม่ให้เกินนั้น
นี่ขนาดงบประมาณของประเทศยังเป็นแบบนี้
งบส่วนตัวจะมีอะไรเหลือ
comment4:คนไทยชอบเหนื่อยค่ะ
มีสิบต้องเอาร้อย มีร้อยต้องเอาพัน
เห็นคนอื่นมีอะไร ก็ต้องมีตาม สุขสั้นทุกข์นาน
comment4-1:สุภาษิตไทย เห็นช้างขี้ ขี้ตามช้าง คนไทยสมัยนี้ลืมไปหมดแล้ว
comment4-2:สุขสั้นทุกข์นาน  ชอบมากค่ะ ประโยคนี้
comment4-3:ตอนเป็นเด็กพ่อชอบสอนๆๆๆๆว่า เห็นช้างขี่อย่าขี่ต๋ามช้าง เดี๋ยวจิเจ๋บตรูด(เขียนตามพ่อพูดค่ะ)
เราจำๆๆๆขึ้นใจเลย
comment5:ปัญหาทั้งหมด  มาจาก   พื้นฐานการศึกษาและการคิด

ถ้าทุกคน...คิดเป็น...ไม่มีใครจนหรืออดตายบนแผ่นดินสุวรรณภูมิผืนนี้

คิดไม่เป็น...มีเงินเท่าไรก็ไม่พอ 

ระบบการศึกษาที่ล้มเหลว...คนที่จบถึงระดับ ป.ตรี  ก็ยังคิดไม่เป็นอีกเยอะ(ไม่ใช่ทุกคน)

....ข้อพิสูจน์    มองรอบตัวคนเป็นหนี้  เช่น  ในโรงพัก  ในโรงเรียน   จะเห็นว่าครูที่ไม่มีหนี้เกินตัว  หรือ ตำรวจที่ไม่มีหนี้เกินตัว..ส่วนใหญ่เป็นคนที่คิดเป็น  ใช้จ่ายไม่เกินตัว  ครอบครัวมีความสุข


การมีหนี้สิน  ไม่ใช่เรื่องแปลก  คนในประเทศที่พัฒนาแล้วก็มี  ..  แต่ต้องเป็นหนี้สินที่จำเป็นและไม่เกินตัว
comment5-1:นั่นสิคะถึงเรียนสูง หน้าที่การงานดี แต่คิดได้แค่นี้ ก็แย่นะคะ รู้จักคนๆ นึง กู้เงินมาสร้างบ้านให้พ่อแม่ กูเงินมาซื้อคอนโด จนมีหนี้สินหลายล้าน และเคยได้ยินเค้าพูดว่า เค้าไม่คิดมาก เพราะชีวิตคนเรามันสั้น เดี๋ยวเค้าก็ตายล่ะ เอ้ย.....เค้าไม่คิดถึงคนที่ค้ำเงินกู้ของเค้าเลย ว่าจะต้องใช้หนี้เค้าหรือไง แอบบงง
comment5-2:ส่วนใหญ่ถ้ากู้มาสร้างบ้าน ถ้าเป็นที่ดินตัวเอง ก็ใช้ที่ดินค้ำกันทั้งนั้นนะคะ ใช้คนค้ำในกรณีที่ที่ดินไม่ถึงมูลค่าเงินที่จะกู้ และหากกรณีแย่สุดผ่อนต่อไม่ไว้ แบงค์ก็ยึดที่ไปค่ะ 

และปัจจุบันนี้ธนาคารจะบังคับให้ทำประกันคุ้มครองวงเงินค่ะ ถ้าตายก่อนผ่อนหมด ประกันจะจ่ายแทน ไม่ใช่คนข้างหลัง

บางทีไม่คิดแทนคนอื่นจะดีกว่า
comment5-3:ครูกับตำรวจ หนี้เยอะนะครับ เพราะสองอาชีพนี้กู้เงินง่ายครับ
comment5-4:เรื่องจริงครับ ครู หนี้เยอะมาก

เพราะเวลากู้ ต้องมีคนค้ำ คนค้ำก็กลัวว่า ถ้าผู้กู้เบี้ยวหนี้ ตัวเองจะซวย
คนค้ำก็เลยต้องกู้ไปด้วย แล้วให้คนกู้เดิมค้ำ

ก็ค้ำไคว้กันไปมาวุ่นวาย สรุป เป็นหนี้กันไปหมด
comment5-5:ดูทรัพย์สินตำรวจระดับบนนะครับนับเฉพาะที่จบโรงเรียนนายร้อยตำรวจมาโดยตรงนะครับกลุ่มนี้ไม่มีลำบากแน่นอนครับเพราะอิงรุ่นอิงเหล่ามีระบบอุปถัมภ์พี่ช่วยน้องอายุ27-28นี่ขึ้นสารวัตรกันแล้วครับต่างจากตำรวจชั้นผู้น้อยก็ยังต้องกู้และเป็นหนี้ในระบบต่อไป
comment6:รู้ยัง ซัมซุง กำลังจะออกมือถือใหม่ เร็วๆนี้
comment6-1:เปิดตัวไปเมือคืนนี่ครับ
comment6-2:note 5
comment6-3:จะผ่อนดีมั๊ยน้อ
comment6-4:ขาย Note 4  เพื่อผ่อน  Note 5 
ต่อดีกว่า  Note 4 ยังผ่อนไม่หมดเลย
comment6-5:555+ ฮาจริง ชีวิตจริง
comment6-6:ฮาด้วยยยยยย
comment6-7:ชีวิต ดี้ดี
comment6-8:บัตรไหนมี 0% บ้างน๊าาาา
comment6-9:ครื้นเครงจริงๆ ชีวิตหนี้
comment7:นโยบายของรัฐบาลและธนาคารแห่งประเทศไทยก็มีผลมากๆกับการกำหนดการใช้จ่ายของคนในประเทศ ถ้ายังกำหนดให้การซื้อ การผ่อน และการเป็นหนี้ เป็นไปได้ง่ายๆ เราก็ยังอยู่ในวงจรหนี้แบบนี้ไปเรื่อยๆล่ะครับ อันนี้ไม่ได้เจาะจงว่าคนไทยนะครับ ประเทศไหนก็มีโอกาสสร้างหนี้ทั้งนั้น ของกินของใช้ของฟุ่มเฟือย ใครๆก็อยากได้
comment8:จากประสบการณ์ตัวเองมันเหมือนกับว่าพอเงินเดือนเพิ่ม รายจ่ายก็ตามมาเพิ่มด้วย ไม่สามารถทำหรือใช้แบบเดิมได้ น่ะครับ

ทีนี้จากกรณีเพื่อน ๆ ของคุณเจ้าของกระทู้ เค้าคงไม่ได้คำนวณรายจ่ายต่างๆ ก่อนที่จะทำอะไรลงไปมั้งครับ 

ส่วนของผม มีผู้จัดการด้านการเงิน (ภรรยา) ดูแลแล้ว ทุกอย่างถ้าเป็นเรื่องเงิน เค้าดูแลหมด รถ จะซื้อ ๆ ได้ ผ่อนไหวแน่นอน แต่เราคิดว่ามันไม่จำเป็นขนาดที่ต้องมีรถ เพราะเราอยู่ในเมือง ในกรุงเทพฯ ระบบขนส่งมากมายจะมีทำไมรถ ก็ตัดไป  ของอะไรไม่จำเป็นปล่อยไปไม่ต้องซื้อ 

จริง ๆอยากให้ทุกคนคิดแบบนี้นะครับแต่ก็อีก ถ้าเค้าไม่สามารถเอาชนะด้านมืดของตัวเองได้เค้าก็จะลำบากในอนาคตเอง
comment8-1:ผู้จัดการด้านการเงิน (ภรรยา) 
^
^
ชอบมากมายยย  อยากมีผจก.บ้างแร้ว
comment8-2:เยี่ยมมากครับปรบมือ....
comment9:ค่านิยมและวิธีคิด บางทีคนเราก็ติดกับดักอยู่กับสิ่งเหล่านี้ ชีวิตมันเลยเหมือนต้องดิ้นรนขวนขวายอย่างหนักอยู่ตลอดเวลา
comment10:เท่าที่เห็นคนรอบๆตัวนะ    การใช้เงินเกินตัว    ไม่มีวินัยในการใช้เงิน     หน้าใหญ่ถูกใจอยากได้ก็ซื้อไว้ก่อน    สุดท้ายก็วิ่งยืมและกู้นอกระบบเพราะในระบบตัวเองทำเครดิตเสียหมดแล้ว   เป็นวัวพันหลักอยู่แบบนั้น.......เหนื่อยจนตายนะแบบนี้
comment11:เท่าที่พบเห็น สาเหตุนึงน่าจะเป็นจากการขาดความเชื่อมั่นและมั่นใจในแก่นแท้ของความเป็นตัวเอง


กลัวคนอื่นหาว่าจน ผ่อนทองกันเส้นโป่งเป็นโซ่คล้องช้าง

กลัวคนอื่นนินทา ผ่อนบ้านหลังโตเป็นโบสถ์

กลัวเพื่อนที่ทำงานนินทา ผ่อนรถรุ่นท๊อปสุดเฟร้ยย


ถ้าเรามองไปที่วัตถุประสงค์ของสิ่งที่เราใช้เป็นหลัก ชีวิตมันน่าจะง่ายและสบายขึ้นนะผมว่า
comment11-1:ใช่ครับอยู่ที่วิธีคิด และทัศนคติในการดำเนินชีวิตล้วนๆ เลย
comment11-2:จริงมากๆ 
มีคนใกล้ตัวเป็นแบบนี้ ปวดหัวที่สุดเลย
เหมือนเสพติดหนี้ 
หาได้เท่าไหร่ ก็ไม่พอ

เหมือนมีหลุมในใจ ไปดิ้นรน หาของมาเติมเท่าไหร่ ก็ไม่มีวันเต็มซะที
comment11-3:รุ่นน้องที่โรงานผม มันก็ถาม
พี่ๆ รถพี่หลายปีแล้วนะ ทำไมไม่เปลี่ยนใหม่ (บริษัทผมมีส่วนลดเวลา ซื้อรถยนต์ด้วย)
พี่ๆ โทรศัพท์พี่หลายปีแล้วนะ ทำไมไม่เปลี่ยนใหม่ ไม่ทันสมัยเลย
พี่ๆ ไปเที่ยวเกาะ กันไหม สวยมาก ราคาไม่แพง
แต่ก็ยังดีที่ผมและภรรยา ไม่นิยมของพวกนี้ 
เราเงินไม่เยอะแต่ก็พยามยามใช้ แบ่งลงทุนไปเรื่อยๆครับ
comment11-4:เป็นเรื่องที่ทำให้เรางงมากๆๆๆ
เด็กรุ่นใหม่ทำท่าว่ามั่นใจเต็มเปี่ยม
แต่ลึกๆ แล้ว โคตะระไม่มั่นใจในตัวเอง
ไม่กล้านอกกระแส ต้องพึ่งวัตถุพึ่งแบรนด์พึ่งเทรนด์
comment11-5:ผมนี้รุ่นต่ำสุดกระจกมือหมุนกันเลยทีเดียว

โดนล้อตลอด แต่ไม่แคร์ แอร์เย็นเพลงเพราะมีความสุขล่ะ

ปล.คนที่ล้อผมยังขับมอไซด์มาหลายปีล่ะ
comment11-6:เข้าทำนอง

"ทันสมัย แต่ไม่พัฒนา"
comment12:คนไทย (ไม่ทุกคน)กลัวเสียหน้า กลัวเป็นขี้ปากชาวบ้าน
พอมีน้อยกว่ามันก็จะเกิดการเปรียบเทียบจากคำพูดของชาวบ้านบ้าง จากความรู้สึกของตัวเองบ้าง มันก็เลยเกิดภาวะอยากได้ อยากมี อยากเหนือ ขึ้นมา โดยไม่คำนึงถึงเรื่องใดๆ ขอให้ฉันมีเหมือนเขา ขอให้ฉันไม่ตกไม่เป็นขี้ปากชาวบ้านเท่านั้นเป็นพอ

ต้องมีรถขับ ต้องมีบ้านหลังใหญ่ โทรศัพท์ต้องเปลี่ยนเป็นรุ่นล่าสุด เป็นหนี้มากมายก็ยอม เพื่อให้คนเขามองว่าตนนั้นมีพาวเวอร์ มีเครดิต เพื่อภาพลักษณ์ที่ดูดี ฉันจะได้เอาไปอวดใครต่อใครเขาได้ ว่าฉันก็มีเหมือนกันนะ

บางคนซื้อกระเป๋าใบเป็นหมื่นๆ แต่เจือกค้างค่าเช่าห้อง 
บางคนอยากได้ของแพงๆ เพื่อที่จะเอามาอวดชาวบ้าน ถึงขั้นเป็นเมียน้อยเขาก็มีเยอะแยะ ฯลฯ
คนไทยจำนวนมาก ติดการพนัน คนที่เป็นหนี้จากการพนัน ผมคิดว่ามีไม่น้อยเลยนะ

อย่างว่าล่ะครับ สังคมที่ประเมินค่าความเป็นคนที่วัตถุ คนก็เลยยอมเป็นหนี้เป็นสินเพื่อให้เปลือกตัวเองดูสวย ดู high
comment13:ที่พบเจอบ่อยๆก็คือใช้เงินเกินตัว

อันนี้สังเกตจากคนรอบๆข้างนะครับ

ผมแบ่งการใช้เงินที่พบจริงๆเป็น 3 กลุ่ม (อันนี้แบ่งตามความคิดผมเองนะครับ)

แบบ1คือ มีเท่าไหร่ใช้หมด แต่ไม่เป็นหนี้ เพื่อนในกลุ่มผมมักจะเป็นแบบนี้คือ แทบไม่เหลือเก็บเลย

แบบ 2 คือมี 1000 ใช้แค่ 100 มีน้อยมาก พี่สาวผมเป็นแบบนี้ คนรอบข้างชอบว่าพี่สาวผมขี้เหนียว จริงผมว่าแก ทำถูกแล้วครับ ไม่ก่อความเดือนร้อนให้ญาติเลย

แบบ3 คือแบบที่เจอเยอะสุดๆคือ มี 100 ใช้ 10000     คือใช้เกินตัวซึ่งเป็น กลุ่มที่ก่อหนี้สิน ผ่อนของผ่อนบ้าน บางคนก็ไหว บางคนก็ไม่ไหว
comment13-1:เราเป็นแบบที่ 1

แค่นี้ยังเครียดเลย ใช้เงินตัวเองแท้ๆ

ไม่อยากจะคิด ใช้เงินคนอื่น(แล้วต้องหามาคืน)จะเครียดขนาดไหน
comment14:อยากให้เปลี่ยน หัวกระทู้ว่า

"เหตุใดคนโง่ จึงมีแต่หนี้....มีเท่าไหร่ก็ไม่พอใช้" 




.....


ตั้งหัวกระทู้เพี้ยน ... พาไปซึ่ง ตระกะ เพี้ยน

เพราะ คนไทย ไม่ใช่ แบบที่คุณว่า ทุกคน


แต่ คนโง่ ผมว่า เป็นกันทุกคน
comment15:สงสัยจขกท.ไม่เคยเข้า Facebook  หรือลอง Search คำว่า " ชีวิตดี๊ดี " ดูครับ
comment15-1:ลองห่างๆ facebook นะครับ แล้วจะพบว่าชีวิตเราดีขึ้นอย่างไม่น่าเชื่อ 

อยากกินไรที่อยากกินจริงๆ อยากไปไหนที่อยากไปจริงๆ ไม่ใช่อยากกิน อยากไปเพราะจะได้อัพรูปอวดเพื่อนๆ ใน fb

fb มันก็แค่เสี้ยวหนึ่งของชีวิตที่แต่ละคนอยากจะให้คนอื่นๆ ได้เห็นตัวเองในมุมนั้น ก็เลยต้องเลือก ต้องคัดสรรกันหน่อย 55
comment15-2:เห็นด้วยกับ จขกท 15-1 ม๊ากกก คือเราเองยังเป็นเลยเวลาเล่นเฟสมากๆ เห็นที่เค้าอวดกันบ้านก็อดอิจฉาไม่ได้ แต่ดีที่เราไม่ได้พยายามอยากได้ อยากมีเหมือนเค้าก็เลยไม่เดือดร้อน

อีกหนึ่งโซเชี่ยวที่แราไม่ค่อยกล้าเค้าไปเล่นเลยกลัวกิเลสตัวเองมาก คือ ig เข้าไปเมื่อไหร่ก็หลงทางดูไปทั่ว แอบอิจฉาตลอด ตอนนี้เลยตัดใจไม่เล่น ไม่ฟอลเยอะละ 555
comment15-3:เห็นด้วยกับ 15-1 อีกคน ตรงเป๊ะมากผมก็เป็นอยู่

ช่วงนี้ไม่ค่อยได้เล่นรู้สึกชีวิตมีเวลาเพิ่มขึ้น เวลาเดินช้าลง
comment16:ตอนรายได้ 20000 อยากอยู่บ้าน 3 ล้าน
พอรายได้ 60000 อยากอยู่บ้าน 8 ล้าน
รายได้ 100000 อยากอยู่บ้าน 20 ล้าน

เงินเดือนยิ่งมาก ยิ่งอยากมาก ถ้าไม่ควบคุม
comment16-1:ขอบอกว่า รายได้แสนนั้น ห่างจากบ้าน 20 ล้านมากมายครับ
comment16-2:รายได้แสน บ้านสัก7-8 ล้านก็น่าจะเหนื่อยแล้ว
comment16-3:สองหมื่นก็อยู่บ้าน 3 ล้านไม่ได้นะ ผ่อนก็เดือนละ 20000+ นะคะ ^^"
comment16-4:ดอกล้วนๆวันล่ะ 300 ด้วยนะเอ้อ
comment16-5:คห.นี้ ก็พูดถูกนี่ว่า อยากอยู ไม่ใช่ อยู่แล้ว
comment16-6:เค้าคงเปรียบเปรยน่ะ มีรายได้มากขึ้นก็รู้สึกบ้านเล็กลง อึดอัดเป็นธรรมดา
comment16-7:เงินเดือนแสนนึง น่าจะกู้ซื้อบ้านได้ไม่เกิน 4-5 ล้านหรอกนะคะ ( ถึงได้มากกว่านั้น ก็คงผ่อนกันอ้วก 555)
ตัวเราเงินเดือนแสนสาม ทุกวันนี้ยังไม่กล้ามีหนี้เลยค่ะ พยายามเก็บโดยให้เงินออกดอกออกผล เป็น passive income
เช่นซื้อหุ้นกู้ ซื้อกองทุนรวม พันธบัตร ลงทุน(บางส่วน)ในหุ้น ซื้อRMF/LTF ประกัน เพื่อลดหย่อนภาษี
โชคดีที่ผ่อนบ้านหมดหลายปีแล้ว ไม่จำเป็นจริงๆคงไม่เสียดอกเบี้ยให้ใครค่ะ 
อยากบอกทุกคนว่า การออมเงินต้องมีจุดเริ่มต้น มันจะยากช่วงแรกๆค่ะ เมื่อตั้งหลักเก็บได้ จะมีกำลังใจมากขึ้นเรื่อยๆ
และกำลังใจจะยิ่งมาแรง เมื่อล้านแรกมาโชว์ให้เห็นเป็นขวัญตาค่ะ
ปล.แบ่งเงินเดือนทำบุญให้คนตกทุกข์ได้ยากบ้าง (ตามกำลังความสามารถ) อันนี้ก็เสริมบุญได้นะคะ ลองดูค่ะ
ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ การทำบุญไม่ต้องรอมีตังค์เยอะๆหรอกค่ะ  10บาท 20บาท  50 บาท 100 บาท ทำได้ทั้งนั้น 
บุญกุศลไม่ได้อยู่ที่จำนวนเงิน แต่อยู่ที่ใจที่คุณอยากช่วยคนอื่น(ที่จำเป็นจริงๆ)ต่างหาก
comment17:รสนิยมสูง รายได้ต่ำ
comment18:เป็นเพราะ...คนส่วนใหญ่ของประเทศ (ไม่ได้แปลว่าคนไทยทุกคนจะเป็นแบบนี้...แต่มีเกินครึ่ง / 50% ที่เป็นแบบนี้)

1. ไม่รู้จักคำว่า "พอเพียง"  หรือการประมาณตน..หรือใช้ชีวิตให้สมกับฐานะตนเองจริง ๆ 

2. กลัวเสียหน้า ...เสพติด "ภาพลักษณ์" อยากได้รับ คำชม จากคนรอบข้างเยอะๆ จนทำอะไรที่มัน "เกินตัว"
comment19:ตอนจบใหม่ๆ เงินเดือน 8000 มีหนี้ต้องผ่อน 1x,xxx (อุปกรณ์อิเล็กทรอนิค เล็กๆน้อยๆ) 
สักพักเงินนเดือน 15,000 มีหนี้ต้องผ่อน 3x,xxx (รถมอฯไซ + มือถือ)
ต่อมาเงินเดือน 25,000 มีหนี้ต้องผ่อน 800,000 (รถยนต์)
อีกเดี๋ยวเงินเดือน 50,000 มีหนี้ต้องผ่อน  2,000,000 (บ้าน)
..... อย่าคิดว่าไม่มีต่อ
พออีกหน่อย มีลูก ต้องเข้าเรียน ค่าเทอม ตามกำลังทรัพย์ สุดท้าย ปริมๆเงินเดือนอีก
ต่อมาเงินเดือน 100,000 มีหนี้ต้องผ่อน 6,000,000 (รถคันใหญ่ขึ้น บ้านหลังใหญ่ขึ้น ตามสังคมคนเงินเดือนหลักแสน(สาหัส))
ต่อมาเงินเดือน 500,000 มีหนี้ต้องผ่อน 30,000,000 (รถคันใหญ่ขึ้น บ้านหลังใหญ่ขึ้น ตามสังคมคนเงินเดือนหลักแสน(สาหัส) อีกนั่นแหละ)

คิดเอาครับ ถ้าใช้เงินแบบข้างบน เท่าไหร่มันก็ไม่พอ
ตอนมีเท่านี้ ก็คิดว่าถ้าเรามีเท่านั้น คงสบาย
แต่ที่ไหนได้ พอมีเท่านั้น ก็ขวนขวายมันเข้ามา หนี้สิน ต่างๆ นาๆ  

ความคิดผม เราต้องท่องคำว่า "พอเพียง" ตามคำในหลวงท่านว่า ให้ขึ้นใจในทุกๆวันครับ ชีวิตจะมีความสุขขั้นเยอะ
comment19-1:ถ้าคนเแบบที่ยกตัวอย่างมาผมว่าเค้าเก่งนะ
เท่าไหร่ก็หามาได้ตลอดเลย
comment19-2:ประเด็นอยู่ที่ว่า หามาเท่าไหร่ก็ไม่เหลือ และไม่พอสักทีครับ
comment19-3:มีใครเงินเดือนๆละ 500,000 บาท ด้วยเหรอ ถ้ารายได้ 500,000 ต่อเดือนไม่น่าใช่เงินเดือนแล้ว และถ้ารายได้ยอดรวมต่อเดือน 500,000 บาท(ซึ่งมาจากหลายๆทาง)ได้นี่ บ้านราคา 30 ล้านเราว่าไม่เกินไปสำหรับคนๆนั้นนะ ถือว่าหาเงินเก่งมาก
comment19-4:19-3

มีสิคะ แปลกตรงไหน -*-
เจ้านายเรานี่แหละค่ะ เงินเดือน 5 แสน กว่าๆ (บาท) ด้วย
แถมสวัสดิการยังเลิศ แทบไม่ต้องควักเงินตัวเองเลย ... แต่ความรับผิดชอบก็สาหัสตามตัวเงินนะ
comment19-5:19-3. เงินเดือนเป็นล้านยังมีเลยครับ ไม่ใช่คนสองคนด้วย

พนักงานกินเงินเดือนมีหลายระดับนะเออ.....
comment20:ไม่เจียมกะลาหัว
รายได้ต่ำแต่ความทะเยอทะยานสูง
อยากได้ อยากมี เหมือนคนอื่น แต่ไม่มองตัวเองว่าไม่มีปัญญา ทำหน้าใหญ่ บัตรเพียบ สุดท้ายหน้าแห้ง ตอนเค้าทวงหนี้ สมองคิดแต่ความอยาก ไม่คิดถึงความจริง ของตัวเอง
ตรงดีมั้ย แบบนี้
comment20-1:ตรงที่สุด ...
comment20-2:ต้องหน้าใหญ่ไว้ก่อนไม่งั้นคนอื่นจะหาว่าเราไม่ใจ
แล้วเวลาเราจ่ายหนี้อิคนที่พูดเนี่ยมันมาช่วยเราจ่ายไหม
comment20-3:ตรง
comment20-4:หน้าใหญ่ ใจสปอร์ต
comment20-5:ตรงดีครับ และเป็นเรื่องจริง 

สำหรับ คนไม่รู้จัก เจียมตัว
comment21:วัฒนธรรมอุปถัมภ์

ทำให้คนไทยเป็นพวกรักษาหน้าไว้ก่อน  ยกย่องคนมีเงิน  ดังนั้นทรัยพ์วัตถุนิยมต่างๆ  จึงต้องมี

เลยต้องหามาเพื่อการฉะนี้
comment22:สำหรับเรา เราพอใช้นะคะ เงินเดือน 20K (ปัดเป็นตัวเลขกลมๆ นะคะ) 
พอได้เงินเดือนมา เราแบ่งเป็นส่วนๆ 
50% = 10K ฝากธนาคารไม่ประจำดอกสูง (จะเอาไปลงทุนอะไรก็ว่าไป แต่จะไม่เอามาใช้จ่ายซื้อของเด็ดขาด)
25% = 5K ให้พ่อแม่ค่ะ 
15% = 3K ใช้ในชีวิตประจำวันค่ะ 
10% = 2K ฝากประจำ (อันนี้เป็นบัญชีเอาไว้เที่ยวอย่างเดียวค่ะ)
เศษที่เหลือก็เอาไว้ใน ATM นั่นล่ะ ทบๆ ไป ^_^
========================================
ไม่มีบัตรเครดิต ไม่มีภาระผ่อนบ้าน ผ่อนรถ / อะไรๆ แพงๆ ก็ไม่ต้องการค่ะ เราไม่ค่อยรักษาของเท่าไหร่ ^_^ 
ชีวิตไม่ได้ติดหรู มีความสุขดี ไม่มีหนี้ พอใจแล้วค่ะ
comment22-1:กินข้าว เดินทาง ของใช้ประจำวัน ตกวันละ 100
comment22-2:เท่ากับใช้เงินเดือนละ 3000 มีชีวิตอยู่ได้ยังไงเนี่ย 3000 นี่ค่าไฟ ค่าน้ำ ค่าโทรศัพท์ยังไม่พอเลย
comment22-3:ได้สิครับ ถ้ามีวินัย
comment22-4:คงจะยังอยู่กับพ่อแม่ เพราะไม่ได้เอ่ยถึงค่าน้ำค่าไฟฟ้า ค่าเช่าบ้าน ฯลฯ
comment22-5:ลืมค่าเดินทางด้วยนะคะ
comment22-6:3000 ?  สมมุติอยู่บ้านพ่อแม่ ละกัน

ค่าข้าว ค่าขนม ค่าเดินทาง ค่าโทรศัพท์ ค่าเน็ต >>> มันพอจริงๆเหรอครับ
comment22-7:อยู่เขตห้วยขวาง ที่ทำงานแถวพระราม9 ถ้าใช้ชีวิตได้ด้วยเงิน3พันนี่มันยอดมนุษย์ละ
comment22-8:ไม่แต่งหน้า แฟ๊บ สบูยาสีฟัน ใช่ไหมครับ




แซวเล่นนะครับ
comment22-9:ผมเงินเดือน 25000 อยู่กับพ่อ ไม่ซื้อรถ ใช้บัตรเดือนรถเมล  ไปทำงานกินแค่ข้าวไข่เจียวทุกวัน เหลือเงินเก็บเดือนละ 21000 ทุกเดือน
comment22-10:ตอบความเห็นนะคะ 
ความคิดเห็นที่ 22-1 : ที่ทำงานเราอยู่ใกล้บ้านค่ะ ตอนเช้านั่งมอเตอร์ไซค์ไปทำงาน ตอนเย็นเดินกลับค่ะ (ถือว่าออกกำลังกาย ^^) มื้อเช้า มื้อเย็นกินที่บ้านค่ะ / ส่วนมื้อกลางวัน เราทำอาหารไปทานเองค่ะ ประหยัดกว่าซื้อกินข้างนอกเยอะค่ะ แล้วก็ถูกใจเรามากกว่าด้วย (อาหารข้างนอกน้ำมันเยอะ แฮ่ๆ) ส่วนของใช้ประจำวันเราซื้อครั้งนึงใช้ได้ประมาณ 2 เดือนค่ะ ไม่ได้ซื้อทุกเดือนค่ะ ^_^

ความคิดเห็นที่ 22-2 : เราใช้พอจริงๆ ค่ะ ค่าอินเตอร์เน็ต+โทรศัพท์ก็รวมอยู่ใน 3 พันนั่นล่ะค่ะ ใช้เป็นแพคเกจเดือนละ 8 ร้อยกว่าบาท ^^ ส่วนค่าน้ำ ค่าไฟ อยู่กับที่บ้าน เลยไม่ได้จ่ายในส่วนนี้ค่ะ ถามว่ากินหรูมั้ย ก็กินเป็นบางมื้อค่ะ ส่วนมากจะพาแม่ไปทานอาหารนอกบ้านเดือนละครั้งค่ะ กาแฟสตาบั๊คก็กิน แต่นานๆ กินที (เราว่ามันไร้สาระไป แพงและไม่อิ่ม 555+) 

ความคิดเห็นที่ 22-3 : ขอบคุณนะคะ 

ความคิดเห็นที่ 22-4 : ใช่ค่ะ อยู่กับที่บ้านค่ะ 

ความคิดเห็นที่ 22-5 : อ่านตรงที่ตอบ คห 22-1 นะคะ \\^o^//

ความคิดเห็นที่ 22-6 : พอจริงๆ ค่ะ บางเดือนเหลือด้วย เอ้าาาา O_O!

ความคิดเห็นที่ 22-7 : เราทำงานฝั่งธนฯ ค่ะ ไม่ค่อยมีอะไรล่อตาล่อใจ เลยเก็บเงินอยู่มั้งคะ 

ความคิดเห็นที่ 22-8 : เป็นสาวเป็นนางก็ต้องรักสวยรักงามสิคะ แต่งค่ะแต่ง แต่เครื่องสำอางไม่ได้ซื้อบ่อยค่ะ ซื้อทีนึงก็ใช้ได้เป็นเดือนๆ นะคะ 

ความคิดเห็นที่ 22-9 : เยี่ยมเลยค่ะ แต่เปลี่ยนจากไข่เจียวเป็นเมนูอื่นบ้างดีไหมคะ เดี๋ยวเบื่อน้าาาา ^_^
comment22-11:ถ้าคุณยังอยู่บ้านพ่อแม่ ก็จะยังเป็นอีกสเต็ปนึงน่ะค่ะ บางทีที่คนส่วนนึงยอมเป็นหนี้ และผ่อนบ้าน เพราะเค้าก็อยากเติบโตมีรังเป็นของตัวเอง ชีวิตก็ไปสู่สเต็ปพึ่งพาตนเอง 100%

แต่คุณก็มีไห้พ่อแม่ทุกเดือนด้วย ก็ถือเป็นการให้ค่าเช่าบ้านท่านอยู่กลายๆ นั่นแหละ

คือเราไม่อยากให้มองว่าคนที่เค้าผ่อนบ้าน คือการใช้ชีวิตฟุ่มเฟือย เพราะบางคนไม่โชคดี อาจเสียบ้านไปตั้งแต่ยังเด็ก หรือมาจากตจว. หรือแย่กว่านั้นคือฐานะทางบ้านไม่ดี ไม่เคยมีบ้านของตัวเองมาตั้งแต่รุ่นพ่อรุ่นแม่แล้ว ก็เป็นธรรมดาที่เค้าจะขวนขวายหาบ้านเป็นของตัวเอง เเค่ดูให้เหมาะสมกับรายได้ รายจ่ายประจำก็พอ อย่าซื้อบ้านหรือสร้างบ้านเกินตัว
comment22-12:ใช้สามพัน  ค่าโทร เนต แปดร้อยกว่า เหลือใช้เดือนละ สองพันหนึ่งกว่า ๆ
กินหรูเดือนละครั้ง  พาแม่ไปด้วย  ก็น่าจะเกือบมื้อละพัน  เหลือพันเศษ ๆ
เหลือให้ใช้จ่ายตกวันละ 40 กว่าบาท  นั่งมอไซค์น่าจะ 15-20 บาท
เหลือใช้วันละ 30 บาท    แล้วยังมีตังเหลือไปซื้อของใช้  เครื่องสำอางค์ได้อีก  แล้วเสื้อผ้าล่ะ
comment22-13:เราแค่ค่ารถก็ 2000 แล้วค่ะ
ที่ทำงานอยู้ไกล
อยู่กับพ่อแม่เหมือนกันเลยใช้จ่ายประมาณ 5000 (ถ้าไม่เที่ยว ไม่กินหรู)
แต่ให้พ่แม่ 7000 
ที่เหลือเก็บไว้จ่ายหนี้กยศ. และกำลังจะวางแผนเรื่องการออมเงิน
comment22-14:จขคห. นี้ครับ ผมรบกวนขอแสดงความเห็นนะครับ เดือนนึงคุณเหลือใช้ 3 พัน ค่าโทรศัพท์ ค่าอินเตอร์เน็ตรวมอยู่ในนี้ ตีว่าเหลือใช้กิน ซื้อของใช้ส่วนตัว 2000 บาท คุณบอกว่าคุณอยู่ได้ แต่คุณภาพชีวิตล่ะครับ ร่างกายต้องมารับแต่ข้าวไข่เจียว สุขภาพคุณจะไหวหรอครับ คือถ้าต้องออม แล้วเหลือไว้ให้ตัวเองแค่นี้ ผมมองว่ามันเป็นการทรมานตัวเองนะครับ
comment22-15:ดีจัง ค่ารถเราไปกลับทำงานไม่รวมไปเที่ยวก็เกือบ 4 พันแล้ว
comment22-16:คล้าย ๆ กัน  

และ มีส่วนเก็บไว้เที่ยว ต่างประเทศ ปีละ 1 ครั้ง ให้รางวัลชีวิต
comment22-17:ความคิดเห็นที่ 22-14 เราไม่ได้กินแต่ข้าวไข่เจียวนะคะ ^_^ เราทำกับข้าวกินเองค่ะ ซื้อของสดมาครั้งนึงทำได้หลายมือค่ะ ^_^ ส่วนมากซื้อแต่เนื้อหมู ไก่ ไข่ ปลา ส่วนผักบ้านเราปลูกเองจ้า ถ้าอยากกินผัดผักก็ไม่ต้องเสียตังค์ แฮ่ๆ
comment23:คนไทยไม่ชอบทำบัญชีไง แถมชอบใช้บัตรเครดิต ชอบให้คนยกย่องด้วยวัตถุนิยม จึงต้องมีของจำเป็นเช่น รถสวยๆ หรือ โทรศัพท์รุ่นใหม่ๆ กระเป๋าสวย กินอาหารหรูๆ กินกาแฟแพงๆ แล้วถ่ายรูปลงอวดคนอื่นเป็นต้น อิอิ
แล้วก็เป็นสาเหตุที่ทำไมบริษัทบัตรเครดิตอย่าง AEONTS รวยอ๊าว รวยอาววว เพราะคนไทยยังชอบมีนิสัยแบบนี้อยู่ไง ฮ่าๆๆ
comment23-1:ซื้อหุ้น AEONTS ด่วน รวยชัวร์ อิอิ
comment24:ผมว่าก็ดีแล้วนะครับ ยิ่งคนอื่นมีหนี้เยอะ ก็เหมือนกับตัวเราเองรวยขึ้นมั้ง 55+
comment25:" ยามจนก็เหยียบย่ำ ยามรวยก็อิจฉา "

เคยได้ยินไหม ?
comment25-1:เป็นมนุษย์พิษที่ไม่ควรคบ
comment26:การศึกษาครับ แล้วก็ประสบการณ์
บางคนเหมือนคิดเลขไม่เป็น ไม่เคยเรียนเศรษฐศาสตร์ ไม่รู้จักเงินต้น ไม่รู้จักดอกเบี้ย
บ้านหลังละ 6,000,000 (หรือเกิน 5,000,000) นี่ผมท่องไว้เลยครับ ถ้าจะซื้อต้องระดับเจ้าของกิจการครับ หรือมีเงินก้อนมาซื้อ
ถ้ามาผ่อนแบงค์ทั้งหมดนี่ หูตูบครับ
comment26-1:ถ้าซื้อไว้ค้าขาย และเพื่อขายเกร็งกำไรในอนาคตด้วยล่ะค่ะ  มองแล้วทำเลทองกำไรเป็นเท่าตัว ^^
comment27:เป็นเศรษฐีเมืองนอก มีบ้านหลังใหญ่ มีรถเป็นร้อยคัน ออกจากบ้านไปคุณก็แค่ประชาชนคนหนึ่ง ไม่มีใครมองรถคุณ สร้อยคอคุณ หรือ พินอบพิเทาคุณ ไปเดินเหยียบเท้าใครคุณก็โดนด่า ไปแซงคิวใครก็โดนประณามชากฝูงชนโดยไม่แคร์ราคาชุด หรือ ราคากระเป๋า แว่นตาที่คุณถือ  เพราะคนอื่นเขาไม่มีใครอยากได้ของๆคุณเพราะเขามีแบบที่เขาพอใจแล้ว เปรียบไปก็เหมือนราชสีห์ในฝูงหมาป่า ใหญ่สุด แข็งแกร่งสุด จริงไม่มีใครเถียง แต่กร่างมากไม่ได้เพราะคนอื่นๆเขาก็มีเขี้ยวเล็บพอประมาณ  เมื่อคนมีพอและไม่สนใจความรวยก็เอาเวลาไปทำอย่างอื่น เช่น ดนตรี กีฬา วิทยาศาสตร์ วิจัย ฯลฯ และนับถือกันที่ความสามารถ ทำให้แข่งกันพัฒนาศักยภาพในตัวเองมากกว่าแข่งกันรวย

เป็นเศรษฐีเมืองไทย มีบ้านหลังใหญ่ มีรถซักสิบคัน ใหญ่ตั้งแต่ในบ้านยันนอกบ้าน ขับรถหรูไปไหนมีแต่คนมองเหลียวหลัง สร้อยคอ นาฬิกายี่ห้ออะไรเรือนละกี่แสน มีแต่คนเหลือบมอง ไปไหนมีคนพินอบพิเทา ใช้บริการช่องอภิสิทธิ์ได้ ขับรถชนคนตายได้ไม่ติดคุก ค่าครองชีพก็ถูกแสนถูก เปรียบเหมือน ราชสีห์ ในฝูงแกะ ใหญ่ แกร่ง ซ่าได้เต็มที่ ไม่มีใครหือใครอือ  เมื่อคนต่างมุ่งหวังยกระดับตัวเองบ้าง อยากเป็นอย่างนั้นบ้าง ก็มุ่งหาแต่ เงิน เงิน และ เงิน และนับถือกั้นที่จำนวนเงินที่มี

สรุป 
1.เป็นเพราะความเหลื่อมล้ำทางรายได้ ที่มากเกินไป ระหว่างคนจนกับคนรวย ติดระดับต้นๆของโลก ทำให้คนมุ่งสร้างแต่ฐานะเพื่อชีวิตที่ดีกว่า
2. เป็นเพราะสาธารนูปโภคพื่นฐานที่ไม่ดี และ ทั่วถึงครับ ทำให้คนแบ่งลำดับชั้นบริการกันเอาเองตามฐานะ เช่นคนนั่งรถเมล์คือคนจน คนนั่งรถไฟฟ้าคือมนุษย์เงินเดือน คนขับรถส่วนตัวคือคนมีกะตังค์ คนขับเบนซ์ ขับบีเอ็มคือคนรวย ทั้งที่จริงๆแล้ว บริการสาธารณะควรดีกว่าคนใช้รถส่วนตัวในทุกมิติ เช่น เร็วกว่า สะดวกกว่า ปลอดภัยกว่า เป็นต้น  และ คนมีฐานะดีมีอิทธิพลต่อความคิด และ วิถีชีวิตของคนทั่วไปมากเกินไป พูดง่ายๆ เป็นสังคมนิยมคนรวย และ คนดัง คนมีชื่อเสียงนั่นเอง  ผู้คนได้รับการปฎิบัติโดยแบ่งแยกตามฐานะ และ การศึกษาทำให้ไม่มีใครอยากจน หรือ อยากด้อย  เพราะมักจะได้รับการปฎิบัติที่ไม่ดี
3. ค่าครองชีพ ค่าปัจจัยสี่ ปัจจัยห้า ที่เมื่อเทียบกับรายได้แล้ว แพงมาก เช่น บ้าน รถ ที่คนไทยต้องซื้อในราคาแพงมากเมื่อเทียบกับรายได้
comment27-1:เห็นด้วยมากอ่ะ ดูผ่านๆเหมือนจะไม่เกี่ยวดูไกลจากหัวข้อ แต่ถ้าคิดวิเคราะห์ดีๆเราว่ามันมาจากต้นเหตุพวกนี้แหละ
comment27-2:ความเหลื่อมล้ำทางรายได้ไม่น่าเกี่ยวเท่าไหร่นะครับ นอกนั้นเห็นด้วย100%
comment27-3:ไม่เห็นด้วยแค่ความเหลื่อมล้ำน่ะ เพราะแต่ล่ะคนถ้า ขยันหาข้อมูลเรียนและทำตัวให้เป็นมาตรฐาน มันทำงานหรือเข้าใจเรื่องงานทั่วไปได้

อีกอย่างคนเลือกงานเยอะนะ ขนาดงานสบาย รายได้เท่ากับ ป.ตรี แต่วุฒิ ม. 6 ยังอ้างนู่นนี่ขาดงาน อ้างป่วย ไม่ทำตามระบบ กินเหล้า เมายา

มันก็เลือกไม่ทำงานกันนะ พบได้ทั่วไปเลยจริงๆ คนเลือกงานน่ะ
comment27-4:เรื่องเหลื่อมล้ำนี่ผมว่าไม่ แต่ข้อ 2 กับ 3 ครับ รถกับบ้านนี่ หนี้ก้อนใหญ่ของคนไทยเลย  มันเกิดมาจากนโยบายประเทศตั้งแต่อดีตไม่กระจายความเจริญ  ผังเมืองไม่ดี
comment27-5:ผมว่าเมืองนอกเค้าก็เป็นนะครับ แต่ที่ต่างจากที่บ้านเราคือเค้าจะมีทักษะพื้นฐานทางการเงินมากกว่า ก็แค่นั้นเอง ผมฟังวิทยุรายการหนึ่ง ของอเมริกา มีทนายที่เชี่ยวชาญด้านการเงินเป็นคนจัดรายการ มีคนโทรมาหาจากทั่วประเทศ ให้คำแนะนำที่ดีมากครับ ฟังบ่อยๆเข้าผมก็ว่าปัญหาก็ไม่ได้ต่างจากบ้านเราเท่าไหร่นะครับ อยากมีอยากได้จนล้นพ้นตัวกันทั้งนั้น แต่สิ่งที่เค้ามีคือการให้ความรู้ทางการเงินกับประชาชนในยามมีปัญหา ผมว่าบ้านเรายังมีน้อยมาก เคยเห็นคุณโจออกมาคอยให้คำแนะนำทางทีวีอยู่บ้าง แต่ก็ไม่ได้มีทุกวัน รายการดีๆแบบนี้ผมว่าควรจะมีทุกวัน จัดเป็นแบบฮอตไลน์ได้ยิ่งดีครับ แล้วภูมิคุ้มกันทางการเงินของประชาชนก็จะดีขึ้นครับ...
comment27-6:ของอเมริกา มีทนายที่เชี่ยวชาญด้านการเงินเป็นคนจัดรายการ มีคนโทรมาหาจากทั่วประเทศ 
ให้คำแนะนำที่ดีมากครับ ฟังบ่อยๆเข้าผมก็ว่าปัญหาก็ไม่ได้ต่างจากบ้านเราเท่าไหร่นะครับ
^
^
ใช่เลยครับๆ  ทำไมบ้านเราไม่มีบ้างแว้


สำหรับพี่โจมณฑานี และท่านอื่นที่ๆสอนเรื่องเงิน เราต้องขวนขวายหาดูจากคลิปยูทูบเอา
คือฟรีทีวีบ้านเรานี่มันไม่สนเรื่องเงินกันเลยใช่มั้ย
เซ็งง่า
comment27-7:เห็นด้วยครับผมพยามคิดเรื่องนี้อยู่หลายครั้ง ประสบการณ์ที่เคยไปทำงานต่างประเทศ
USA แรงงานขั้นต่ำ 8$/hr ทำงานเกิน 40 hr/week  ที่เหลือจพเป็น ot
แถมค่าครองชีพเขาต่ำกว่าเรา รถราคาถูกกว่าเสื่อกระเป๋าถูกกว่า อาหารขยะอย่าง macdonald  มื้อละ 3-4 $
เด็กอายุ 16 อยากเล่นสกี ให้ไปทำงาน skyresort ในช่วงปิดเทอมได้ week ละ 300$ หักลบค่าที่พักอาหารกินฟรี เล่น sky ฟรี
แล้วผมละกลับมาไทยทำงานได้ 20K กว่าๆในกรุงเทพ ยังสู้เด็กที่ USA ไม่ได้เลยตลก ไหมแต่เรื่องจริง
comment27-8:ดันค่ะ ... คห. นี้ต้องได้ขึ้นท๊อป!
comment27-9:นี่แหละ  การแบ่งชนชั้น   ในประเทศไทย
comment27-10:ที่ไม่มีเพราะออกมาจะไม่มีคนดู ต้องเป็นละครน้ำเน่า
comment27-11:เห็นด้วยกับราคาบ้านสมัยนี้ ที่สูงจนไม่มีปัญญาจะซื้อ
(อย่ามาบอกให้ไปซื้อบ้านในที่ๆห่างไกล  เพราะคุณจะติดปัญหาเรื่องการเดินทางทันที  เสียทั้งเงินและเวลา)
แต่ไม่เห็นด้วยตรง  คนนั่งรถเมล์นี่ มนุษย์เงินเดือนทั้งนั้น  ไม่ใช่คนจน
เพราะการคมนาคมของไทยไม่ทั่วถึง  รถไฟฟ้าไปไม่ถึง
comment27-12:ประเทศไทยอะไรก็แพงจริงๆ
หลายคนบอกไทยของถูก มันไม่ใช่เลย
ขนาดอาหารเป็นแหล่งผลิตแท้ๆ ยังแพงเลย
comment27-13:เห็นด้วยที่สุดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด

และจากเหตุหลักสองข้อนี้ มันผลักให้คนบูชาเงิน
ขึ้นเรื่อยๆ จนลุกลาม กลายไปเป็นส่วนหนึ่ง ของ
ปรากฏการณ์เหลืองแดง ในประเทศไทยที่ผ่านมา
comment28:คนไทยสมัยนี้ใช้เงินเกินตัวจริงๆ ค่ะ ขอให้มีไว้ก่อน อย่างอื่นค่อยว่ากัน แบบนี้รับรองตั้งตัวไม่ได้ซักที
comment29:เงินเดือนต้องแบ่งไป
เล่นหวย 2งวดต่อเดือน งวดละ500-1000
บอลชุด อีก เปิดฤดูกาลแล้วนี่ต้องเอาซะหน่อย
 เดี๋ยวมือถือออกรุ่นใหม่มาอีกต้องผ่อนอีก10เดือน  note5 กำลังจะมา
 ค่าผ่อนรถคันแรกอีก ยาวๆ72เดือนแน่ะ เดือนละ8000 ค่าน้ำมันอีก
 ค่ามือถือ3g  เดือนละ500
ค่าเน็ต adsl ไว้โหลดบิตเดือนละ850
ค่ากินตามร้ารหรูๆอีก
กาแฟสตาร์บัคอีก
เท่าไหร่ถึงจะพอล่ะครับ
comment30:ความอยากมีอยากได้ให้เท่าเทียมคนอื่นครับ 
ยิ่งปัจจุบันใน FB นี่ผมว่าตัวกระตุ้นชั้นดีเลย มีแต่โพสรูปชีวิตดี๊ดี ทั้งการกิน การเที่ยว  ไลฟ์สไตล์ของคนไทยหลังๆเปลี่ยนไปมากครับ
เลยไม่แปลกใจเท่าไหร่ที่คนบางกลุ่มจะต้องพยายามกระกระสนให้ทัดเทียมคนอื่น แม้ว่าจะเป็นหนี้ก็ยอมครับ

ถ้าศก.ยังไปได้ก็ยังพอทนอยู่หรอกครับ แต่ถ้าวันใดที่ศก.เกิดเหตุไม่คาดฝันวันนั้นแหละที่น่ากลัวของคนกลุ่มนี้ครับ
comment31:ก็เค้าสร้างค่านิยม "ไม่เป็นหนี้ ก็ไม่รวยซะทีน่ะซิ"  ใส่ทอง มีรถ มีบ้าน = รวย

ส่วนอาเรา มี 100 ใช้ 1000 หน้าที่การงานดี ยืมคนเชื่อง่าย บอกเดี๋ยวคืน
ยืม แล้วหนี ยืม แล้วหนี ตามได้ตามไป หนีไปเรื่อยๆ คนละหมื่นสองหมื่น ไม่มีใครอยากตาม
comment31-1:เค้าสร้างค่านิยม "ไม่เป็นหนี้ ก็ไม่รวยซะทีน่ะซิ"  
^
^
จริงที่สุด
comment32:รสนิยมสูง รายได้ต่ำไง
comment33:จริงๆอย่างทีท่านบนๆว่าไว้ครับ  โซเชียลมีส่วนมากจริงๆ  ทุกวันนี้เด็กยุคใหม่นี่ต้องพองตัวแข่งกันหมด  เชื่อไหมครับว่าเพื่อนผมทะเลาะกับแฟนเพราะไม่พาแฟนเที่ยวตามที่แฟนเค้าไปเห็นในเฟซบุคนะครับ (แต่ก็จริงๆนะทุกวันนี้เฟซเต็มไปด้วยคนไปกินอาหารดีๆ  เที่ยวทะเล ภูเขา) ที่ทำงานนี่เงินเดือนเพิ่งถึงเกณฑ์ก็สมัครบัตรกันให้พรึ่บ   แค่นี้มันก็แสดงให้เห็นถึงปัญหาแนวคิดของคนสมัยนี้แล้วล่ะครับ  ถ้าใจไม่หนักแน่นพอนี่เป็นเหยื่อได้ง่ายๆเลยครับ
comment34:เราก็กำลังเจอปัญหานั้นเหมือนกัน เงินเดือนไม่เหลือเก็บ ผ่อนรถกับค่าน้ำมันและค่าใช้จ่ายอื่นๆ เหลือใช้แค่ 2-3,000 ดีแค่ไหนแล้วที่ไม่มีหนี้บัตรเครดิตด้วย ฮือออ...
comment34-1:สู้ๆ นะครับ ^^
comment34-2:ขอบคุณค่ะ สู้ต่อไป ฮึบๆ
comment35:ที่เห็นคือใช้เงินเกินตัว ไม่เหลือเก็บค่ะ
comment36:เพื่อนของแฟนผมหนักกว่านี้ครับ บ้านไม่มี รถไม่ได้ผ่อน เงินเดือนสองหมื่นปลาย ๆ เป็นหนี้บัตรเครดิตก้อนแรก เกือบหกแสน ใช้วิธีหมุนบัตรคือเธอมีครบทุกธนาคารทุกสถาบันการเงิน ถ้าหมุนไม่ทันก็สมัครใหม่เอาบัตรใหม่โป๊ะบัตรเก่า ก้อนแรกเพื่อน ๆ ให้ยืม และได้แม่เพื่อนอีกคนแกสนิทกับผู้หญิงคนนี้แล้วรวยมากเลยใช้ให้เกินครึ่งหนึ่ง ทุกคนก็ต่างพร้อมหน้าสวดยับบอกว่าห้ามมีหนี้อีกครั้งนี้ครั้งเดียวเท่านั้น

ล่าสุดแฟนเล่าให้ฟังว่าไอ้เพื่อนคนเนี่ยมันไปสร้างหนี้อีกแล้วรอบนี้สองแสนกว่า หนี้ก่อนนี้ก็เลยตกไปเป็นภาระของแฟนใหม่ของเธอคนนั้น

ทุกวันนี้ผมกับแฟนยังสงสัยเลยว่าเป็นหนี้ขนาดนี้ได้ยังไง เพราะหนี้ขนาดนี้มันต้องผ่อนบ้านผ่อนรถหรือมีธุรกิจส่วนตัว แต่นี้กลับไม่มีอะไรเลย อาจจะเป็นพวกเครื่องใช้ไฟฟ้าอะไรแบบนี้ก็ได้
comment36-1:นี่อาการหนักเลยนะครับเนี่ย
comment36-2:อาจจะรูดซื้อพวกกระเป๋าไฮเอนด์น่ะค่ะ  แอร์เมสงี้ใบนึงก็สามสี่แสนแล้ว
comment36-3:โอ้ว คุณพระ
comment36-4:มีครับแบบนี้คนรู้จักเลย เสื้อผ้า หน้าผม เข้าคลินิคความงาม นวดสปา ซื้อแต่ของที่จำต้องไม่ได้ เป็นหนี้บัตรเป็นแสนจนโดนฟ้องขึ้นศาล
comment36-5:ซื้อกระเป๋าทีนึง ไม่มีตังค์ใส่กระเป๋าเลยค่ะ ^^
comment37:แฟนเก่าเราเงินเดือนสี่หมื่น ใช้เดือนชนเดือน เพราะหนี้เยอะ เงินเดือนเยอะ แต่รายจ่ายก็เยอะตาม ภาษีสังคมอีก ตอนนั้นเราเงินเดือนหมื่นสอง มีเงินเก็บเดือนละ 3-4 พัน คงเป็นที่วิธีการจัดการเงินของแต่ละคนน่ะค่ะ
comment38:ปัญหาส่วนตัว. เป็นส่วนหนึ่งของ "ปัญหาสังคม"
ปัญหาสังคม...เป็นส่วนหนึ่งที่มาจาก "ปัญหาการเมือง การปกครอง"
ปัญหาการเมือง การปกครอง...เป็นส่วนหนึ่งของปัญหาส่วนตัวของ
คนทุกๆคนในชาติ....มันย่อมเกี่ยวพันกันเป็นลูกโซ่...แยกแก้กันไม่ได้

ต้องรู้ให้ได้ว่า...."ต้นเหตุแห่งทุกข์คืออะไร???"...ไม่งั้น
ก็  "ดับทุกข์".  ไม่ได้สักที!!!!
comment39:ไม่รู้จักการประมาณตนเอง
คนที่ทำงานแต่งงานเมื่อ2ปีที่แล้ว อยากเลี้ยงแบบใหญ่โตไปยืมเงินเจ้านายมาจัดโต๊ะจีนครับ
พอแต่งงานเสร็จเอาเงินเก็บไปดาวน์รถป้ายแดงตอนนี้ภาษีคันแรกที่กำลังมาแรงส์ ด้วยความคิดอะไรที่อยากจะได้ภาษีเงินคืนมากเลยซื้อรุ่นที่คืนเงินเยอะผ่อนเดือนละหมื่นก่าๆ ใช้ชื่อพ่อเป็นคนซื้อ พ่อเป็นราชการชั้นผู้น้อย
ผ่านอีกปี ซื้อทาวเฮาส์ผ่อนเดือนละหมื่น คุยโอ้อวดกันเป็นเดือน
สองคนเงินเดือนรวมกับไม่ถึง25,000บาท แถมผู้หญิงพึ่งตกงานไปหมาดๆ ค้างค่างวดรถไปแล้ว2งวด 
   เพราะต้องการมีหน้ามีตาไปอวดคนอื่นเขา
แค่อยากเล่าเป็นอุทาหรณ์เฉยๆนะครับ อยากด่าผม
comment40:ถ้าตอบง่ายๆก็ใช้เงินไม่คิดครับ 
เห็นคนอื่นมีก็อยากมีตามเขา อยากได้ อยากมี ทั้งที่ไม่จำเป็น
ลองย้อนไปดูคนที่เงินเดือนไม่พอใช้ดูสิครับ ว่าเขาเอาเงินไปใช้ทำอะไร
ปู่แกเคยกล่าวไว้
If you buy things you don't need, you will soon sell things you need. - Warren Buffett
comment41:ผมก็แปลกใจเหมือนกัน
บางคน รายได้ เงินเดือนก็ไม่ใช่จะต่ำเตี้ย บางคนเดือนนึงเป็นแสน ทำไมไม่มีเงินเก็บ
ผมรายได้ต่อเดือนประมาณ 120,000 บาท ใช้จ่ายส่วนตัว รวมทั้งหมด (ไม่รวมเงินใช้จ่ายในครอบครัว) ไม่เกิน 20,000 บาท อีก 1 แสนบาทเป็นเงินออม 
ค่าใช้จ่ายในแต่ละเดือนของผม ไม่มีอะไรมาก
- ค่าอาหาร ไม่เกินวันละ 100 บาท บางมื้ออยากกินตามร้าน ก็ไม่เกิน 500 บาท เดือนนึงไม่เกิน 10,000 บาท
- ค่าน้ำมัน ช่วงน้ำมันแพงๆ ใช้เดือนละ 5,000 บาท ช่วงนี้น้ำมันถูกเหลือเดือนละ 3,500-4,000 บาท
- ค่าสันทนาการ ไม่เกิน 2,000 บาท/เดือน
- ค่าบ้าน ไม่เสีย ค่าน้ำค่าไฟ ไม่เกิน 1,000 บาท/เดือน
- ค่าเน็ตที่บ้าน 600 บาท ค่าเน็ต 3G 300 บาท ค่ามือถือ 100 บาท รวมๆ กันก็ 1,000 บาท/เดือน
comment42:ค่านิยมที่ผิด ชอบอวดวัตถุสิ่งของ แทนที่จะอวดความคิดอวดไอเดียกัน

เวลาพูดคุยสังสรรค์กับเพื่อนๆที่ไม่ได้เจอกันนานๆ พอผมพูดเรื่องความคิด ไอเดีย นี่เงียบกันทั้งวงเลย หาเพื่อนคุยไม่ได้ เขาคุยแต่เรื่องวัตถุกัน 

ไม่แปลกใจหรอกที่เป็นกันแบบนี้
comment42-1:ถูกใจค.ห.นี้ที่สุดเลย เราก็เจอปัญหานี้ กับเพื่ิอนเก่าเริ่มคุยกันยากมาสักพักแล้ว
comment42-2:แสดงว่าผมโชคดี เพื่อนผมเวลาเจอกัน ส่วนใหญ่จะคุยเรื่องงาน ปัญหาที่เจอ และแนวทางแก้ไข
ไม่มีใครคุยเรื่องวัตถุเลยครับ ยกเว้นเรื่องร้านอาหารและร้านกาแฟสด
comment43:น้องที่ทำงาน หลายคนเงินเดือน 15k  (ยังไม่หักอะไรเลย) 
ต้องผ่อนบ้าน ใช้แต่ของแบรนด์เนม
ทั้งกระเป๋า รองเท้า เครื่องสำอางค์  

วันก่อน หลังเลิกงาน นางขี่มอร์เตอรืไซด์กลับบ้าน 
ฝนตกหนักมาก  ทั้งประเป๋าและของข้างในเละหมด
นางมาบ่นๆ นอยด์ๆ แต่จะไปซื้อใหม่เดือนหน้า
โดยจะอ้อนแฟน เราได้แค่คิดในใจ อวยพรแฟนนางว่า " โชคดีนะคะ น้องชาย"
comment44:เพราะสวัสดิการไม่ดี  เกือบทุกอย่างต้องจ่ายเงินหมด ทำให้เก็บเงินยาก
 เราเปรียบเทียบกับญาติที่อยู่ต่างประเทศนะ วันๆแทบไม่ต้องใช้จ่ายอะไร ทำให้เก็บเงินไม่ยาก

ปีๆนึงเราต้องจ่ายค่า
1. ประกันชีวิต  ที่ธนาคารขยันเชียร์ขาย เงินเข้านายทุน
2. ประกันอุบัติเหตุ ชีวิตในไทยก็เสี่ยงเหลือเกิน อุบัติเหตุเยอะสุดๆ เงินเข้านายทุน
3. ค่ายารักษาโรค ป่วยน้อยๆ เช่น ยาแก้ไอ ยาแก้ปวด ก็ซื้อเอง ดูเป็นเงินเล็กน้อยแต่ก็ซื้อเรื่อยๆ บางประเทศไปหาหมอเอาใบสั่งยาไปซื้อ ไม่ต้องเสียเงิน 
4. ค่าเข้าโรงพยาบาล โรงพยาบาลรัฐ คนป่วยนอนเป็นแพ หมอน้อย รอนาน ถ้าอยากรักษาเร็วๆ หมอเอาใจ แอร์เย็น ก็ต้องเลือกโรงพยาบาลเอกชน ก็ต้องเสียเงิน ราคาต่างกันลิบลับ
5. มีลูกที ออกเองหมด ค่าโรงพยาบาล ค่ายา ค่านม โตมาก็ค่าเทอม บางโรงเรียนดังๆมีแป๊ะเจี๊ยะ อยากเข้าเรียนก็ต้องจ่าย  แต่บางประเทศมีลูก แถมเงินให้ เรียนฟรีแถมเงินช่วยเหลือรายเดือนด้วยจ้ะ
6. ค่ารถ จะอาศัยขนส่งมวลชน ก็กังวลเรื่องความปลอดภัย ทั้งอุบัติเหตุ วิ่งราว เด็กเล็กขึ้นรถเมล์ก็เป็นห่วง ก็ต้องซื้อรถ มีค่าน้ำมัน รายจ่ายอื่นๆเพียบ จะใช้จักรยานก็กลัวโดนเสย T_T

คิดๆดูปีนึงก็จ่ายวนไปวนมาแบบนี้ละ คนไม่ฟุ่มเฟือยยังลำบากเลย
comment44-1:กลายเป็นว่าเพราะสวัสดิการไม่ดีไป
ประเทศที่คุณพูดถึงน่ะประเทศอะไร  คนทำงานจ่ายภาษีเท่าไร  คุณภาพของคนของเขาเป็นอย่างไร
comment44-2:เห็นด้วยกับคุณครับ 
ผมเองยังอยากเก็บเงินซื้อรถยนต์สักคันหนึ่ง 
รถเมล์ก็ตีนผี บางทีขาดช่วงเป็นชั่วโมงๆ รถมอเตอร์ไซค์ไม่มีหมวกกันน็อค ขับก็น่ากลัว
รถไฟอืดแสนอืด ความปลอดภัยก็ไม่มี
เมืองไทยเราหวังอะไรกับภาครัฐมากไม่ได้ 
การแก้ไข ปรับปรุงบริการสาธารณะต่างๆเชื่องช้ามาก 

ไม่แปลกที่ทุกคนต้องเก็บหอมรอมริบไปออกรถกัน 
และเป็นที่มาของหนี้นั่นเอง 

ยังมีเรื่องคุณภาพของรพ.รัฐ 
ผมเองส่วนตัวซื้อประกันสุขภาพครับ 
ป่วยขอเข้ารพ.เอกชนดีกว่า
comment44-3:ต่างประเทศเค้าทำงานได้เงินเดือนมาก็จ่ายภาษีให้รัฐไปแล้วเกินครึ่ง หาได้ 100 จ่าย 70 งี้ มันไม่แปลกที่รัฐจะดูแลประชาชนให้ดี แล้วมาดูประเทศเราสิ.... จะเอาอย่างเค้าได้รึ
comment44-4:คุณจ่ายภาษีเท่าไหร่ครับ ในประเทศนั้นๆ ....
comment44-5:คุณก็เห็นแต่ด้านดี แต่คุณไม่รู้ว่าปีๆนึงเค้าจ่ายภาษีกันเท่าไหร่ ส่วนใหญ่เงินที่จ่ายปีนึงแทบจะซื้อบ้านที่เมืองไทยได้หลังนึงนะคะ ประชาชนเค้าบางคนทำงานทั้งชีวิตยังไม่มีบ้านอยู่เป็นของตัวเองเลย แก่ก็ย้ายไปอยู่ retirement home  ที่รัฐบาลจัดไว้ให้ ก็เงินภาษีนั่นแหละที่กลับมาในรูปแบบการดูแลตอนแก่
comment45:คนไทยส่วนใหญ่ขี้อวด ขี้โม้ ขี้เกียด ขี้อิฉา อยากมีอยากได้แต่ไม่ทำ ชอบสร้างหนี้ทำตัวดูโก้
comment46:รายได้มากขึ้น บริโภคมากขึ้น เป็นไปตามทฤษฎีค่ะ
comment47:ไม่รู้จักการออม
ไม่ประมาณตัว  ไม่คิดเผื่อว่าถ้าไม่ได้ทำงานจะทำยังไง  โดยเฉพาะกรณีที่ผ่อนทรัพย์สินก้อนใหญ่ๆ

สงสัยว่าทำไมต้องรับซื้อบ้าน  สำหรับเรา บ้านอาจไม่ได้เป็นทรัพย์สิน แต่จะเป็นหนี้สินแทนถ้ายังไม่พร้อม
comment48:ผมว่ามันเป็นภาพลวงตาทางสังคมที่ถูกสร้างขึ้นให้ดูว่า ถ้าเรามี เสื้อผ้า รองเท้า กระเป๋า แบรนด์เนม โทรศัพท์ บ้านหรือรถที่มีราคาแพงจะทำให้เราดูดีในสายตาของคนทั่วไป โดยที่ไม่ได้ประเมินตัวเองว่ามีความสามารถที่จะหาสิ่งเหล่านั้นมาครอบครองได้หรือไม่ เพราะคนสมัยนี้นับถือวัตถุสิ่งของมากกว่าตัวบุคคล

ส่วนผมเอง เงินเดือน หมื่นนิดๆ ไม่ได้ใช้ฟุ้มเฟือยอะไร เสื้อผ้าไม่เคยชื้อใหม่ ใส่แต่ตัวเก่าๆซ้ำๆ จนคนด่าบอกว่าให้เปลี่ยนได้มั้ย บ้างคนถึงขนาดเอาเสื้อตัวเก่าๆของเค้ามาให้ ผมก็เอานะของฟรีไม่สนใจหรอกขอแค่ใส่ได้เอาหมด 5555 ใช้เดือนชนเดือนเหมือนกัน แต่ก็แบ่งเงินเก็บเข้าบัญชีฝากประจำทุกเดือนๆ ละ 1000 บาท และบัญชีออมทรัพย์อีก 500 บาทเผื่อฉุกเฉิน
comment49:บางคนเค้าใช้เงินไม่ได้คิดไกลไปในอนาคต 
มีน้องที่รู้จักคนหนึ่งแต่งงานมี ลูก 2 คน คน สามีเป็นคนหาเลี้ยง ทำธุรกิจส่วนตัว 
ใช้ชีวิต ชนิดที่เรามองเห็นแล้ว โห... รายได้เค้าคงเยอะมาก 
ไปต่างประเทศทุก ซัมเมอร์  ใช้กระเป๋า แพง ลูกเรียนรร. มีชื่อ 
เวลามีแฟชั้น อะไรของเด็กๆ ลูกเค้ามีหมด สมัย ฮิตเฟอร์บี้ มี 2-3 ตัว เทียบกะลูกเรา ไม่มีสักตัว 
ปีที่แล้ว แยกทางกะสามี 
สามีก็มีปัญหาเรื่องเงิน เรื่องธุรกิจด้วย แล้วก็เรื่องผู้หญิงใหม่ด้วย  รายได้ เค้าบอกว่า ไม่มีส่งให้ลูกแล้ว 
สุดท้าย ผู้หญิงที่เป็นแม่ ต้องเลี้ยงลูกคนเดียว ถึง 2 คน 
เอาลูกออกจากรร. เพราะสู้ค่าเทอมไม่ไหว ให้เรียน รร.ใกล้บ้านแทน จากค่าเทอม เทอมละ 3 หมื่น กลายเป็นเหลือหลักพัน 
ออกหางานทำ ได้งานประจำ ไม่รู้ว่าเงินเดือนเท่าไหร่ 
ก่อนหน้านี้ ขับรถไปรับส่งลูกไปรร. สุดท่ายก็ต้องให้เค้ายึดรถไป ทุกวันนี้ไม่เห็นนะว่าใช้รถอะไร  น่าจะเป็นมอเตอร์ไซด์ 
ก่อนโดนยึดรถ ก็มาเขียนในเฟส ไม่รู้ทำไง   
เราบอกว่า ไม่ต้องยื้อไว้ ไม่มีคือไม่มี  ให้เค้ายึดรถไปเลย ไม่ต้องหากู้มาผ่อนต่อ มีแต่ดอกเบี้ยเพิ่ม ไม่มีรถขับ เดือดร้อนไม่มาก ลำบากหน่อยเท่านั้นเอง ที่อยู่ก็สะดวก ใกล้รถไฟฟ้า รถเมล์เยอะแยะ ปล่อยรถทิ้งไป ค่อยๆ ตัดรายจ่ายที่ไม่จำเป็นออก จัดลำดับความสำคัญการใช้เงินให้ได้ 
ก่อนหน้าตอนที่เห็นไปเที่ยวต่างประเทศ เราก็เคยคุย แบบเผือกๆกะเค้า แนะนำนะ อนาคตไม่แน่นอน เก็บเงินไว้เยอะดีกว่า เพราะเห็นเค้าเป็นแม่บ้าน ไม่มีรายได้ของตัวเอง
เผื่อเด็กต้องเรียนหนังสือ คชจ มันเยอะ  น้องก็บอกว่า ไม่เป็นไร หรอก ก็พอมี 
เราก็เลยหยุดเผือก ณ ตอนนั้น 
เราเอง ก็เลี้ยงลูกคนเดียว คชจ เยอะมาก แถมเรามีแม่ที่ต้องคอยดูแลอีกคน เป็นมนุนย์เงินเดือน ธรรมดาคนหนึ่ง 
รายจ่ายแต่วัน ชนิดที่ พกแบงค์พันไว้ ปลิวออกไม่เห็นแม้แต่เงาเลย 

ค่าทางด่วน ไปทำงาน ค่ากิน ของคนในบ้าน แม่ ลูก แม่บ้าน 
ไหนจะคชจ ที่เป็นเบี้ยหัวแตก เนียไม่นับ สารพัดค่าผ่อนต่อเดือน อีกนะ 
ตอนนี้จะใช้เงินที คิดเยอะเลย
comment50:เห็นช้างขี้ ก็จะขี้ตามช้างครับ

ผมเงินเดือนมากกว่าน้องที่ทำงาน 2 เท่า  แต่ขับรถเก่า 20 กว่าปี  ยังโดนดูถูกว่าไม่มีปัญญาซื้อรถใหม่ๆ  ขนาดรปภ.บริษัทยังแซวเลย
รถในฝันตั้งแต่สมัยเด็กๆ อยากมีไว้ครอบครองก็เลยใช้อยู่ในปัจจุบัน  ดีกว่าน้องที่ทำงานเงินเดือนออกไม่ถึง 3 วัน บ่นเงินหมดแล้วไม่พอใช้
ไม่เคยสนใจใครจะว่ายังไง  ไม่ต้องสร้างภาพมีนั้นมีนี้กลัวจะมีไม่เท่าคนอื่น
comment50-1:20กว่าปีก็เกินไป เสียบ่อยๆคุ้มค่าซ่อมที่ไหน
เมืองนอกไม่ให้ขับนะครับ
comment50-2:รถเก่า ถ้าเจอช่างดี รับรองไม่จุกจิกเท่ารถยนต์รุ่นใหม่ และมีค่าบำรุงรักษาน้อยกว่ามาก
comment50-3:อยากจะบอกว่าถ้าดูแลถึงๆนะ ไม่มีจุกจิกเลยซักนิดรถใหม่ยังไงยังงั้น ต่างแค่ว่ารถใหม่ ถึงเวลายังอยู่ในประกันเข้าศูนย์ค่าใช้จ่ายไม่มี

ไม่นับค่าน้ำเครื่องไรพวกนี้นะ แต่รถเก่าต้องจ่ายเอง รวมๆแล้วยังไงก็ถูกกว่ารถใหม่ คำว่าจุกจิกอย่าได้พูดถึงครับ ถึงไหนถึงกัน ตามระยะ

เวลาแค่นั้นแหละครับ
comment51:ผมว่ามันเป็นค่านิยมที่คนไทยเราถูกปลูกฝังมาในเรื่องวัตถุ  มันเป็นตั้งแต่เรียนอยู่ในโรงเรียนแล้วครับ  เด็กบางคนเห็นเพื่อนมีโทรศัพท์รุ่นใหม่ราคาแพงใช้  ก็อยากได้แบบเพื่อน  สอบเข้ามหาลัยชื่อดังได้ก็ร้องขอให้พ่อแม่ชื้อรถขี่ไปเรียน   บางคนซื้อบ้านหลังใหญ่อยู่ชานเมือง  แต่ดันที่ทำงานอยู้ใจกลางเมือง  ลูกก็เรียนโรงเรียนชื่อดังใจกลางเมือง  ค่าเทอมก็ไม่ใช่ถูกๆ  ไหนค่าน้ำมัน  ค่าซ่อม  ทำงานออกแต่เช้ามืด  กลับถึงบ้านก็ค่ำ  ทำงานตึกอาคารสูง  การกินทำเลกลางเมืองมันก็แพง  บางคนก็ต้องแวะกินกาแฟแก้วเกือบร้อย  ชีวิตอย่างนี้มันจะเหลือหรือครับ  คือเราถูกปลูกฝังตามสื่อทีวี  พาเที่ยวพากินที่หรูๆ  เที่ยวเมืองนอก  แม้ในละครที่เราดู  ก็ลองดูสิครับ  พระเอกนางเอกเป็นลูกผู้ดีมีตังค์  มีบริษัทใหญ่โต  ไปไหนก็ต้องใส่สูตรโก้หรู  ภาพที่เราเห็นมันถูกฝังในวัตถุ  คิดว่าวัตถุคือความสุขที่แท้จริง  แต่พอติดมากๆ  หนี้ก็ตามมา  ความทุกข์มันก็ไล่มาติดๆ  โดยไม่รู้ว่าเหตุผลเพราะอะไร  บางคนก็คิดแต่วัตถุว่า  เป็นเพราะรายได้เรายังไม่พอ  ก็พยายามจะเพิ่มรายได้  แต่แท้ที่จริงมันไม่ใช่เลย  ต้นเหตุมันคือกิเลสความอยากมีอยากได้ของเราเองคือปัญหา
    ผมมีญาติคนหนึ่ง  สมัยทำงานใหม่ๆเงินเดือนแค่7-8พันบาท  เงินก็พออยู่ได้เพื่อกินกงสี  มีบ้านตัวเอง  แต่ปัจจุบันเขามีเงินเดือนเกือบแสนแล้ว  แต่อนิจา  ไม่พอ  ติดหนี้ทั้ว  เจ้าหนี้ทวงที่ก็ต้องหลบ  ทุกข์มากกว่าตอนมีเงินเดือน7-8พันอีก  มันเนื่องมาจากความฟุ่มเฟือย  กู้ที่ไหนได้ก็เป็นเอาหมด  พ่อแม่ต้องตามใช้หนี้ร่วม2ล้าน  ก็ยังไม่หมด  นี่คือความจริงของสังคมไทย
comment52:คนไทยส่วนมากใช้ชีวิตามกระแสสังคม ขาดความรู้เรื่องการเงิน ใช้เงินเกินตัว อยากมี-อยากได้เหมือนคนอื่น
ตั้งแต่เรียนจบมา ผมไม่เคยได้รับความรู้เรื่องการเงินเลย ไม่มีในหลักสูตรการเรียนการสอน ไม่เคยมีใครบอก
ตอนนี้มาสร้างกิจการเองเพิ่งมาศึกษาเรื่องความรู้การเงิน-บัญชี เวลาคุยเรื่องนี้กับคนอื่น ทำให้เป็นคนแปลกในสายตาคนรอบข้างไปเลย
รถไม่ซื้อ บ้านไม่ซื้อ ชีวิตไร้โปรไฟล์ ถามว่าพอใจกับชีวิตไหม ก็พอใจระดับหนึ่งเพราะเรารู้ว่าเราควรทำอะไร
เราไม่ได้รวยจริงๆก็ไม่ได้ฝืนใช้ชีวิตแบบคนรวย และสร้างเนื้อสร้างตัวจากกิจการอย่างค่อยเป็นค่อยไป เห็นตัวเลขในบัญชีอยู่แล้ว
comment52-1:ต้องมาคุยกับผม คุยเรื่องแบบนี้ คุยกัน 10 ปี ก็ไม่มีเบื่อ
comment52-2:อยากคุยด้วยจังคุณ oker  ในสังคมที่เราสัมผัสเค้าหาว่าเรางกบ้าง จนบ้างไม่น่าคบ  เน้นว่าเราแค่ประหยัด เท่านั้น
comment53:ทางแก้คือ "เศรษฐกิจพอเพียง" มันคือทางออก ของทุกปัญหาเศษฐกิจระดับชาวบ้านจริงๆ

ใช้เท่าที่มี ถ้าอยากจะใช้จ่ายๆมากๆ ก็ให้หาเงินให้ได้มากกว่ารายจ่ายเสียก่อน คือ บริหารให้รายจ่าย

น้อยกว่ารายรับ แค่นี้ก็จบ แต่ก็อย่างว่าสิ่งเร้ามันแย่ะเสียเหลือเกิน

คำว่า "เศรษฐกิจพอเพียง" ไม่จำเป็นต้องเป็นเกษตรกร ปลูกผัง เลี้ยงปลา แต่มันใช้ได้กับทุกคน ตั้งแต่กรรมกร

ยัน เจ้าของกิจการ อย่างแรกต้องเข้าใจก่อนว่าคำว่า "พอเพียง" ของแต่ละคนไม่เท่ากัน อืมมมมม แล้วอะไรเป็น

ตัวกำหนดล่ะ ถ้าง่ายๆที่สุดก็คือรายรับ ดังนั้น ถ้าคนมีรายได้วันละ 10,000 เค้ากินข้าวมือละ 1,000 นั่นก็พอเพียงของ

เค้าได้ แต่ถ้ารายได้วันละ 1,500 แต่จะไปกินมือละ 1,000 อันนี้คงไม่พอเพียงแล้วล่ะ ผมก็แปลกใจ ทำไมรัฐ ชอบตี

ความหมายของเศรษฐกิจพอเพียงให้ดูเหมือนคนจนๆ ปลูกผัก เลี้ยงปลา จำเพาะต้องเป็นเกษตรกรก็ไม่ทราบเหมือนกัน

ความจริงแล้วคำว่าเศรษฐกิจพอเพียงมันกว้างกว่านั้นมาก ถ้าสรุปเอาง่ายๆเลยก็คือ ใช้เท่าที่มี แล้วถ้าอยากได้ของที่

ราคาแพงกว่ารายได้ล่ะ ง่ายๆเลยก็คือทำให้เรามีรายได้มากกว่าของที่เราอยากได้เสียก่อน ค่อยไปซื้อมัน ถ้ายังทำไม่ได้

นั่นคือเราไม่พร้อม ให้หาทางสร้างรายได้เพิ่ม แต่ก็นะ คนส่วนใหญ่มักจะหาแต่วิธีใช้เงิน ก่อนวิธีการหาเงิน
comment53-1:
comment53-2:ผมว่าเพราะคำว่าพอเพียงเนี่ยแหละทำให้คนไทยไม่พัฒนาและทำให้ฟุ่มเฟือยกว่าเดิม เพราะคำนี้มันออกแนวแบ่งแยกชนชั้นหนักกว่าอยู่เฉยๆไม่ต้องพูดคำนี้ออกมาอีก คนรวยก็ทำเป็นสร้างภาพพอเพียงให้เป็นหน้าตา คนจนมีสองแบบแบบแรกฟุ่มเฟือยหนักกว่าเดิมอีกเด๋วโดนดูถูก แบบที่สองใช้คำว่าพอเพียงมาบังหน้าหลอกตัวเองไปวันๆไม่ขยันทำมาหากินเงินก็น้อยนิดสุดท้ายก็อยู่กับชีวิตแบบปลงๆไปเป็นประชากรที่ไม่ได้มีคุณภาพที่จะช่วยเพิ่มGDPให้ประเทศได้เลย ต่อให้อธิบายความหมายของคำนี้ในแบบไหนๆก็ไม่ทำให้สังคมดีขึ้นมาได้เพราะมันก็เป็นการสร้างภาพแบบนึงไม่ต่างจากโพสต์อวดรวยในเฟสบุค

จริงๆเราสามารถหาทางที่จะทำให้คนพอเพียงโดยไม่ต้องสร้างวาทกรรมขึ้นมาด้วยซ้ำ ด้วยการขยันทำงานตามหน้าที่ใครหน้าที่มัน ทุกคนไม่ละเมิดกฏหมาย เสียภาษีกันอย่างถูกต้อง ไม่ละเมิดสิทธิคนอื่น สุดท้ายแล้วสังคมมันจะพัฒนาดีขึ้นเองจนประชาชนรู้สึกว่าชีวิตตัวเองดีมากถึงแม้จะไม่ต้องรวย ทุกคนแฮปปี้หมด ใครอยากได้ของแพงขับรถแพงก็ขยันต่อไปเหนื่อยกว่าคนอื่น ส่วนคนที่ไม่ต้องการของแพงก็ทำตามหน้าที่ตนแบบที่ว่าต่อไป ถึงเวลานั้นคนมันจะคิดได้เองว่าควรจะใช้เงินเกินตัวมั้ย คนใช้เงินเกินตัวฟุ่มเฟือยจะอยู่ในสังคมยากเพราะไม่มีเครดิตกู้ยืมลำบากสุดท้ายก็จะเข้าใจชีวิตและใช้ชีวิตอย่างเหมาะสมเอง ประเทศที่เจริญแล้วแบบที่เจริญจริงๆไม่ใช่เจริญแค่ทางวัตถุเป็นแบบนี้ทั้งนั้น ไม่มีประเทศไหนสร้างวาทกรรมมาสั่งสอนประชาชน มีแต่ให้ทำหน้าที่ตัวเองไป ให้เคารพสิทธิเคารพกฏหมาย จากนั้นสิ่งอื่นๆจะตามมาเองทั้งเจริญและคนมีคุณภาพสูง พอคนมีคุณภาพสูงเค้าจะรู้จักประมาณตน มีมากใช้มากมีน้อยใช้น้อย
comment54:ค่าครองชีพกับเงินเดือนไม่สัมพันกันด้วยครับ
comment54-1:ค่าครองชีพไม่สัมพันธ์กับรายได้น่าจะคนละเคสนะครับ ส่วนใหญ่ที่ไม่พอต้องสร้างหนี้ก้อนใหญ่ๆ น่าจะมาจากการก่อหนี้ที่ไม่สัมพันธ์กับรายรับมากกว่า
comment55:ผมเคยผ่านการปลดหนี้มาก่อน
ขอยืนยันว่าวิธีที่ดีที่สุด ที่จะอยู่อย่างมีคุณภาพชีวิต 
ชีวิตนี้ไม่มีทางเจอคำว่าจน จะมีกินไปตลอดชีวิต
คือ "เศรษฐกิจพอเพียง" ของพ่อหลวง ครับ

เรามีของขวัญล้ำค่าอยู่แล้วในประเทศเราเอง แต่ไม่นำมาใช้

และอยากเพิ่มว่า..ประเทศไทยควรมีรายการการเงินแบบชาวบ้านเข้าใจง่ายได้แล้ว
เมื่อกอนไทยพีบีเอสเคยมีตอนเย็นๆ ห้าหกโมง  คนดูเยอะมากๆ
พอหายไปก็ไม่มีช่องไหนทำอีกเลย
แล้วคนไทยจะฉลาดเรื่องเงินได้ยังไง  

ในโรงเรียนก็ควรสอนเด็กๆให้รู้วิธีจัดการเงินอย่างมีสติ
จัดเสริมเข้าไปในแบบการเรียนการสอนเลยครับ
จำได้ว่าเคยดูรายการญี่ปุ่น ที่ให้เด็กน้อยๆถือเงินไปซื้อของ ต้องนับเงินทอนกลับมาด้วย
น่ารักมากๆเลย
comment56:ผมยังเชื่อคำนี้นะ จำง่ายดี

(คนรวยใช้เงินอย่างคนจน จะไม่มีวันจน)

(คนจนใช้เงินอย่างคนรวย จะไม่มีวันรวย)
comment57:แค่ความคิดก็ผิดแล้ว...
ไม่ใช่ให้ใช้เงิน แบบแบ่งสัดส่วน

จำไว้นะ
"ให้หาเงินมากกว่าที่ใช้"
คำนวณออกมาเลยว่าจะใช้เงินเท่าไหร่ หาเงินให้ได้มากกว่าที่ใช้ นั่นละสูตร

เอาตัวเองไปทุกข์ต้องมา แบ่งจัดสรร ใส่กรอบให้ตัวเองอีก
comment57-1:กูรูการเงินเก่งๆของโลกแอนตี้ความคิดนี้มาก
เพราะถ้าต้องหาเงินมากกว่าที่ใช้ ก็จะหาเงินจนตาย เพราะความอยากมันจะวิ่งนำหน้าไปเรื่อยๆ
comment57-2:ใครบ้างคะ กูรูการเงิน จริงๆมันก็แล้วแต่แนวคนเรานะ เราว่า

เพราะเราเน้นมาทางนี้ไงว่าชีวิตควรจะมีเป้าหมาย ควรจะะทำอะไรๆ แล้วก็โฟกัสในสิ่งที่ทำ โชคดีที่เราก็หารายได้ไปได้เรื่อยๆ ไม่ต้องถึงกับเป็นกูรูการเงินหรอกแค่เดินมาถูกทางในการทำงานที่เหมือนไม่ต้องทำงานเลย คือชอบในงาน มันก็เลยมีรายได้เรื่อยๆ (เราเป็นเทรนเนอร์) 

อ่อ แล้วก็พัฒนาความอยากไปเรื่อยๆ ไม่ใช่เพื่อจะทำงานไปตลอดชีวิต แต่เพื่อจะได้ มีความสุขไปตลอดชีวิต

พูดซะเหมือนกับว่าหารายได้ไปตลอดชีวิตนั่นมันเป็นความทรมานเสียเต็มประดาน่ะคุณ
comment58:รปภ ที่คณะ บวชลูกชายหมดเงินไปสามแสน 

คนที่มาทำความสะอาดบ้าน ไปกู้เงินกองทุนหมู่บ้าน มาใช้จ่ายเรื่อยเปื่อย

แม่บ้านที่ทำงานเล่นหวยงวดละสามพันอัพ ลูกชายวัยรุ่นไม่ยอมเรียนหนังสือ แว้นซ์ ทำท่าเท่ไปวันๆ

ลูกคนรู้จักที่ทำงาน ขี้เกียจเรียน ขี้เกียจทำงาน จบแค่มอสาม แม่มาร้องไห้ฝากงานให้ลูกชาย ได้งานเป็นคนสวน ลูกไม่อยากทำบอกว่าต่ำต้อย แม่ต้องซื้อรถป้ายแดงให้หนึ่งคัน จ้างให้มาทำงาน

น้องพึ่งมาทำงาน เที่ยวต่างประเทศทุกปี ไม่มีเงินเก็บสักบาท เงินไม่พอขอพ่อแม่เอา ใครทักไม่ได้เพราะอยากตามฝัน ไปหาประสบการณ์ แต่ทำงานไม่ได้เรื่องสักที นั่งฝันแต่ปีนี้จะไปเที่ยวไหนดี ทักไม่ได้ เดี๋ยวมันไปด่าว่ามนุษย์ป้าหัวโบราณในเพสบุ๊ค 

มีอีกหลายเคสนะ ที่เราเห็นแล้วไม่แปลกใจว่าทำไมถึงเงินไม่พอใช้
comment58-1:ชัดเจน
comment58-2:พอๆกับน้องชายแฟนผม พ่อทำงานศาลรัชดาเงินเดือน70000+ยังไม่รวมค่านู้นนี่ แม่เงินเดือน 30000 มีลูก3คน

จุดเด่นอยู่ที่ ลูกชายคนกลาง พ่อแม่ ต้องผ่อนรถผ่อนบ้าน แต่อ้อนจะไปเป็นเด็กแลกเปลี่ยนที่บราซิลหมดเงินไปครึ่งล้าน อยากเที่ยวป่าอเมซอน 7วัน โทรมาขอแม่ แสนนึง iphone เปลี่ยนทุกปี อ้อนแม่อยากได้รถป้ายแดงถ้าได้เกรด ดีๆ ปีนี่ไป เวิคแอนทราเวล ยืมเงินแม่ หมดไปอีก2-3แสน บอกเดียวทำงานได้จะเอาเงินมาคืน แต่ก่อนกลับ แวะเที่ยวญี่ปุ่น 1อาทิตย์?? นี่ยังไม่รวมไปเรียนมหาลัย ต้องอยู่ห้องพัก ราคา8000 ต่อเดือน ต้องจ้างแม่บ้านมาทำความสะอาดห้อง จ้างซักรีด แม่บอกเอาเถอะลูกมันจำเป็น แต่สุดท้ายคนที่โดนด่า คือพี่สาวคนโต ว่าหาเงินได้น้อย 

ผมละโคดเกลียดเลย ไอ้พวกใช้เงินแบบนี้
comment59:จะมีใครคิดมั้ยว่า

เงินเดินของคนในประเทศนี้ โตไม่ทันความเจริญที่เกิดขึ้น
ทุกยุคทุกสมัย คนเราก็ต้องมีบ้านมีรถ
แต่คนรุ่นเก่าชนชั้นกลางธรรมดาๆ มีบ้านมีรถกันได้ไม่ยาก
คนชั้นกรรมกรหลายคนรวยกลายเป็นเจ้าสัวได้ไม่ยาก

ตอนนี้ประเทศรวยขึ้นมาก แต่คนธรรมดาชั้นกลางลงไป
กลับมีกำลังซื้อลดลง

เงินไปอยู่ที่ไหน

เหตุนี้เป็นต้นเหตุให้คนไทยมีหนี้มากขึ้นแน่นอนครับ
ไม่มีใครเห็นเลยหรือว่าไง
comment59-1:เงินหายไปอยู่กับคนไม่กี่คนที่กินรวบ
comment59-2:ทำไมไม่มองกลับกัน คนอื่นเค้าไปถึงไหนถึงไหน แต่คุณยังอยู่ที่เดิม

ในภาพใหญ่ คนรวยเค้าไปถึงไหนถึงไหน แต่ชนชั้นกลางยังอยู่ที่เดิม

มองอย่างนั้น จะเข้าถึงต้นตอของปัญหาได้มากกว่านะ
comment60:คนไทยไม่ค่อยมีความรู้เรื่องการเงินไงครับ
หลักสูตรที่สอนในรร.ก็ไม่มี ทั้งๆที่ผมอยากให้มีมาก ผมว่ามันสำคัญจะตาย เคยไปอ่านหลักสูตรประถมวัยของเมืองนอกมาเป็นหลักสูตรหนึ่งเกี่ยวกับการเงิน ผมว่าดีมากเลยเข้าใจง่ายด้วย ผมอยากให้ภาครัฐสนับสนุนเรื่องพวกนี้ให้มากๆ ผมว่าการเพิ่มหลักสูตรความรู้ทางการเงินให้พวกเด็กมันเป็นการแก้ปัญหาที่ต้นเหตุจะประหยัดกว่าการเสียเงินเพื่อช่วยเหลือคนจนในภายหลังกว่าเป็นไหนๆเลย
comment60-1:รบกวนบอกได้ไหมครับว่าประเทศอะไร ผมสนใจอย่างมากเลยครับ

ผมมีความฝันว่าอยากให้เมืองไทยมีตำราเรียนสอนเด็กประถมแบบที่คุณว่าจังเลยครับ
ผมคงนอนตายตาหลับเลย
comment60-2:จริงค่ะ เราจบม.ปลายมา4ปี
ขนาดวิชาเศรษฐศาสตร์ ยังไม่ค่อยสอนอะไรแบบนี้ซักเท่าไหร่
ยกเว้น พวกที่สนใจ มันจะมีหนังสือ เงินทองของมีค่า ของธนาคารแห่งประเทศไทย
ที่ให้นักเรียน ม.ต้น ม.ปลาย ได้อ่าน เกี่ยวกับ การเงิน การลงทุน
เพราะเราก็ได้อ่าน จากการไปขอคุณครูที่ รร  เอง
comment60-3:เห็นด้วยกะคห.นี้  น่าจะมีการสอนเรื่องการออม การลงทุนบ้าง ปลูกฝังตั้งแต่เด็ก  จำได้ว่าหลักสูตรเศรษฐศาสตร์สมัยเป็นนักเรียน น่าเบื่อค่อดๆๆ เน้นแต่ macroeconomy ยังกะจะให้จบไปทำงานกระทรวงการคลังซะงั้น  เรื่องที่จำเป็นและเอาไปปรับใช้ในชีวิตประจำวันได้กลับไม่มี

พอจบมาเริ่มมีเงินเดือนแล้ว ต้องมานั่งศึกษาเอง เรื่องกองทุน หุ้น LTF RMF เพื่อนบางคนรุ่นเดียวกัน อายุ 30+ ยังไม่รู้จักกองทุนพวกนี้เลย ฝากแบงค์กินดอก 1.25, 1.5 ไปวันๆ แพ้อัตราเงินเฟ้อทุกปี
comment61:เคยอ่านงานวิจัยครับ คนไทยมากถึง 1 ใน 3 เป็นพวก Achievers

มากที่สุดเป็นอันดับที่ 2 หรือคิดเป็น 30% ของประชากรทั้งหมด

และใน 30% นี้ ส่วนใหญ่จะอาศัยอยู่ในสังคมเมืองด้วยครับ


1.Achievers-ผู้ยึดหลักความสำเร็จ

เป็นผู้ที่มองว่าเงินเป็นเครื่องวัดความสำเร็จ และใช้เงินเพื่อจับจ่ายใช้สอยไปกับสิ่งต่างๆ ที่แสดงออกถึงความสำเร็จของตน ให้ความสำคัญอย่างมากกับการแสดงสถานะทางสังคมผ่านแบรนด์สินค้าระดับไฮเอนด์เพื่อบ่งบอกว่าตัวเป็นบุคคลที่ประสบความสำเร็จ และกว่าจะได้มาซึ่งสถานะทางสังคมที่ต้องการ คนกลุ่มนี้จะแสวงหาและยึดประโยชน์ของตนเองไว้เหนือผู้อื่น

จากการสำรวจพบว่าภูมิภาคเอเซียแปซิฟิก เป็นภูมิภาคที่มีผู้บริโภคที่มีค่านิยม Achievers มากที่สุด และมากถึง41% สูงกว่าค่าเฉลี่ยโลกที่มีเพียง 31% เท่านั้น โดยในประเทศอินเดียมีมากถึง 67% รองลงมาคือจีน 40% ส่วนประเทศไทยมีผู้บริโภคกลุ่มนี้สัดส่วน30% จากประชากรทั้งหมด



- ขอบคุณข้อมูลจาก marketeer
comment61-1:มิน่า..

ศาสนาพุทธจึงสูญหายไปจากชมพูทวีป
comment61-2:- อินเดียน่าจะเป็นเพราะระบบวรรณะครับ ก้อปมาอ่านเพิ่ม

ค่านิยมอันดับ 1 ของคนไทย คือ Traditionalist และอันดับ 3 คือ Survivors ซึ่งมักอาศัยอยู่ตามชนบทจริง ๆ

ส่วนประเทศที่พัฒนาแล้ว เช่น ออสเตรเลีย ญี่ปุ่น ประชากรส่วนใหญ่จะมีค่านิยม Hedonist และ Self-Directed ในสัดส่วนที่เยอะ



2.Survivors ผู้ยึดหลักความอยู่รอด

กลุ่มคนที่มีชีวิตเรียบง่าย ถ่อมตน ไม่ชอบความวุ่นวาย มีความสุขกับวัฒนธรรมของตัวเอง ไม่ต้องการให้อิทธิพลจากภายนอกมาทำให้ชีวิตมีคสามยุ่งยากซับซ้อน พวกเขาไม่ต้องการเงินจำนวนมากขอแค่เพียงพอกับการใช้จ่าย ในชีวิตประจำวัน และเป็นกลุ่มคนที่ใช้เงินที่มีอยู่อย่างระมัดระวัง

3.Social Rationals ผู้ยึดหลักบรรทัดฐานทางสั

ผู้บริโภคกลุ่มนี้มองโลกใบนี้กว้างใหญ่ และมีความแตกต่างหลากหลาย ทุกคนควรให้ความเคารพเพื่อรักษาความเป็นระเบียบเรียบร้อย ค่านิยมของคนกลุ่มนี้คือการเปิดใจและรับฟังความคิดเห็นของผู้อื่นและพยายามสร้างโอกาสให้เท่าเทียมกันสำหรับทุกคน เพราะการสร้างโลกให้น่าอยู่ เป็นสิ่งที่จำเป็นไม่ใช่อุดมการณ์

4.Traditionalsts ผู้ยึดหลักประเพณีนิยม

ชอบที่จะทำอะไรตามกฎระเบียบ ปิดกั้นนวัตกรรมใหม่ๆ และเชื่อว่าชีวิตที่ปฏิบัติสืบต่อกันมา เป็นวิถีที่ดีที่สุด และไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนแปลง พวกเขาต้องการใช้ชีวิตภายใต้หลักความเชื่อทางศาสนา วัฒนธรรม และจารีตประเพณี มักปฏิบัติตามคำแนะนำ กฏเกณฑ์และบรรทัดฐานที่สังคมกำหนดไว้ ประพฤติตัวให้เหมาะสมในบทบาทชายและหญิงตามบรรทัดฐานของสังคม

และเป็นเรื่องที่น่าสนใจที่ผู้บริโภคชาวไทยมีค่านิยมTraditionalsts มากถึง 44% ส่วนใหญ่เป็นกลุ่มผู้บริโภคที่อาศัยอยู่ตามชนบทเป็นหลัก

5.Hedonists สุขนิยม

เรียกได้ว่าคนกลุ่มนี้เป็นกลุ่มที่ต้องการหาประสบการณ์ต่างๆ ที่เร้าใจอยู่เสมอ และต้องการความพึงพอใจในทันทีทันใด พวกเขาจะแสวงหาการผจญภัยและความเสี่ยงเพื่อที่จะให้รู้สึกมีชีวิตชีวา ต้องการรู้สึกว่าตัวเองดูเด็กอยู่เสมอ และมองว่าการมีช่วงเวลาดีๆ และปล่อยตัวปล่อยใจไปกับความปรารถนาของตัวเอง โดยเฉพาะอย่างยิ่งเวลาอยู่กับเพื่อนสนิท

6.Self-Directeds ผู้ยึดหลักการของตัวเอง

กลุ่มผู้บริโภคที่ซื่อสัตย์กับตัวเอง ให้คุณค่ากับอิสระในการแสดงออก มักมองว่าโลกใบนี้ให้อะไรแก่พวกเขาได้บ้าง มีเป้าหมายของตัวเองและทำเป้าหมายนั้นให้สำเร็จ และคิดว่าสิ่งสำคัญที่สุดคือการเคารพยึดถือคุณธรรม ศาสนา และความแตกต่างระหว่างเชื้อชาติ

7.Nurturers ผู้ยึดหลักอุปถัมภ์

กลุ่มที่เน้นความสัมพันธ์กับคนรอบข้าง และมองว่าความจริงใจ และความซื่อตรงเป็นสิ่งที่สำคัญที่สุด ให้ความสำคัญกับสัมพันธภาพระหว่างเพื่อนและครอบครัวในระยะยาว และบ้านคือสิ่งมีความหมายที่สุดสำหรับผู้บริโภคกลุ่มนี้
comment62:น้องคนนั้นเขามีสวัสดิการบริษัทหรือเปล่าครับ ??
อาจจะไม่หนักขนาดนั้นก็ได้ ผ่อนเดือนละ 4 หมื่นมันเป็นเลขที่คุณอนุมานขึ้นมาเองหรือถามมาแล้ว??

ถ้าไม่มีสวัสดิการบริษัท เงินเดือน แค่นั้น คงซื้อไม่ได้หรอกครับ บ้าน 6 ล้าน

อย่างบริษัทผม สมมติเงินเดือน 50k ด้วยสวัสดิการบริษัท จะซื้อบ้านได้ราคาประมาณ 5.87ล้าน โดยผ่อนเดือนละ 25k 20ปีครับ 

ถ้ามีคล้ายๆกัน ก็ยังเหลือเงินไว้ใช้ 35k รวมภรรยา เป็น 55k มันก็ไม่ลำบากขนาดนั้นหรอกครับ เป็นการออมเงินที่คุ้มค่าที่สุดด้วยซ้ำ (ถ้ามีสวัสดิการ บริษัทซับดอกเบี้ยให้)  หรือ จขกท. จะบอกว่า เก็บเงินไปฝากไว้ดีกว่า ?? (อย่าลืมว่าบ้านมันก็ราคาขึ้นตลอดเหมือนกัน)
comment62-1:แก้นิดนึงนะครับ ผมไม่ได้แนะนำให้เอาเงินไปฝากกินดอกเบี้ย ช่องทางลงทุนมีตั้งเยอะ ไปลงหุ้น กองทุน หรือจะไปจับพวกอสังหาก็ยังได้

ประเด็นที่ผมพูดถึงคือ ใช้เงินเกินตัว รายได้มันไม่สัมพันธ์กับรายจ่ายมั้ยครับ สมมติส่งต่อเดือนเยอะมาก สุดท้ายส่งไม่ไหว บ้านราคาขึ้นน่ะใช่ครับ แบงค์ยิ้มเลย

ส่วนเรื่องสวัสดิการบริษัท อันนี้ผมไม่ทราบจริงๆ ว่ามีหรือไม่ อันนี้ยอมรับว่าอนุมานเอาเอง เพราะคิดเรตแบงค์แบบปกติครับ
comment63:ความจริงแต่ละคนจะใช้จ่ายยังไง มันก็เป็นเรื่องของเค้า   แต่มันดันเกี่ยวกับเราตรงที่ว่ากว่าจะได้เงินยืมคืนมาแต่ละครั้ง   หืดขึ้นคอ

เราให้ใครยีมเงินนี่เพราะเวทนาเป็นที่ตั้ง   มาทีไรแต่ละคนก็  ขอให้เห็นใจเถอะ   ค่าเทอมลูกไม่พอ   ลูกไม่มีเงินไปโรงเรียน   ไม่มีเงินเหลือติดบ้านจริงๆ   บัตรเครดิตก็กดมาหมดแล้ว   หมดหนทางแล้วจริงๆ   

เราก็คิดๆๆๆๆ   เพราะโดนเพื่อนด่ามาเยอะว่า  ควายน่ะมีแค่ 2 เขานะ  แต่หัวเธอนี่ไม่มีที่จะให้เขามันงอกแล้ว  แต่เราก็คิดว่า คนเดือดร้อนอยู่ตรงหน้า  ก็นึกว่าทำบุญอีกซักครั้งแล้วกัน   เดี๋ยวเค้าบอกเงินเดือนออกจะคีนเลย   แต่ก็เหมือนกันหมดทุกคน  คือปาเข้าไปกี่เดือนก็ไม่ยอมคืน 

แต่เวลาเราผ่านสวนอาหาร  เอ๊ะ  ทำไมเห็นเค้าไปนั่งกินอาหารกันบ่อยมาก   เสื้อผ้าก็มีแต่ใหม่ๆทั้งนั้น   สักพักรถก็เปลี่ยนอีกแล้ว  เค้าเอาเงินจากไหน   ในขณะที่ไม่เอาเงินมาคืนเราซะที 

คนเป็นหนี้มากมาย   กินฟุ่มเฟือยบ่อยๆได้ยังไง   เรานานๆทีถึงจะยอมตัดเสื้อผ้าใหม่สักชุด  เฉพาะงานสำคัญๆ  เพราะค่าผ้าค่าตัดมันแพง  เสียดายเงิน   แต่เจ้าของร้าน  เล่าว่าคนที่ยืมเงินเรา  เค้ามาตัดเสื้อผ้าบ่อย   มีแต่แบบหรูๆ  ตัดยากๆ   แต่พอถึงตอนจ่ายเงิน   อ้อนวอนขอให้ลดราคาให้ทุกที   อ้างลูกกำลังเปิดเทอมมั่ง   ครบรอบจ่ายเงินประกันมั่ง   เอารถไปซ่อมใช้เงินเยอะมั่ง   เห็นการใช้จ่ายการใช้ชีวิตแล้ว   คนแบบนี้  ไม่มีทางพ้นคำว่าหนี้ไปได้หรอก    

และขนาดเราให้ยืม  ไม่เคยเอาดอกเบี้ยนะ   ลับหลังนินทาไฟแลบ   ว่าไม่เห็นเราออกไปกินข้าวที่ไหน   รถเก่าเป็นสิบปีก็ทนใช้อยู่ได้  แต่งตัวก็ไม่เอาไหน    ดูๆๆเค้าพูด   เฮ้อ!!
comment63-1:สมัยก่อน การไปขอกู้ธนาคาร ต้องขับรถยนต์ ราคาแพง และต้แต่งตัวดี เท่านั้น จึงจะได้ขอกู้เงินกับธนาคาร 

หรือ 

บ้านไหน จะล้มละลาย จะตกแต่งบ้านอย่างดี แล้วนับเวลาถอยหลังได้เลย
comment64:จากการที่เรา เป็นมะเร็ง ... และเป็นที่ปรึกษาให้ครอบครัวที่เป็นมะเร็ง ราว 20 ครอบครัวนะคะ

คนส่วนมาก ไม่มีเงินเก็บ ที่จะจ่าย เมื่อป่วยหนักค่ะ  (ทั้งครอบครัว ไม่มีแม้แค่ 20,000บาท)
ทั้ง 3 เหตุผล  1) ไม่มีเงินเก็บเลย  เพราะแค่กินอยู่ก็ยังลำบากแล้ว (แต่ข้อนี้ เราไม่เชื่อค่ะ เพราะทุกคนทำงานที่เงินดีๆทั้งนั้น)
                   2) ไม่เก็บเงิน  แต่เอามาซื้อความสุข ณ วันนี้ก่อน .. คือ ไม่มีการวางแผนเผื่ออนาคต
                   3) ไม่ยอมจ่าย แล้วรอพึ่งรัฐสวัสดิการ (ขอฟรี แม้ต้องรอคิว หรือต้องเสี่ยงรักษาในที่ตนเองมีสิทธิ์ แต่ไม่ชำนาญการรักษา)
                      [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  (ขออภัยที่แรง .. เพราะมีเคสนึง  เลือกฟรี แล้วไป รพ.ตามสิทธิ์  เค้าตายคาเตียง พร้อมเข็มคีโมเลย 
                          ทั้งที่เค้าเป็น engineer วัยแข็งแรง อายุแค่30ปีเท่านั้น 
                          เค้าควรจะมีเงินจ่าย  แต่เลือกไม่จ่าย หรือไม่เก็บเงิน .. มันไม่คุ้มเลย)

ไม่ว่าจะสาเหตุไหน ... เราก็อึ้งที่คนไทย เป็นอย่างนี้  

-----------------------
ลบข้อความนะคะ   ไม่ต้องการพาดพิงใคร และไม่ต้องการให้คนที่ปรึกษาเรา ไม่สบายใจ
comment64-1:บางคนเขาไม่มีจ่ายไงครับ คือรายได้น้อย ไม่พอเก็บ
comment64-2:คนที่เราคุยด้วย ... มีเงินเดือนดีๆ ไม่ใช่เกษตรกร หรือคนยากจนค่ะ
เงินไปไหนหมดคะ?? เราสงสัย ..
ทำไม คนเราไม่เก็บเงินไว้บ้าง ??
คนไทย มีทัศนคติกับการบริหารเงิน อย่างนี้ .. เราถึงอึ้งไงคะ
หรือ ถ้าไม่มีเงินเก็บเลยจริงๆ ทั้งครอบครัว .. เราก็อึ้งว่า คนไทยอนาถา ขนาดนี้เลยเหรอ

ไม่มีจ่าย ก็ต้องรับสภาพไปค่ะ ... ระยะเวลา/คุณภาพ/ประสบการณ์การรักษา ต่างกันค่ะ 
.. เงินนี้ ช่วยเพิ่มโอกาสรอดชีวิต และสภาพหลังการรักษา ได้มาก .. 
แต่ถ้าเค้าไม่เห็นความสำคัญ หรือไม่เตรียมการ สำหรับสิ่งนี้ ..ก็แล้วแต่เค้า
ไม่มีเงินเก็บ หรือ ไม่เก็บเงิน หรือ ไม่ยอมจ่าย ... เค้าก็ต้องจ่ายมัน ด้วยสภาพร่างกายเค้าแทนค่ะ
comment64-3:จะบอกว่ารายได้น้อยไม่พอเก็บไม่ได้
ผมเคยได้รายได้ 19000 ส่งบ้าน 16000 ก็ต้องหารายได้เสริมครับ แล้วผมเก็บเงิน 20% ของทุกรายได้เลย
ที่เหลือค่อยใช้ครับ
comment64-4:--- เรื่องโรคภัยไข้เจ็บคง เมื่อเป็นแล้วก็ต้องรักษา ถ้ามีเงินเค้าคงอยากให้หายโดยไว โโยการยอมเสียเงินแน่ สำหรับคนมีเงิน แต่สำหรับคนไม่มีเงินก็คงใช้สิทธิ์ 30บาทบัตรทอง 

--- สำหรับผมถ้าเล็กน้อยๆก็ รพ.เอกชน แต่ถ้าร้ายแรงก็ รพ.รัฐ ครับเพราะ  เครื่องมือ ความพร้อมของแพย์ และที่สำคัญแพทย์ รพ.เอกชนก็เป็นแพทย์คนเดียวกับรักษาที่ รพ.รัฐ 

--- สำหรับความเป็นหนี้ของคนไทย เพราะแข่งกันแสดงความร่ำรวยครับ อะไรมาใหม่ก็ออกกัน มีน้องอยู่คน ทำเอกสารวิชาชีพเพื่อรับเงินประจำ 5,600.-  พอทราบข่าวว่าผ่านเท่านั้น ไปออกรถใหม่มาเลยทั้งๆที่ยังไม่มีเงินดาวส์เลย แล้วก็มาผ่อน รอเงินตกเบิก อ้อขอบอกยังขับรถไม่เป็นอีกด้วย (ใช้สิทธิ์รถคันแรก)
comment64-5:คนที่บ้าน มีตึกเป็นของตัวเอง แต่ก็มีหนี้สิน คนข้างนอกมองว่าเป็นคนมีเงิน แต่ความจริงมีเงินพอใช้แค่เดือนชนเดือน ไม่มีเงินเก็บถ้ามีอะไรฉุกเฉินคงแย่แน่ๆ แต่ก็หลงคิดว่าตัวเองมีสินทรัพย์ยังใช้เงินกันเถิดเทิงเหมือนเดิม ขายของดีมีเงินเข้ามาเยอะก็ใช้เยอะ ไม่ค่อยคิดเรื่องเก็บ
comment64-6:บางคนอ่านแล้ว ไม่เข้าใจ ที่เราสื่อ
ตั้งแต่เด็ก จนทำงาน ... คุณต้องเก็บเงินบางส่วนไว้ ก่อนที่จะใช้เงินค่ะ
เพื่อเงินเก็บนั้น จะใช้ในยามฉุกเฉิน  เช่น ตกงาน ป่วย ซื้อบ้าน ซื้อรถ ฯลฯ
ใช่ค่ะ บางคนไม่มีพอใช้ด้วยซ้ำ  แต่ต้องถามว่า ใช้อะไร ที่มันจำเป็นไหม?
เพราะกินหรูไปแล้ว เพราะซื้อมือถือไปแล้ว(ลดเกรดลงหน่อยไหม) จนไม่มีเหลือมาเก็บไงคะ??
คือ เราไม่ใช้คำว่า เงินเหลือเก็บ แต่ต้องปันเก็บไว้ก่อนใช้ค่ะ

พอมันจำเป็นต้องใช้  ยามป่วยขนาดนี้ จึงไม่มีจะจ่าย (หรือมีก็ยังไม่ยอมจ่าย แต่จ่ายด้วยสภาพร่างกายตนเองต่อไป )
เงินมันถูกใช้ไปกับ  ความสุขวันนี้ ไม่เผื่อวันหน้าเลย ไงคะ??   มะเร็งรักษาให้ผลอันละเมียดต่างกันนะคะ
comment64-7:เงินมันถูกใช้ไปกับ  ความสุขวันนี้ ไม่เผื่อวันหน้าเลย
^^
คมมากมาย

ผมเคยเห็นคนพันทิปบางคนตอบว่า "วันหน้าไม่รู้จะอยู่ถึงไหม สุขวันนี้เลยดีกว่า"
อืมม์  เสียวแทนเลยจริงๆ
comment64-8:มะเร็งเป็นโรคที่ค่าใช้จ่ายสูงมากค่ะ
ทั้งค่าผ่าตัด ค่ายา ค่าพักฟื้น
เลือกใช้สิทธิ์อาจจะคิดถูกแล้วก็ได้นะคะ
แต่ควรเลือกรพ.ที่ดีมีมาตรฐานหน่อย
ถ้าเรื้อรัง  เผลอๆเป็นล้านเลยนะคะ ถ้าไปรักษาที่รพ.เอกชน
มนุษย์เงินเดือนธรรมดา ก็ลำบากได้
comment64-9:คนที่ปรึกษาเรา ล้วนเป็นมะเร็งเดียวกับเราค่ะ
เราจึงรู้ค่าใช้จ่ายทั้งหมด อย่างละเอียด เพราะมีข้อมูลเยอะค่ะ 
เรากำหนด BUDGET ได้ชัดเจน .. ไม่ใช่มะเร็งที่แพงมาก  
ช่วงรักษา 150,000 เอาอยู่ค่ะ (รพ.รัฐ 3อันหลัก)  
เพราะเราไม่แนะนำ รพ.เอกชนเลย  มันแพงเกินไป

ที่เราแนะนำคือ รพ.ตามสิทธิ์ อาจเกิดผลข้างเคียงเยอะกว่ามาก
ให้หาทางมา รพ.รัฐ 3แห่งนี้  ถ้าสิทธิ์พามาที่นี่ไม่ได้ ก็ให้จ่ายเองบางส่วนของการรักษา เท่าที่มีเงินเก็บ
แต่ส่วนใหญ่ เลือกไม่จ่าย ... และใช้สิทธิ์ฟรี .... ทั้งที่เราเตือนเยอะมาก
"มันได้ผลไม่เท่ากัน (มี paper ของหมอ) การรอดชีวิตเกิน5ปีที่ไม่เท่ากัน , 
สภาพหลังรักษา ไม่เหมือนกัน, ระหว่างรักษา ความเสี่ยงก็ไม่เท่ากัน ฯลฯ
comment65:ผมขอสันนิษฐานในมุมอื่นนอกจากความฟุ่งเฟ้อของคนบ้างนะครับ
ผมของมองเรื่อง กลไกของกฏหมายในการควบคุมทุน กับการบริหารความเจริญของรับแล้วกันนะครับ
ผมคิดว่าทำไมงานถึงเข้ามาอยู่แค่แถวๆกรุง ทำไมงานถึงไม่ออกไปอยู่ไกลๆตามต่างจังหวัดบ้าง พองานกระจุกตัวอยู่ที่ๆนึงคนก็จะมากระจุก
แล้วทีนี้ก็ต้องเสียค่าเช่าหรือซื้อที่อยู่เพิ่ม รายได้คนคนที่มาทำงานส่วนนึงก็ต้องเสียไปให้เจ้าของตึก หรือเจ้าของคอนโด 
ส่วนนี้ทำให้เจ้าของที่ในโซนที่มีงานกระจุกตัว บริษัทอสังหา บริษัทที่เกี่ยวกับการก่อสร้างรวย พอเงินในกระเป๋าเขาโตขึ้น
ก็ไปซื้อที่ใหม่รอการขยายการกระจุกตัวของงาน พองานขยายตัวไปคนที่มาทำงานก็ต้องมาเสียตังให้ กลุ่มที่ผมกล่าวไปก่อนหน้า
วนไปอย่างนี้เรื่อยๆ 
แต่ถ้าเปลียนเป็นรัฐวางแผน ให้การกระจุกตัวของงานมันกระจายตัวออกไป และวางแผนให้คนมาทำงานเดินทางเข้ามา
ใช้เวลาให้น้อยที่สุดในขนาดพื้นที่หนึ่ง  แล้วขยายระบบแบบนี้ออกไปเรื่อยๆ ต้นทุนในการใช้ชีวิตที่เกี่ยวข้องกับที่อยู่น่าจะลดลงได้
ทำให้เหลือเงินมากขึ้น
comment66:ขับรถเก่ามา11ปี  ไม่ใส่ทอง ไม่ใส่นาฬิกา มือถือ5-6ปีก่อนยังใช้เครื่อง900  สมาร์ทโฟนใช้มา5ปียังไม่พัง ใช้ต่อจนกว่าจะพัง 

ไม่ชอบเดินห้าง ไปเฉพาะเวลาซื้อของใช้ในบ้านแต่ละเดือน 

เวลาว่างผมชอบไปเสพธรรมชาติ อากาศดีๆ ออกกำลังกาย กินอาหารสดๆดีๆ ในราคาขึ้นมาจากเรือสดๆ

ความสุขคนเราไม่เหมือนกันมั้ง

สมัยนี้เด็ก20กว่า ขับรถยนต์ไปทำงานแล้ว (สมัยเราเกือบ30กว่าจะได้ซื้อ ต้องมั่นใจจริงๆว่าส่งไหว)

สมัยนี้ค่าครองชีพสูงขึ้นมาก แค่บ้านผมคน4-5ปาก ทำกิจการเล็กๆ รายจ่ายเดือนละ1แสน กินใช้แบบบ้านๆ เดินตลาด ทำกับข้าว ซื้อกินบ้างสลับกัน  ไม่ค่อยกินในห้างเท่าไหร่(ไม่ค่อยมีเวลาไปนั่งทอดน่อง)

ขนาดผมไม่มีหนี้สินซักบาท  ยังรุ้สึกเลยว่า ฟุ่มเฟือยไม่ได้นะ  

คนจะมี จะจน  ดูการใช่จ่ายครับ มีน้อยใช้น้อย กินพอประมาณ อย่าฟุ่มเฟือยจนเกินไป  ไม่งั้นชีวิตมีแต่หนี้สินแน่นอน
comment66-1:เอ้า!

สาวๆอย่าช้า..

ผู้ชายดีๆหายากรีบหลังไมค์ไปเลย

คนที่โสดเฮียรับประกัน.
comment66-2:เอ๊กจัดด้วยนะเฮีย
comment66-3:เค้าบอกว่าใช้จ่ายเดือนละแสน  น่าจะเป็นค่าใช้จ่ายในกิจการ
comment66-4:คล้ายๆกัน..ไม่กล้าฟุ่มเฟือย คอยเตือน พี่น้อง &คอยสอนหลานประจำ!!!
comment67:ความอยากทั้งหลาย...
comment68:ต้นปีไอโฟน7 กลางปีไอโฟน7s ปลายปี ไอโฟน 8
comment69:ชีวิตใครชีวิตมัน ใช้ชีวิตกันไป โย๊วววววว
comment70:ฟุ้งเฟ้อกันขนาดนี้ จะไม่มีหนี้ได้งัย

กาแฟ ... ก็ต้องกิน กาแฟ ร้านดัง ... กาแฟชงเองกินไม่ได้ 

โทรศัพท์มือถึอ ... ก็ต้องเปลี่ยนรุ่นให้ทันสมัยเสมอ ...เดี๋ยวเชย 

กระเป๋า-เสื้อผ้า ... ต้องมีแบรนด์ ... ม่ายงั้นเดี๋ยวเพื่อนไม่คบ

รถ - บ้าน ... ต้องมีครบ และดูดี ...ไม่ต้องดูว่า เงินมีเท่าไหร่ ... โปรโมชั่น ให้กู้ มีมากมาย 

ที่สำคัญ ... ประดาลูกๆ ทั้งหลาย ...อยากได้อะไรต้องได้ ต้องมี ไม่ต้อง สนว่า พ่อแม่ต้องหาเงินลำบากแค่ไหน หรือหาเงินมาจากไหน
comment71:แสดงว่าคุณยังไม่เข้าใจความสุขของคน

คนเราเนี่ย ถ้าไม่รู้ตัวว่าผ่อนไม่ไหว ไม่เลือกสิ่งต่างๆที่มันเกินตัวมากหรอก

ส่วนใหญ่จะเลือกหนี้ที่คิดว่าตัวเองสามารถผ่อนส่งไหวอยู่แล้ว

เพราะทรัพย์สินบนหนี้ที่ก่อ มันสร้างความสุข มากกว่าที่จะเอาเรื่องหนี้มาใส่สมองให้ปวดหัว

มีของ และมีหนี้ มีปัญญาจ่าย ถึงแม้เวลาจะนาน มันดีกว่าที่ต้องรอเก็บเงินสดซื้อ เพราะไม่รู้ว่าเมื่อไหร่จะได้

สุขแบบฟาสดรีม....เข้าใจยัง
comment71-1:ผมพอเข้าใจความรู้สึกนี้นะ แต่ไม่ค่อยเห็นด้วยเท่าไหร่ครับ
คนเราเวลาอยากได้อะไรมักจะเข้าข้างตัวเองเสมอ คิดว่าไหวๆ สุดท้ายก็ไม่ไหวครับ
จริงอยู่ว่าเวลาเราซื้อของชิ้นหนึ่งมา มันสร้างความสุข ณ เวลานั้นมากกว่าจะมาคิดเรื่องหนี้ แต่ถามว่าความสุขนั้นอยู่นานแค่ไหนก่อนที่คุณจะแสวงหาความสุขครั้งต่อไปครับ
ถ้าคุณก่อหนี้ก้อนแรกแล้วยังผ่อนไม่หมด คุณจะก่อก้อนที่สอง สาม สี่ ตามไปอีกไหมครับ เพราะความสุขจากทรัพย์สินชิ้นเดิมมันหมดแล้ว
ทีนี้แหละครับ ที่จะมีปัญหา ตอนชิ้นแรกมันก็ยังไหวครับ แต่พอเริ่มมีชิ้นที่สอง ที่สาม เริ่มทบไปเรื่อยๆ ตรงนี้ก็จะเริ่มไม่ไหวครับ ความสุขในวันนี้มันจะกลายเป็นความทุกข์ในทันที
คุณอาจจะไม่ต้องคิดว่าเมื่อไหร่จะได้ของสิ่งนั้นมา แต่คุณอาจจะต้องมานั่งคิดว่าเมื่อไหร่หนี้จะหมด
comment72:คนส่วนใหญ่ไม่มีความรู้ในเรื่องการบริหารจัดการเงินแม้เบื้องต้น และที่สำคัญปิดโอกาสตนเอง ไม่ยอมที่จะเรียนรู้เพราะ อ้าง ไม่ชอบตัวเลข ยุ่งยาก  หยุมหยิม และกลัวคนหาว่างก ขี้เหนียว ทำใหจัดการเงินไม่เป็น
  จริงๆแล้วการจัดเงินเบื้องต้น แค่แบ่งไว้ออม (จะน้อยมาก ก็เริ่มให้ได้ก่อนเถอะ) จากนั้นก่อนใช้ แต่ละเดือนให้รู้จักจัดสรรเงินและวางแผนการใช้เงินก่อน แล้วใช้ตามแผนที่ตั้งไว้ แค่นั้นจบ แต่ถ้าอยากรวยก็ค่อยศึกษาเรื่องลงทุนหรือหารายได้เพิ่ม  มันไม่ได้ยุ่งยากอย่างที่คิดหรอก
จะเล่าให้ฟัง เคสพี่ทำงานที่สนิทกัน อีก5ปีเกษียณ แต่หนี้ในระบบ5ล้าน ทั้งที่แกไม่มีบ้าน รถ ลูกก็ใช้เงินพอๆกะแม่ เราเห็นเลยว่ารูรั่วใหญ่คือใช้เงินไม่เป็น เคยถามแกว่า ถ้าเกษียณไปจะทำอย่างไร ในเมื่อเงินเดือนแต่ละเดือนเหลือรับจริงหลักร้อย แกบอกว่าก็กู้มันจนตาย หืม!! เคยบอกให้แกจัดการเงินเสียใหม่ ควบคุมการใช้จ่าย แต่แกไม่เอา ชีวิตขอฝากไว้กับการกู้ เลยไม่รู้จะแนะนำได้ไง รู้แค่ว่าเราไม่ค้ำประกันให้ เพราะความคิดแบบนี้ คนค้ำมีโอกาสตายแทน100% แต่ช่วยแกโดยเลี้ยงข้าวแกดีกว่าเวลาแกไม่มี แต่ขอไม่ค้ำประกันแค่นั้นแม้จะสนิทกัน
comment72-1:กดโหวตให้เลยครับคห.นี้
comment73:ปกติคนในพันทิพ เค้าเงินเดือน 3แสนอัพนะ
comment74:สังคมไทยเป็นสังคม ขี้อวด ครับ
comment75:ผมว่าคนไทยหลายคนเป็นโรคขี้อิจฉานะครับ เท่าที่อ่าน ๆ comment
จริง ๆ หลายคนเขารสนิยมสูง รายได้ก็สูงด้วยนะครับ ไม่ได้ต่ำไม่ได้เป็นหนี้อย่างที่เข้าใจกัน
comment76:ค่าอาหาร มื้อละ 50 * 3 = 150 บาท ต่อวัน โดยเฉลี่ย
ค่าเดินทาง วันละ 50km ไปกลับ = 50 * 3(คิดเฉลี่ยกิโลเมตรละ) = 150 บาทต่อวัน โดยเฉลี่ย
ค่าใช้จ่ายโสหุ้ย วันละ 100 บาท
ค่าที่พักอาศัย วันละ 200 บาท (เฉลี่ยจากค่าเช่าบ้าน หรือ ค่าผ่อนบ้านใช้ราคาประมาณ)
ค่าสาธารณูปโภค วันละ 70 บาท (รวมน้ำ ไฟ โทรศัพท์)

รวม 150 + 150 + 100 +200 +70 = 670 บาทต่อวัน นี่ยังไม่รวมเงินเก็บที่ควรมี และนี่คือ ค่าใช้จ่ายเฉลี่ยเท่านั้น 
โอเค เข้าใจครับว่า ประหยัดกว่านี้ได้ แต่ผมแค่จะชี้แจงรายจ่าย แบบกลางๆทั่วไปไม่รัดตัวเอง

จะเห็นว่า แค่รายจ่าย มันก็ไม่พอกับรายได้แล้ว ดังนั้นเพื่อการตอบสนองปัจจัย 4 เรายังต้องมีสิ่งที่จำเป็นต้องจ่าย
เช่น ค่าสาธารณูปโภค ที่เลี่ยงไม่ได้รายได้ก็ไม่สมดุลกันแล้ว ดังนั้น การกู้ยืม หรือการเป็นหนี้จึงเกิดขึ้นได้โดยไม่ต้องสงสัย

ส่วนเรื่องการใช้จ่ายเกินตัว มันเป็นเรื่องของการไม่บริหารจัดการตัวเอง อันนี้ช่วยไม่ได้
comment77:ครูต่างจังหวัด C สูงๆ เงินเดือนเกือบ 6 หมื่น ไม่พอใช้  กู้ออมทรัพย์ครูมาซื้อรถเงินผ่อน ที่เหลือเที่ยวเกาหลี เป็นหนี้รอบด้านเพราะขาดวินัยการเงิน เพราะความอิจฉาอยากมีเหนือคนอื่น หวังว่าจะลาออกจากครูเพื่อเอาเงินออมมาปิดหนี้ ที่ไหนได้รัฐเค้าหักหนี้จนหมด บางคนต้องหาไปคืนรัฐก็มี
comment77-1:กับอีกอย่าง จบใหม่ พึ่งทำงานได้ไม่ถึงปี ขับรถป้ายแดงกันเป็นแถว
comment78:ผมคนนึงละที่ไม่ชอบเป็นหนี้ 
นอกเหนือจากนั้น ผมถือคติว่าถ้าอยากได้หรือทำอะไร มูลค่าสิ่งนั้นต้องไม่เกินเงินเก็บต่อเดือน 2-3 เดือน ถ้าเกินมากกว่านี้ผมถือว่ามันเกินกำลัง
ของผมที่จะได้มาซึ้งสิ่งนั้น อย่างถ้าอยากได้ของราคา 10 บาท ถ้าภายใน 3 เดือนเก็บเงินไม่ได้ 10 บาท ผมก็จะไม่ซื้อมัน แล้วก็จะไม่มีทาง
ผ่อนเด็ดขาด ต่อให้ผ่อน 0 % ก็ตาม

ปล. ถ้าจะเป็นหนี้ก็ขอเป็นหนี้แค่บ้าน ไม่ก็ลงทุนต่อยอดทำอะไรสักอย่าง แต่จะถือคตินกน้อยทำรังแต่พอตัว
comment79:จะไม่ให้มีหนี้ คิดว่า
มาตั้งสมการชีวิต ข้อหนึ่งใหม่แบบนี้
  ปัญหา  เท่ากับ (สิ่งที่ต้องการ - สิ่งที่มีอยู่) คูณด้วย  ความใส่ใจในปัญหา

ถ้าเพียง เราไม่ใส่ใจในปัญหา ในสิ่งที่เราต้องการ
เราจะไม่มีปัญหา
อยากมีบ้านสิบล้าน มีเงิน ห้าล้าน 
 ไปกู้เพิ่มไม่ได้  เราก็กลับมา ปลงซะ ไม่สนใจ
แค่นี้หมดปัญหาไม่มีหนี้
เห็นด้วยไหม
  แต่ คนส่วนมากยุคนี้  บอกว่าชีวิตเป็นของเขา เขาไปตามฝัน ไปให้ไกล 
ตามใจฝัน แต่ไม่บอกว่า คนไหน ไปไม่ถึงแล้วอยู่แบบไหน รู้บ้างไหม
ย้อนไป พ.ศ2540 ฟังข่าววิทยุ
โบรคเกอร์หนุ่ม อายุ35 ซื้อบ้าน 7 ล้าน พอตลาดหุ้นล่ม เขาต้อง ทำอะไรหลายๆอย่าง แล้วไม่ทราบว่าจบแบบไหน
ผู้จัดการระดับกลางบริษัทใหญ่  ลาออกจากบริษัทเอกชน  ไปเปิดดรงรับจำนำของพ่อที่ตจว
 ผจกอีกคน ไป ขายของชำ
  จำได้ไหม เปิดท้ายขายของ มีมากมาย ตอนต้มยำกุ้ง นี่ จะมาอีกรอบหรือเปล่านี่
ทบทวนดู ปชช ในเมือง ของไทยนี่ รวยเร้วยากนะ
ไม่ถึงสิบปีมั้ง ซื้อ กองทุน เกาหลี ก็ มูลค่าตกไปครึ่งนึ
ปีนี้ ซื้อ กองทุนจีน มูลค่า ตกอีกแล้ว
แล้วที่บอกว่า หุ้นตกๆไปซื้อRMF  LTF นี่ ก็ยังงงว่าซื้อแล้วรออีกนานไหม 
อีกห้าปีขายจะกำไร ขาดทุนยังไง ใครตอบบ้างได้ไหม
comment80:ส่วนนึงเพราะคนไทยส่วนใหญ่มีนิสัย หน้าใหญ่ ขี้อวด ชอบให้คนคิดว่าตัวเองรวยค่ะ จะลำบากจะเป็นหนี้เท่าไหร่ก็ได้เหมือนใครดูรวยสุดคนนั้นชนะ แถวบ้านเราและบ้านเราเองก็เป็นค่ะ ตอนเด็กๆเราได้ยินแต่ว่าที่บ้านต้องหาเงินเป็นแสนๆ(ไปใช้หนี้) เราเลยคิดว่าบ้านเรารวย ที่ไหนได้พอโตถึงได้รู้ว่ามีแต่หนี้เป็นล้านๆ พอเราโตเราไม่เอาเลยค่ะชีวิตแบบนั้น เห็นแล้วเหนื่อยทุกวันนี้เรากับสามีไม่มีหนี้ซักบาท (มีบัตรเครดิตเอาไว้เผื่อฉุกเฉินเท่านั้น) ใช้จ่ายเท่าที่พอไหวค่ะ มีก็ใช้ไม่มีก็ยังไม่ซื้อแต่ไม่เป็นหนี้เพื่อมาสนองตัณหาแน่นอน
comment81:ว่าแต่คนไทย ชาติอื่นไม่เป็นกันเหรอครับ
ฝรั่ง เกาหลี เวียตนาม อัฟริกา
ชาติอื่นเงินเดือนพอใช้มากกว่าบ้านเรา???
comment81-1:เงินเดือนไม่พอใช้เพราะรายได้ต่ำ กับไม่พอใช้เพราะความอยากสูงกว่ารายได้
ไม่เหมือนกันนะครับ

ถ้าไม่พอใช้เพราะความอยากสูงกว่ารายได้ อเมิรกาเป็นมากๆเลยครับ มันถึงมีวิกฤตแฮมเบอร์เกอร์ไง
comment82:อย่าเห็นช้างขี้ ขี้ตามช้าง
นกน้อยทำรังแต่พอตัวครับ
comment83:มันเป็นแค่เส้นบางๆ ระหว่างคำว่าขี้งกกับความพอดี
comment84:คนเราไม่เหมือนกันนะ พื้นฐานชีวิตและความคิดก็ไม่เหมือนกัน
ไม่งั้นแล้ว โลกเราคงไม่มีคนแตกต่างกันแล้วล่ะ

ไม่ใช่แค่คนไทยเงินไม่พอใช้ เมืองนอกมันก็มีงี้เหมือนกัน

คือ อยู่ที่นี่ตอบกันตรงนี้ ก็มีแต่นั่งคิดกันเอาเองว่ามันต้องเป็นอย่างงั้นอย่างงี้

จริงๆเหตุผลของคำว่าเงินเดือนไม่พอใช้ มันก็มีร้อยแปดเลย ไม่ใช่แค่ที่ตอบกันในนี้แน่ๆ
comment85:ข้างบ้านเงินเดือนหลักพัน จัดงานวันเกิดตัวเอง(โต๊ะจีน)จ้างอิเล็คโทนมาเล่นร้องเพลงกันเห็นแล้วเพลีย อวดรูปลงเฟสอีกหน้าใหญ่ใจกว้างเพื่อนฉันเยอะ
comment86:เพราะคนไทยส่วนใหญ่ครอบครัวไม่ได้รวยถึงขั้นจะเอาเงินสดมาซื้อรถซื้อบ้านไง เลยค้องอาศัยกู้แล้วผ่อนเอา อยากได้บ้านหลังใหญ่อยากได้รถดีๆ ไหนจะค่าเที่ยวโน่นนี่นั่นอีก เงินเดือนเยอะเท่าไหร่ก็ไม่พอ
comment87:คือคนไทยส่วนใหญ่ ให้ความสำคัญกับเงินมากเกินไปครับ
บ้านหลังใหญ่ คือมีเงิน
คนแต่งตัวดูดี คือมีเงิน
คนขับรถแพง คือมีเงิน
มือถือแพง คือมีเงิน
กาแฟแพง คือมีเงิน
ซึ่งทั้ง 4 อย่างนี้หรืออีกหลายๆอย่างทำให้ดูมี "คลาส" มีหน้าตาในสังคม
เงินเดือนเท่าไหร่ไม่รู้ เงินในบัญชีเท่าไหร่ไม่รู้ ที่ใช้อยู่คือผ่อนทั้งนั้น 
สำหรับผม อายุไม่ถึงสามสิบ พอร์ตหุ้น 5 แสน สลากออมสิน 5 แสน เงินเก็บ 5 แสน กองทุน 2 แสน ไม่มีหนี้สิน
นั่งรถไฟฟ้า ใส่โรเล็กซ์ ไม่มีความเครียด (จริงๆแล้วต้องขอบคุณพ่อแม่ครับที่มีบ้านให้อยู่ไม่ต้องเช่าเลยมีเงินเก็บและบริหารได้)
ถามว่าทำไมไม่ขับรถ ผมตอบเลย สิ้นเปลือง เครียด >>ชอบมีคนมากระแหนะกระแหน่ว่า ไม่มีตังค์ละซิ โทษนะคับ กำตังไปซื้อสดได้เลยครับ
ผมไม่กินข้าวนอกบ้านแพงๆบ่อยๆ เดือนละครึ่งสองครั้ง มื้อละพันสองพัน(เลี้ยงพ่อแม่) ถ้าตัวคนเดียวผมกินข้างทางครับ
"ผมเคยไม่มีเงินขนาดว่า จะซื้อหมูปิ้งกับข้าวเหนียวห่อนึงยังต้องคิด" ซึ่งจริงๆแล้วยืมเงินใครก็ได้ แต่ผมไม่ยืม
ผมคิดแค่ว่า มีแค่ไหน ใช้แค่นั้น อยากได้ ต้องหาเพิ่ม อยากกินดีต้องหาเพิ่ม เราไม่ใช่ขอทาน ไปขอเงินคนอื่นมาใช้ก่อนทำไม 
เคล็ดลับอยู่ที่ เป้าหมายครับ
คนส่วนใหญ่ใช้เงินโดยไม่มีเป้าหมาย (ไม่ใช้ว่าอยากได้อะไรหรือสิ่งของคือเป้าหมายนะครับ)
มันคือเป้าหมายทางการเงิน เช่น สิ้นปีนี้จะมีเงินเก็บเท่าไหร่ เงินเดือนออกมาจะเก็บกี่% แบ่งเป็นกี่ส่วน
เก็บตาย เก็บเผื่อฉุกเฉิน เก็บลงทุน สามารถใช้ ฟุ่มเฟือย บราๆ...
ของแบบนี้อยู่ที่วิธีคิด ถ้าคุณเคยลำบาก ทำให้ตัวให้เหมือนหลังชนฝา รู้จักการโทษตัวเอง
คุณจะ "วางแผน" เป็นครับ
แต่อยากให้นึกถึงเรื่องนี้ไว้ครับ
เราบอกเค้าได้ เค้าทำตามคือสิ่งดี
เราบอกเค้าได้ เค้าไม่ทำตามมันไม่ผิด "มันคือเรื่องของเค้า" ^^
คนเราหาเงินมาใช้ เพื่อให้เกิดความสุข
สิ่งที่เราต้องการที่สุดคือ "ความสุข"
ใครมีความสุขจะทำอะไรก็เรื่องของเขาครับ
ปล.เงินไม่สามารถซื้อผมได้ครับ....ถ้าไม่มากพอ ป๋อยยยยยยยยย (ล้อเล่นน้าา)
comment87-1:อ่านแล้วถูกใจ
comment88:ค่านิยมปัจจุบันที่นับถือกันที่ความร่ำรวย

และวัตถุนิยมที่ต้องแสดงทรัพย์สินถึงจะมีหน้ามีตาและจุดยืน

รักความสะดวกสบายและความอู้ฟู้....

ทั้งหมดนี้แหละครับที่เป็นเหตุให้เกิดดั่งที่เจ้าของกระทู้ได้ตั้งถาม

วิธีแก้ก็คงต้องสร้างหรือปลูกจิตสำนึกหรือค่านิยมกันใหม่

ดั่งเช่นในประเทศหนึ่งที่ผมเคยไปอยู่ในยุโรปที่นั้นเขามีค่านิยมที่ว่าใครประหยัดกว่าใครดูมีหน้ามีตากันนะครับเช่นเดียวกันกับที่ญี่ปุ่นที่เน้นหนักไปทางนี้เหมือนกัน

ขอบคุณครับ
comment89:แถวบ้านพ่อผมมากู้เงินพ่อผมไปซื้อทองให้ผัวใส่ โถ่เอ้ย หาเช้ากินค่ำขายอาหารตามสั่งจะได้กำไรเท่าไหร่เชียว ริอยากจะใส่ทองห้าบาท
comment90:คนไทยชอบสร้างภาพค่ะ กลัวสังคมรอบข้างจะนินทา ต้องมีรถอวดรวย มีบ้านสวยๆอยู่ มีเงินเที่ยว มีเงินซื้อเสื้อผ้าใหม่ๆ ไปกินของแพงๆ เวลาเทศกาลจะกลับบ้านต่างจังหวัดกัน ยังต้องซื้อรถขับกลับบ้าน พ่อแม่จะได้ไม่อายเพื่อนบ้านเพราะลูกคนอื่นเค้าก็มี อะไรแบบนี้
comment91:เพราะคนที่พอใช้เค้าไม่บ่นไง
comment92:2ปีที่แล้ว มีหนี้อยู่7ล้าน ทำงานทุกวัน ขายของตอนกลางคืน 
เช้าทำงานต่อ รับงานทุกอย่างที่เข้ามา ปะหยัด ปิดไฟทุกดวงก้อนออกจากบ้าน 
กินน้อย ใช้น้อย ทุกวันนี้สบายใจขึ้นเยอะ จาก7ล้าน เป็น15ล้าน ช่างแม่J!! ไม่ทำแหละ
comment93:"มนุษย์เงินเดือนชอบคุยกันแต่เรื่องใช้เงิน นายตัวเองชอบคุยกันแต่เรื่องหาเงิน"
comment94:เห็นด้วยเลย

อยู่ในตำแหน่ง MD บริษัทชั้นนำแห่งหนึ่งในเมืองไทย แต่เราอยู่ประจำบริษัทลูกใน ตปท. คือเป็น Expat รายได้ 6 หลัก
มีรถประจำตำแหน่งพร้อมคนขับ + Apartment ชั้นดีบริษัทเช่าให้ มือถือ+ค่าโทรฟรี unlimit ยังไม่คิดจะใช้เกินตัวนะ
วันหยุดใส่เสื้อยืดขาสั้น รองเท้าแตะ และนาฬิกา แต่ยอมรับว่าของใช้ส่วนตัวทุกชิ้น Brand name แต่เลือกแบบเรียบๆไม่ดูเวอร์

เงินที่เหลือใช้ก็เก็บเพื่อลงทุน เพื่อฉุกเฉิน และเก็บเป็นทุนการศึกษาลูก 

แฟนบอก เพื่อนรับราชการเป็นนายตำ... มีดาวบนบ่า อยุ่ ตจว. เงินเดือนแต่ละเดือนเกือบไม่เหลือใช้ แต่มี CRV ขับ ก็งงเหมือนกัน

คนไทยต้องหัดบริหารเงิน เลือกลงทุนหรือออมไว้บ้าง จริงๆไม่ต้องหน้าใหญ่ ใช้ของแพง ถ้าเรายังกระเป๋าแฟ๊บหรือไม่พร้อม
บางคนซื้อนาฬิกาก๊อปเรือนเป็นหมื่นมาใส่ คุณรู้ใหมคนที่เขาชอบและสะสม (เช่นเราเป็น watch lover) ดูนิดเดียวก็ออก
แถมของปลอมก็คือของปลอม ยังไงก็ไม่มี Value  เสียเงินเปล่าๆ แถมทำให้คุณดูไม่ดีอีกต่างหาก สู้ซื้อของแท้แต่ราคาเหมาะสมยังดีกว่า

เราบอกลูกน้องทุกคนที่บริษัท ให้ประหยัด ให้เหลือเก็บและลงทุนตามกำลัง อย่าซื้ออะไรที่ฟุ่มเฟือย
comment95:ทุกวันนี้ เงินหมดกับเรื่องไร้สาระมากมายเกินไป ทุ่มเทให้กับเรื่องไร้สาระมากเกินไป เรื่องไร้สาระที่คอยสูบเงินจากเราก็มีมากเกินไป 

แค่ทนให้ได้ อดให้เป็น ลดรายจ่ายง่ายกว่าเพิ่มรายได้มากนัก
comment95-1:ทุกวันนี้ เงินหมดกับเรื่องไร้สาระมากมายเกินไป ทุ่มเทให้กับเรื่องไร้สาระมากเกินไป 
เรื่องไร้สาระที่คอยสูบเงินจากเราก็มีมากเกินไป 
^^
คมจริงๆ
comment96:อาจจะเป็นเพราะว่ามองแต่อดีตและจับจ้องกับอนาคตมากเกินไปนะ โดยที่ไม่ได้สนใจปัจจุบันที่มันกำลังย่ำแย่อยู่ และมันเป็นสภาวะเลวร้ายที่คล้ายๆไฟลนก้นแต่ก็ยังเชื่อมั่นและมั่นอกมั่นใจมาก(เกิ้นนนนน)ว่าสามารถควบคุมหรือไม่เหนือบากกว่าแรง บางคนก็จนไม่ลงถอยกลับไม่ได้ ไม่สามารถยอมรับความจริงหรือทำใจรับมันไม่ได้ที่ตัวเองจะต้องตกต่ำลง

บางคนเราเห็นแล้วล่ะว่ามีไอเดียที่ดี วางแผนกับอนาคตได้ดีแต่ไม่เผื่อใจบ้างว่าอะไรๆมันก็ผิดแผนได้ทั้งนั้น เพราะมันเป็นอนาคตซึ่งมันยังไม่ได้เกิดขึ้นจริง เราคนโสดพอทักท้วงไปว่าเกิดสมมติว่าแกดันเกิดอุบัติเหตุขึ้นมาล่ะ หรือไปเจอกับเหตุการณ์ที่มันพลิกผันที่อาจเปลี่ยนชีวิตตัวเองและคนรอบข้างได้คือน่าจะเผื่อใจตรงนี้บ้าง อ่ะพอพูดงี้ใส่ปุ๊บส่วนใหญ่หาว่าไปแช่งเขามั่งล่ะ - -* คือเราก็ไม่รู้จะว่ายังไงอ่ะนะก็เรื่องของเขา เงินของเขาปล่อยให้การตัดสินใจเป็นของเขาแล้วกัน เขาบอกว่าชีวิตเขาถึงจะมีหนี้มันก็มีสีสัน ก็อืมก็แล้วแต่ใจของเขาแล้วกัน แต่วันดีคืนดีทั้งๆที่ตัวเองรายได้เยอะกว่าคนโสด แต่กลับมาขอหยิบยืมคนโสดเพราะเห็นว่า ณ เวลานั้นเรายังไม่มีความจำเป็นต้องใช้เงิน โอโหเรานี่อยากผลัก โอไม่สิอยากถีบออกไปจากชีวิตเลย แค่ฟังแล้วก็แบบว่าหือสมน้ำหน้าเนาะไม่รู้จักพอ ไม่รู้จักลดเกรดของที่ใช้ กู้เงินจากหลายที่เขาก็อนุมัติแต่จะกู้เพิ่มก็ไม่ได้แล้วถึงขั้นมาพึ่งคนโสดนี่ ควรคิดได้แล้วนะว่าตัวเองกำลังเดินเกมผิดพลาดอย่างหนักแล้วล่ะ
comment97:ตราบใดที่ยังไม่ลดการตอบสนองความต้องการมีเท่าไรก็ไม่พอ

ถ้าคุณอยากมีบ้าน เงินเดือนน้อย จะซื้อบ้านหลังละเท่าไร ถ้ามีเยอะ จะซื้อบ้านขนาดเดิมไหม

ถ้าคุณอยากมีรถ เงินเดือนน้อย จะซื้อรถอะไร ราคาเท่าไร ถ้ามีเงินเดือนเพิ่มขึ้น ยังคิดจะซื้อรุ่นเดิมอยู่หรือเปล่า

ถ้าคุณอยากเที่ยวมีเงินน้อยจะไปเที่ยวไหม เที่ยวที่ไหน พักที่พักราคาเท่าไร จะกินแบบไหน แล้วถ้ามีเพิ่มขึ้น จะเปลี่ยนไปเที่ยว ตปท. หรือเปล่า จะพักที่พักหรูหรือไม่ จะกินดีแค่ไหน

จะกินกาแฟอะไร แก้วละ 25 หรือแก้วละ 100 กว่าบาท

จะยอมเป็นหนี้ เพื่อตอบสนองความต้องการหรือไม่ 

ทุกอย่างอยู่ที่ตัวเรา ตราบใดที่เรายังมีความอยาก ความต้องการ มีเงินเท่าไรก็ไม่พอ
comment98:จากที่สังเกตคนรอบข้างน่ะครับ+ความเห็นส่วนตัว

เพราะคนไทยส่วนใหญ่มองข้ามความรู้ด้านการเงินครับ+หน้าหนาไม่พอ ถ้าจะโทษระบบก็โทษได้3ระบบครับ

-โทษระบบการศึกษา ในโรงเรียนไม่มีวิชาที่สอนด้านการเงินเลย มีแต่กพอ.  สปช. สลน. วิชาไรก็ไม่รู้เยอะแยะยุบยับเต็มไปหมด สอนให้เด็กเอาเงินไส่กระปุกแต่ไม่สอนให้เด็กรู้จักคุณค่าของเงิน

-โทษระบบครอบครัว ครอบครัวคนไทยส่วนใหญ่ ไม่ยอมให้ลูกทำงานเก็บเงินเอง กลัวลูกลำบากบ้าง กลัวเสียหน้าบ้าง อายบ้าง กลัวคนอื่นคิดว่าจน
ทั้งๆที่การทำแบบนี้นั้นแหละคือการทำร้ายลูกในอนาคต

ทั้ง2ระบบข้างต้นทำให้เกิดปัญหาหน้าหนาไม่พอ ผลที่ตามมาคือมีหนี้ครับ 

ส่วนระบบสุดท้ายคือ

-ระบบของประเทศเราครับ

ปัญหาคือประเทศเราเป็นประเทศด้อยพัฒนาครับ(หลายคนอาจคิดว่าประเทศเราเป็นประเทศกำลังพัฒนา แต่ในความคิดผมมีแต่ด้อยกับพัฒนาแล้วครับ) ถามว่าดูจากอะไร 1.ทรัพยกรมนุษย์ครับ ประเทศเราด้อยพัฒนาด้านนี้มาก 2.ด้านเศรษฐกิจ ผมไม่ดูค่าอะไรทางเศรษฐศาสตร์ทั้งนั้นครับ  ผมใช้วิธีดูเอาจากรายได้ของคนธรรมดาสามัญกับราคาสินค้าอุปโภคบริโภคครับ ยกตัวอย่าง2ประเทศที่ผมเคยไปใช้ชีวิตอยู่น่ะครับ 1อเมริกา ทำงาน 3ชั่วโมงสามารถมีอาหารกินแบบอร่อยๆได้1สัปดาห์ 2.ลาว ทำงาน1เดือน ได้ค่าแรง4000-5000บาท แต่ข้าวของแพงกว่าไทย เปรียบเทียบเอาดูล่ะกันครับ

และนั้นทำให้ผมเห็นความแตกต่าง ประเทศด้อยพัฒนาการทำงานพาสไทม์จะได้ค่าแรงน้อยไม่พอต่อค่าไช้จ่ายอะไรเลย อาจเป็นเหตุให้คนไทยคิดว่า เอาเวลาช่วงนี้ไปเรียนหนักๆเพื่อหวังผลในอนาคตดีกว่า โดยที่ต่อให้จบมาเงินเดือนเยอะขนาดไหนแต่สังคมไทยยังคงเป็นระบบหน้าบางครับในขณะที่ประเทศพัฒนาแล้วเด็กทุกคนต้อง! ทำงาน นอกจากจะได้ค่าแรงที่มากพอที่จะชื้อรถเก๋งหรูๆสักคันด้วยวัยเพียง 16-18ปีแล้ว ยังทำให้สังคมไม่ได้ดูถูกดูแคลนว่าเด็กคนนี้บ้านจนถึงมาทำงานพาสไทม์เหมือนเมืองไทยเพราะเด็กุกคนทำงานเองใช้เงินของตัวเอง ไม่ว่าพ่อแม่จะมหาเศรษฐีมาจากไหนก็ตาม
comment98-1:สอนให้เด็กเอาเงินไส่กระปุกแต่ไม่สอนให้เด็กรู้จักคุณค่าของเงิน
^
^
โดนมากมาย
comment98-2:โดนมากมาย  ที่ระบบการศึกษาไม่ได้สอนให้เด็กรู้เรื่องเกี่ยวกับการออมและการจัดการค่าใช้จ่ายเลย
ควรจะเพิ่มเป็นิกวิชาบังคับซะด้วยซ้ำ  เพื่อให้รู้จักใช้จ่าย รู้จักการทำบัญชีรายรับรายจ่าย
และรู้จักวางแผนการออม
วิชาเหล่านี้ไม่ยากเกินความเข้าใจ แค่บวกลบคูณหารเป็นก็น่าจะเรียนรู้ได้แล้ว
เราจบป.ตรีมา  ไม่เคยมีใครสอนเราเรื่องนี้ด้วยเหมือนกัน
อยากรู้ก็ต้องหาข้อมูลเพิ่มเติม
กรณีรู้จักคิดก็ควรหาความรู้ด้วยตัวเอง
แต่กรณีคิดไม่ได้? จึงอยากให้ระบบการศึกษาช่วยใส่ใยภาคบังคับไปเลย
comment99:จะไปทักคนอื่น ก็จะโดนหาว่า เอือก ... อีกต่างหาก

ช่วงนี้ยิ่งมีวลีแปลกๆ เช่น

"ไปขอเงิน ... มาซื้อหรอ"
comment100:ต้องเปลี่ยนความคิด

ทุกวันนี้ก็เหมือนที่ จขกท กับหลายๆความคิดเห็น บอกนั่นแหละ พอเงินเดือนเพิ่มความต้องการก็เพิ่มขึ้นเกินจำนวนเงินเดือนไปด้วย

เพราะอะไรล่ะ? เพราะความอยากมีหน้ามีตา การยอมรับจากคนรอบข้างของคนในสังคม เลยต้องขวนขวายหาวัตถุมาประดับตัวให้เยอะๆจนเกินขีดจำกัดของตัวเอง

"ทำความดีประดับตัว ดีกว่าหาวัตถุมาประดับตน"
comment100-1:เอาแค่ใกล้ๆนะครับ พ่อแม่ ญาติชิดๆ นี่เจอหน้ายังหยามอยู่ทุกวัน 5555
comment101:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment102:คนไทยเดี๋ยวนี้วัตถุนิยมสุดโต่งเลย  คนอื่นมีอะไรเราต้องมีบ้าง
กำลังเดินหลงทาง
comment103:ที่แย่ที่สุดคือพวกใช้เงินสุรุ่ยสุร่าย พอเงินไม่พอกินแล้วไปเบียดเบียนเงินคนอื่น
ขอยืมเงินแล้วไม่คืนบ้าง ทำเป็นฝากซื้อของแล้วลืมให้เงินบ้าง พวกนิสัยน่ารังเกียจ
comment104:เพราะคุณมองแต่ชนชั้นกลางไงคะ คนที่ทางบ้านไม่ได้มีทรัพย์สินอะไรให้เลย ต้องหาเอาเองทุกอย่าง รวมไปถึงสังคมแบบคนไทย ที่ต้องเลี้ยงดู พ่อ แม่
แค่ พ่อ แม่ ป่วยเข้า โรงพยาบาล พ่อ แม่ เป็นหนี้เป็นสิน ลูกต้องตามใช้ แค่นี้เงินก็ไม่พอใช้แล้ว

บางทีก็อย่ามองอะไรแคบว่า เงินที่เขาไม่พอใช้เป็นเพราะเขาฟุ่มเฟือยอย่างเดียวเลยค่ะ ลองถ้าไปคุยกับพวกลูกคนรวย ที่พ่อแม่เขา มีพร้อมให้ทุกอย่าง ก็อาจจะเป็ฯอีกอย่างคือ เงินเหลือ จะเอาไปลงทุนอะไรดี
comment104-1:ถูกใจความเห็นนี้มาก เราเองก็มาจากครอบครัวแม่ค้าธรรมดา
ทางบ้านไม่มีทรัพย์สินอะไรยกให้เราแน่นอน นอกจากใบปริญญาที่แม่ส่งเรียนจนใกล้จะจบแล้ว
comment104-2:โทษนะครับ พ่อ แม่ ผมก็ไม่มีอะไรให้ซักอย่าง ไม่ว่าจะทรัพย์สิน หรืออะไร และหาเงินเรียนเองตั้งแต่เด็กครับ
comment105:คนใกล้ตัวเราเงินเดือนหมื่นกลาง ทุกวันนี้ผ่อนรถ ผ่อนบ้าน ลูกสอง ตอนคลอดก็เข้าโรงพยาบาลเอกชน ลูกคนโตเข้าโรงเรียนก็เข้าเอกชน
แฟนเค้าก็เงินเดือนหมื่นกลางเหมือนกัน แต่เค้ามีทุกอย่างเลยนะ บ้าน รถ

เงินเก็บเค้าก็มีในแบงค์หลักแสน แต่ครอบครัวนี้เค้าก็มีหนี้เป็นหลักแสนเหมือนกัน (บ้าน รถ บัตรเครดิต บัตรกดเงินสด)
บางทีเค้าก็บ่นๆ กะเรานะเวลาเค้าเครียดๆ เรื่องเงิน แต่เค้าก็บอกว่ามันทำให้เค้ามีทรัพย์สิน และทุกวันนี้ก็ยังไปต่อได้

คือมีทั้งเงินเก็บ ทรัพย์สิน และหนี้ ไปพร้อมๆ กันนั่นล่ะ

เราก็แอบคิดว่าใช้ชีวิตแบบนี้ก็ดีเหมือนกัน เอาไปเม้าท์ๆ กะแฟน แฟนบอกว่าแน่ใจบางทีเค้าก็อาจจะเครียดเรื่องเงินกันไม่ให้เราเห็นก็ได้นะ
ยังไงใช้ชีวิตแบบที่มีการวางแผน และไม่เป็นหนี้ดีกว่า
comment106:ถ้าคนไทยรู้จักคำว่า"พอ" 
คนไทยก็ไม่มีหนี้หรอกครับ
comment107:ก็เพราะว่าใช้เงินเกินตัวไงค่ะ
ง่ายๆ
พอรู้ว่าจะได้เงินเดือนเยอะขึ้นก็จะผ่อนของเที่ยวรูดบัตรมากขึ้นเป็นเงาตามตัว
#เป็นอยู่
comment108:ใช้เงินเกินตัว..ไม่รู้จักเก็บ
comment109:ตอนนี้รัฐบาลก็เลยพยายามหานโยบายจูงใจให้คนไทยรู้จักการออม แม้ว่าจะสายไปสำหรับหลายๆคนแต่บางคนก็ยังกลับหลังหันให้พอหายใจคล่องขึ้นมาก เราไม่ทำงานแล้ว เคยทำต่างประเทศ แต่ละเดือนไม่เคยต่ำกว่า 3 แสน ใช้เงินสุรุ่ยสุร่าย แต่ไม่ผ่อน กลับมาไทยใช้เงินซื้อบ้านในย่านที่ดีใจกลางเมือง ปลอดภัย ทำให้ถ้าบางวันไม่อยากขับรถก็เดินหรือขึ้นรถเมล์ ออกกำลังกาย ไม่ซื้อของราคาแพงเหมือนแต่ก่อน ทำอาหารทานเองเพราะสะอาดกว่าแม้ว่าจะไม่อร่อยกว่า มีสังสันท์กับเพื่อนๆอยู่ตลอด ไม่มีหนี้ สบายใจพอควรแต่ก็ไม่ฟุ้งเฟ้อ เราว่าการมีบ้านสำหรับคนไทยเป็นเรื่องสำคัญ รถไม่จำเป็นเท่าไหร่ แต่เงื่อนไขการมีบ้านสำหรับหลายๆคนเห็นแล้วอยากร้องไห้แทน ทำไมดอกเบี้ยแสนโหด กว่าจะผ่อนหมด เกษียณพอดี ไม่ได้ช่วยใครเลยแค่ระบายความรู้สึกของการที่ต้องกู้ซื้อบ้าน น่าเห็นใจมาก
comment109-1:เดี๋ยวนี้บังคับทำประกันหลายแสน ถ้าไม่มีเงินแบงก์ก็หักเอาจากเงินกู้อีกนะครับ
เรียกว่ากินทั้งขึ้นทั้งล่อง

ต้นทุนการซื้อบ้านในเมืองไทยเดี๋ยวนี้โหดมากๆเลย
comment110:ครอบครัวผมก็มีแต่หนี้ครับ ตอนนี้ผ่อนบ้าน ผ่อนรถอีก 4 คัน ทีวีก็ยังผ่อนอยู่เลยมั้ง แต่มือถือนี่น่าจะผ่อนหมดละเพราะใช้ iphone 5

ตอนเริ่มกิจการทุนก็ไม่มีพ่อแม่ผมก็ต้องไปกู้นอกระบบมาหมื่นนึงมาหมุนเพราะตอนนั้นไม่มีใครปล่อยเครดิตเลยครับ ตอนแรกก็เช่าที่เขาอยู่ แล้วอยู่ดีๆเจ้าของที่ก็มาถามขายที่ให้ เงินก็ไม่มีอีกครับ แต่มันจำเป็นต้องซื้อ ก็ต้องไปกู้ธนาคาร ได้มาก็ไม่พอหรอกครับอีกส่วนต้องไปเอา OD ตั๋วเงิน กู้นอกระบบมาเพิ่ม พอกิจการดีขึ้นก็กู้มาซื้อทีเพิ่มเรื่อยๆ ตอนนี้มูลค่าเฉพาะที่ดินเพิ่มขึ้น6-7เท่า ที่ผืนแรกมูลค่าเพิ่มเกือบ10เท่าแล้วครับเพราะติดถนนใหญ่
comment110-1:เราว่าคุณอาจมีปัญหาจนถึงฟ้องล้มละลายได้น่ะ ถ้าสมมุติ เศรษฐกิจเราเหมือนปี40 โดนเยอะเลยน่ะ เราเเนะนำพยายามโปะให้หมดเร็วๆน่ะ มีเท่าไหร่โปะเร็วๆเพราะว่าไม่มีอะไรจีรังยั่งยืน เราไม่รู้ว่าคุณผ่อนกี่อย่างเเต่อย่างที่บอกผ่อนให้หมดทีล่ะอย่าง
ทีวีน่าจะผ่อนให้หมดเลยเเบบโปะให้หมด
รถคันที่1ก็รีบๆโปะให้หมด เเละตามมา2,3,4
หลังจากโปะรถ ก็บ้าน หลังจากนั้นก็ที่ดินของคุณ 
พยายามประหยัดเเละรีบๆผ่อนน่ะเพราะตอนนี้อะไรๆก็ไม่เเน่นอน
comment110-2:ขอบคุณที่เป็นห่วงครับ

เห็นด้วยเลยครับ ยิ่งสภาพเศรษฐกิจแย่แบบนี้อะไรประหยัดได้ก็ต้องประหยัดมีโครงการจะเปลี่ยนรถใหม่ปีหน้าก็คงต้องเลือนไปก่อน ตอนนี้บริษัทก็พยายามลดค่าใช้จ่ายเพื่อชดเชยกับยอดขายที่ลดลง ก็ต้องปรับตัวกันไป แต่ดีหน่อยที่ธนาคารลดดอกเบี้ยให้เหลือแค่4%
comment111:สติตามกิเลสไม่ทัน แค่นั้นแหละ
comment112:กลัวเสียหน้า
comment113:คนไทยเราเป็นมนุษย์ที่แคร์สังคมครับ

มองในแง่ดีพวกเราก็จะเป็นประเภททำอะไรเกรงใจคนรอบข้าง

แต่ในขณะเดียวกันเราก็ชอบคิดว่า..คนรอบข้างเขามองเรายังไง? พูดง่ายๆ คือ เอาสายตาผู้อื่นเป็นกระจก.

ขาดความเป็นตัวของตัวเอง.. เลยโดนสินค้าแบรนด์เนมหรือค่านิยมการลงทุน ครอบงำได้ง่ายๆ ครับ

อันนี้ ผมได้ยินจากนักการตลาดชาวต่างชาติอีกทีครับ
comment114:คือเราสงสัยนะคะว่า ปกติทั่วไปเเล้วเนี่ย เราควรจะส่งบ้านกี่เปอร์เซ็นของรายได้ เเล้วคนทั่วไปส่งกันอยู่เท่าไหร่

บ้านหลังเก่าเราส่งอยู่ 5% ของรายได้ มีความรู้สึกว่า ส่งเเบบสบายๆไม่เครียดอะไรเลย พอมาถึงบ้านหลังปัจจุบัน ส่ง 15-20% ของรายได้ เรามีความรู้สึกว่ามันเยอะมาก เเต่เหตุที่เลือกที่จะทำก็เพราะว่า เราได้บ้านมาในราคาที่ต่ำกว่าท้องตลาด จะไม่ซื้อหรือก็เสียดาย เพราะนอกจากจะเป็นบ้านในฝันเเล้ว เรายังคิดว่าราคาจริงน่าจะสูงกว่าที่เราซื้อมาอยู่มาก (บ้านธนาคารยึด ได้มาจากการประมูล) 

ส่งบ้าน 15-20% ของรายได้เราก็มีความรู้สึกว่ามันสูงมาก(หนี้ตัวเดียว ไม่ต้องผ่อนอะไรอีก) เเต่พอมาอ่านเงินเดือนเเปดหมื่นส่งบ้านสี่หมื่นเเล้วตกใจยิ่งกว่า นั่นมันห้าสิบเปอร์เซ็นของรายได้เลยนะ โลกนี้ยังมีคนกล้าในเรื่องบ้าบอเเบบนี้อยู่จริงๆหรือ??

เเล้วเราควรซื้อบ้านราคากี่เท่าของเงินเดือนถึงจะเรียกว่าไม่เกินตัว?? อย่างบ้านเราเนี่ย ราคาเท่ากับรายได้ประมาณสองปีครึ่ง 
(ขอยกตัวอย่างนะ สมมุติว่าเงินเดือนสองหมื่น บ้านเราก็ราคาหกเเสน ส่งบ้าน 3-4พัน ประมาณนี้) เคยเเอบคิดว่ามันจะเกินตัวเราไปหรือปล่าวเหมือนกัน เเต่ก็กัดฟันตัดสินใจทำ เพราะอย่างที่บอกไปเเล้วข้างบน เรามองว่ามันเป็นการลงทุนไปในตัว บ้านหลังนี้ยังไงซะราคาก็มีเเต่จะขึ้น เรามองว่าในอนาคตมันไม่ไปไหนเเน่ๆเลยตัดสินใจทำ 

ส่วนที่เงินเดือนเเปดหมื่นเเล้วซื้อบ้านราคาหกล้านนี่จะเป็นลมค่ะ เราคิดว่าตัวเองเกินตัวไปนิดนึงเเล้วนะ เจอคนอื่นบ้าบิ่นขนาดนี้นี่ยอมใจเลย เเล้วใครส่งบ้านกันอยู่ที่กี่เปอร์เซ็นของรายได้ เท่าไหร่ถึงจะเรียกว่าไม่เกินตัว??
comment115:ธุรกิจให้กู้เงินที่ดูเหมือนได้มาง่ายๆมีทุกประเทศ ยิ่งประเทศที่ได้ชื่อว่ามีอิทธิพลยิ่งมีมาก คนกู้ต้องหาความรู้ให้ดี แต่ถ้ามีความรู้ด้านการเงินดีจะทำให้มีช่องทางหาแหล่งเงินกู้ที่เหมาะสมกับธุรกิจได้ และหาวิธีผ่อนโดยไม่ต้องผ่านสถาบันการเงินได้ เราเองรู้จักคนแบบนี้หลายคน แต่ตัวเราเองไม่มีทักษะ เป็นแค่มนุษย์เงินเดือนที่โชคดีมีเงินเดือนสูงมาก เลยไม่ชอบการกู้ ชอบซื้อเงินสด แต่ในสายตานักธุรกิจเขาไม่มองว่าเราเก่ง มองว่าเราอ่อนหัด แต่เราก็ดำเนินชีวิตในแบบที่เรามีความเชี่ยวชาญดีคือการไม่เป็นหนี้ และเรามีผู้จัดการส่วนตัวที่เก่ง รอบคอบ คือพี่สาวเราเอง ซึ่งเราเคยมองเขาว่าตระหนี่มากๆ แต่มันกลับเป็นผลดีแก่เรา 2 คนในวัยเกษียณที่เราไม่เป็นหนี้ อยู่อย่างสุขสบายตามอัตภาพ
comment116:เราว่าน่าจะมาจากอยากได้อะไรเร็วๆมากกว่า ซึ่งมันก็ไม่เป็นไรหรอกถ้าผ่อนไหว อย่างเช่นบ้าน หรือคอนโด เดี๋ยวนี้คือเรียนจบ ทำงาน ต้องรีบซื้อรถซื้อบ้าน แม่เราเพิ่งสร้างบ้านของตัวเองตอนอายุ45 แต่จ่ายสด รถก็ซื้อสด จริงอยู่ว่าไม่มีหนี้แต่บางคนอยากมีเร็วๆอาจจะไม่ทันใจไง พ่อเราก็บอกว่าถ้าติดหนี้เพราะซื้อบ้านไม่ถือว่าฟุ่มเฟือย เพียงแต่ต้องคิดว่าตัวเองจะจ่ายไหวถึง20 30ปีไหม เพราะของพวกนี้มันผูกพันระยะยาว
comment117:เอาง่ายๆเราเป็นสังคมวัตถุนิยมstereotype and capitalism บอกตามตรงมันเป็นเพราะการถูกชักจูง สื่อ สิ่งเเวดล้อมที่ทำให้หนี้เราบานเบอะขนาดนี้ ตัวอย่างง่ายๆ ได้เงินเดือน15000เห็นเพื่อนขับรถ ซื้อรถตามทั้งๆที่นั่งรถไฟฟ้าไปทำงานอยู่ดีตอนซื่อก็บอกผ่อนไหวๆ เเต่พอเอาเข้าจริงมันไม่ไหว เราใช้เงินเกินตัวไม่วางเเผนเเละชอบอวด เงินเดือนออกเอาไปใช้เล่นหมด 
ยกตัวอย่างเคสที่1ให้ฟัง
เห็นiphoneออกใหม่อยากได้ เห็นเพื่อนที่ทำงานใช้เอาหล่ะเราต่องไม่น้อยหน้าผ่อนเลยอยากได้ ผลคือต้องเจียดเงิน2000ให้กับโทรศัพท์ทุกเดือนนั่นหมายความว่าเงินเหลือ13,000กินติดหรูกาเเฟเเพงๆ ผ่อนรถ ถามจริงเงินมันก็หายหมด

สมัยนี้เราใช้เงินกันฟุ้มเฟือยมากๆ เราวัตถุนิยมมากเกินไป ไม่มีเงินเเต่ใช้จ่ายไม่คิดไปทำงานต้องใส่เเต่เสื้อผ้าใหม่ๆ
comment118:บ้านเราสอนลูกหลานทุกคนให้ซื่อของเงินสด
ไม่มีก็ต้องอดทนอย่างโทรศัพท์เราก็ซื้อสด
บ้าน,รถ,ทีวี,เครื่องใช้ไฟฟ้าสดหมด เพราะอนาคตไม่มีอะไรเเน่นอนเราไม่รู้จะตกงานตอนไหน เเละจะเงินเกศียรจากไหนถ้าไม่เก็บตอนนี้ ยอมอดทนปล่อยให้ของเเพงขึ้นเเต่ซื้อสดเเล้วเหมือนปลดล็อคไปเลย
คุณคิดดูว่าจริงๆคนเงินเดือน20000ก็ซื้อบ้านได้อาจต้องใช้เวลาเเต่คุ้มค่ากว่าต้องผ่อนจนเเก่จนไม่มีอัไรเก็บในบัญชี อย่างน้อยถ้ามีเงินในมือเวลาเกิดปัญหาอะไรก็ตาม ก็ยังอุ่นใจ
comment119:เราอยู่สวีเดน จ่ายภาษี 31 สามี 65 เปอร์เซนต์ สวัสดิการดีมาก แต่ไม่ค่อยได้ใช้อะไร เพราะไม่มีลูก ไม่ค่อยเจ็บป่วย ถือว่าช่วยสังคม ค่าใช้จ่ายส่วนตัวไม่มาก เพราะไม่ค่อยซื้อเสื้อผ้า ไม่แต่งหน้า เห็นครอบครัวเราที่เมืองไทยแล้วตกใจ เขาอยู่กันสุขสบายสุดๆ เราอยู่ที่นี่อดออมกันสุดๆ ใช้เท่าที่จำเป็นต้องใช้ ไปเมืองไทยประหยัดไม่ค่อยจะได้ เห็นอะไรต้องซื้อต้องกิน ไปกินข้าวนอกบ้านสะดวกสบาย มันเลยเป็นรายจ่ายที่ไม่จำเป็น

เราว่าแพงตรงค่ารถโดยสารนี่ล่ะ เด็กๆไปโรงเรียนต้องขึ้นรถหลายต่อมาก หลานชายอยู่ดอนเมืองไปเรียนที่หลักสี่ ค่ารถไปกลับ 50 บาท เราถือว่าแพงมากๆ เรายังถามน้าว่า คนที่เขาหาเช้ากินค่ำ หรือ เงินเดือนน้อยไม่ถึงหมื่น เขาอยู่กันอย่างไร ยิ่งมีลูกต้องเรียนด้วย ค่าเทอมก็ไม่ได้ถูก ค่ากินค่าเดินทางก็คงไม่ต่ำกว่าวันละ 70 บาท

ส่วนหนึ่งการใช้เงินมากน้อย เราว่าอยู่ที่ความอยากได้อยากมีของคน ถ้าเรารู้แค่ว่า "อยากได้" แล้วถามตัวเองว่า "จำเป็นไหม" "ซื้อมาแล้วได้ใช้ไหม" "มีประโยชน์แค่ไหน" ตั้งคำถามก่อนควักเงินจะช่วยได้เยอะ
comment120:ก็อย่างที่ทุกคนเข้าใจนั่นล่ะ ผมขี้เกียจพูดเดี๋ยวก็ดราม่ากันอีก เพราะเราไม่ยอมรับความจริงกันเสียที
comment121:ถ้าขจัดความอยากได้ ชีวิตจะพอเพียงค่ะ
แล้วทำตามทางสายกลางของพระพุทธเจ้า หรือพอเพียงของในหลวง
เราว่าเกือบทุกคนรู้ว่าคำสอนเหล่านี้ เป็นหนทางที่พอดีในทุกเรื่อง แต่เพราะแค่
ความอยาก..... ทำให้เราเดินผ่านไปไม่หยิบติดตัวมา มองคำชื่นชมจอมปลอม
โดยไม่มองตัวเองค่ะ ขอให้คนเป็นหนี้เพราะความเกินตัวคิดได้เร็วๆ ค่ะ สู้ๆ

เราเป็นคนหนึ่งที่คิดไม่ได้มาก่อนค่ะ แต่ไม่ได้เป็นหนี้เพียงแค่ไม่นึกไปข้างหน้า
ทำงาน 2 ปีเก็บได้แค่ 80,000 กว่าๆ เงินหมดไปกับการกิน เที่ยว ซื้อของแพง
ทำตามอย่างคนอื่นเขา แต่ไม่ยอมมองตัวเองค่ะ 

พอมองย้อนกลับไปแล้วรีบคิดได้เร็วกว่านี้ เราคงทำอะไรหลายอย่างได้เร็วขึ้น
ตอนนี้ความอยากก็ยังมี แต่มีคำสอนของสองท่านข้างบนคอยเตือนไว้อยู่ค่ะ

*****     อันนี้สำคัญมากเพราะ เห็นหลายๆ ความเห็นพยายามโทษโน่นนี้ แต่ที่ไม่ทำคือ
" โทษตัวเอง  " เงินไม่พอใช้เพราะอะไร โทษโน่นนี้เราก็เปลี่ยนอะไรได้ยาก แต่ถ้าเปลี่ยน
ที่ตัวเรามันง่ายกว่าไหมไม่เสียอะไรด้วย มีแต่ได้กำไรชีวิตเห็นๆ     *****


*** แก้ไข เพิ่มเติมใจความสำคัญ ***
comment122:ฟุ่มเฟือย ใช้เงินเกินตัว ไม่ประมาณตนเอง
คนกลุ่มนี้ก็มีเยอะ แต่ ...
จะมีอีกกลุ่มหนึ่งที่ต้องแบกรับภาระหลายอย่าง
เงินเดือนน้อยนิดอาจจะไม่พอใช้ ต้องกู้หนี้ยืมสิน
comment123:ระบบการศึกษาที่ล้มเหลว ทำให้คนไทยสร้างชาติอย่างไร้ทิศทางและสมดุลย์ ....ที่สำคัญ ไม่มีใครตระหนักในวิกฤตินี้ ซึ่งมันเป็นวิกฤติที่อาจจะถึงขั้นล่มสลาย
comment124:เราเป็นหนี้เพราะอาการ shoppingholic เมื่อก่อนไม่มีจุดหมายในชีวิต ไม่รู้ว่าเงินที่ได้มาจะเก็บไว้ทำไม

เหมือนชีวิตมันว่างเปล่าไม่มีทั้งทุกข์และสุข แต่เวลาได้ซื้อของได้เป็นเจ้าของอะไรสักอย่างชั่ววินาทีนั้นแหล่ะที่รู้สึกว่าตัวเองมีความสุข

บางครั้งมันก็ไม่ยั้งยืน สุขแค่เป็นนาที ชม. วัน พอพ้นเวลานั้นไปก็รู้สึกหดหู่อีก หลายๆ ครั้งใช้เงินไปกับเรื่องที่จริงๆเราไม่ได้อยากได้เท่าไหร่ ของไม่จำเป็นเท่าไหร่

แต่เราหยุดที่จะทำให้ตัวเองรู้สึกมีความสุขด้วยวิธีนี้ไม่ได้ บางทีเราต้องกลับมาจมกับความรู้สึกผิดที่ใช้เงินไปกับเรื่องที่ไม่ควรใช้

แค่อยากบอกว่าโลกใบนี้ยังมีคนที่เป็นแบบนี้อยู่...ทำเรื่องที่ไม่สมควรทำ...

(ทุกวันนี้อาการเราดีขึ้น พยายามเลิกการพึ่งพาหาความสุขด้วยวิธีนี้...กำลังตั้งหน้าตั้งตาใช้หนี้จากความหลงผิดของตัวเอง)
comment125:เพราะคนไทยบางส่วน ยังขาดความรู้เรื่องเงิน (Financial Literacy) แต่ก็ไม่ใช่แค่เฉพาะคนไทยนะคะ

มีงานวิจัยต่างประเทศได้ตั้งคำถามง่าย ๆ 3 ข้อสำหรับประชากรใน 18  ประเทศ ดังนี้

1. Suppose you had $100 in a savings account and the interest rate was 2 percent per year. After 5 years, how much do you think you would have in the account if you left the money to grow?

a. More than $102
b. Exactly $102
c. Less than $102

2. Imagine that the interest rate on your savings account was 1 percent per year and inflation was 2 percent per year. After 1 year, how much would you be able to buy with the money in this account?

a. More than today
b. Exactly the same
c. Less than today

3. Please tell me whether this statement is true or false. “Buying a single company’s stock usually provides a safer return than a stock mutual fund.”

a. True 
b. False

ผลก็คือ 50% ของชาวอเมริกันอายุ 50 ปีขึ้นไป สามารถตอบถูก 2 ข้อแรก ในขณะที่มีเพียง 1 ใน 3 เท่านั้นที่สามารถตอบถูกทั้ง 3 ข้อ

**http://money.usnews.com/money/blogs/planning-to-retire/2015/02/13/3-questions-that-predict-your-financial-future

อีกส่วนนึงคิดว่าการใช้จ่ายฟุ่มเฟือยนั้นเริ่มเกิดขึ้นมาตั้งแต่ยุคปฎิวัติอุตสาหกรรม  กำลังการผลิตสินค้าอยู่ในระดับที่สูงมาก(ไม่รู้ว่าเกินความต้องการหรือเปล่า)  แต่ที่แน่ ๆ เกิดการจ้างแรงงานและมีกำลังซื้อและเพื่อให้มีเงินหมุนเวียนในระบบเศรษฐกิจจึงการสนับสนุนให้มีการใช้จ่ายมากขึ้นเพื่อให้เศรษฐกิจเติบโตในภาพรวม 

ดังนั้น คหสต กลุ่มคนที่จะสามารถอยู่รอดได้ในยุคนี้คือคนประเภทที่มีแนวทางในการดำเนินชีวิตของตัวเองไม่ยึดติดกับสังคมมากนัก และที่สำคัญจะต้องมีความรู้ทางด้านการเงิน 

ยกตัวอย่าง เคยคุยกับเพื่อนร่วมงานที่ทำงานทางด้านบัญชีการเงินเพราะเห็นเค้ากำลังกู้ซื้อบ้าน ก็เลยถามเค้าไปว่า "พี่ลองคำนวณดอกเบี้ยเปรียบเทียบหรือยังว่าธนาคารไหนดอกเบี้ยถูกสุด"  คำตอบคือ "คำนวณยังไงเหรอพี่คำนวณไม่เป็น" และก็ยังมีหลายสาขาอาชีพที่มาขอคำปรึกษาเรื่องลดหย่อนภาษี กองทุน ดอกเบี้ยบ้าน แม้กระทั่งหุ้นเด็ด (คิดในใจ...ถ้าฉันรู้ก็ไปเปิด fanpage หลอกเม่าดีกว่ามั๊ย เก็บตังก์ด้วย 5555) เพราะคิดว่าเรื่องพวกนี้ยุ่งยาก เป็นเรื่องที่คนที่เรียนทางด้านบัญชี การเงิน เท่านั้นที่จะต้องรู้ แต่จะบอกว่าที่เรียนมาก็ไม่มีมาสอนเรื่องพวกนี้นะจ๊ะ ทุกอย่างเรียนรู้ ต่อยอดเองทั้งนั้นแหล่ะจ้า
comment125-1:เย่ ตอบถูกสามข้อ
comment125-2:
comment125-3:เราตอบถูก3ข้อ
comment125-4:
comment125-5:ถูกสามข้อเลยเย่
comment126:ใช้จ่ายไม่เหมาะสมเป็นเรื่องนึง กรณีนี้ย่อมเป็นหนี้อย่างไม่ต้องสงสัย

แต่ส่วนหนึ่ง กฏหมายบ้านเราก็เอื้อประโยชน์ให้เจ้าหนี้สถาบันการเงินมากเกินไป  ลูกหนี้ผ่อนชำระไม่ไหว ดอกเบี้ยเดินเกินเงินต้น โดนยึดหลักทรัพย์ค้ำประกันแล้วยังโดนตามยึดทรัพย์สินอื่นๆจนสิ้นเนื้อประดาตัวก็หลายราย จะเอาอะไรมาลืมตาอ้าปาก
comment127:ขอยกตัวอย่างตัวเองนะคะ...
เป็นพนักงานบริษัทเงินเดือน 11,500 
หักประกันสังคม+หักกองทุน 1,000
หักค่างวดรถยนต์ 5,117(น้ำมันรถยนต์น้องสาวรับผิดชอบ)
หักค่ากินอยู่ 3,000(ใช้วันละ100)
ค่าน้ำ+ไฟ ที่บ้านอยู้กับน้องสาวหารกันคนละครึ่ง 1,500
เติมน้ำมันรถมอไซค์ไปทำงาน 100/อาทิตย์

เราทำอาชีพเสริมเล็กๆเช่นขายเสือผ้าทางเน็ต สั่งของทางเน็ตเล็กๆน้อยเช่นต่างหู รองเท้าแตะ มาขายตามตลาดนัดพอได้ค่าขนม แถมสนุกดีด้วย
**ห่อข้าว!เที่ยงมาทานเองประจำ แรกๆเพื่อนๆถามไม่อายหรอ ห๊ะ!!ทำไมฉันต้องอายคะ ชีวิตฉันเป็นของฉัน ถ้าไม่ทำแบบนี้ก็ไม่พอคะ เห็นเพื่อนเราเองหลายๆคนเงินเดือน 15,000 up แต่ไม่พอใช้กันทุกคนเลย..ขอแนะนำทริปเล็กๆนะคะ...อันดับแรกเงินเดือนออกเท่าไหร่หักหนี้และค่าใช้จ่ายที่จำเป็นก่อนเลยคะ เหลือเท่าไหร่ค่อยใช้..ขอบคุณคะ(จบ.)
comment128:ไม่รู้เหมือนกัน
แล้วแต่คนมั๊งคะ  
ใครทำก็รับผลนั้นไป

ชีวิตใครก็รับผิดชอบกันเอาเองสิ
comment129:เหตุใดทำไมโฆษณาถึงขายของที่เป็นตัวก่อมะเร็งกันเยอะ
comment130:อันนี้ส่วนตัวเรานะที่เราบ่นว่าเงินไม่พอจะใช้,ไม่มีเงิน บลาๆ
คือ เราก็บ่นนะว่าไม่มีเงินอ่ะ คือ มีเหตุผล เราไม่อยากจะใช้เงินในส่วนที่ใช้ได้จนหมดและไม่มีเหลือเก็บ ไม่อยากใช้จนหมดจนถึงขั้นเบิกเงินเก็บออกมากิน ทำแบบนั้นก็พอใช้ การบ่นว่าไม่มีเงิน คือ ไม่อยากไป..นั่นเอง แบบชวนไปกินเหล้า ต้องมี สี่ห้าร้อย เสียดาย เอาไปผ่อนบ้านดีกว่า ถถ ประหยัดหน่อยเพื่ออนาคตที่ดีขึ้น ดีกว่ากินอยู่สบายไปวันๆ ไม่มีเงินเก็บเลยซักบาท อะไรแบบนั้น
comment131:โชคดีได้รายวัน
comment132:ใช้เงินเยอะ มีเงินในระบบ มีการจ้างงาน เศรษฐกิจดี เงินเฟ้อ

ไม่ใช้เงิน เงินฝืด ไม่มีเงินในระบบ ไม่เกิดการจ้างงาน เศรษฐกิจไม่ดี

เอาเป็นพอดี มีก็ออมส่วนหนึ่ง ก็ใช้ส่วนหนึ่ง
comment133:เราไม่มีหนี้ แต่เราใช้เงินไม่พอ
แบบถ้าสิ้นเดือนจะไม่เหลือใช้อ่ะค่ะ 
นิสัยส่วนตัวชอบซื้อของกินมาก ชอบซื้อเครื่องสำอาง และของใช้ในบ้าน
เพราะรู้สึกว่ายังมีเงินในกระเป๋าอยู่ สุดท้ายก็ไม่เหลือสักบาท
comment134:ไม่ได้รับการสอน หรือ ไม่ได้เห็นตัวอย่างที่ดี หรือ มีแล้วก็ไม่ได้ใส่ใจ

พ่อแม่เป็นตัวอย่างที่ดีในการสอนเรื่องการใช้จ่ายให้ลูก  เวลาจะใช้จะสอยอะไรต้องคอยบอกคอยสอนไปเรื่อยๆ จากเดือนเป็นปี จากปีเป็นสิบปี ทุกอย่างมันจะซึมซับไปตามธรรมชาติ เด็กจะมีนิสัยการออมโดยไม่รู้ตัว  มารู้ตัวอีกทีตัวเองมีเงินเก็บในธนาคาร ในขณะที่เพื่อนไม่มี  ในการใช้สอยกินข้าวตัวเลขจะอยู่ในหัว แทบจะไม่ต้องมีการจดบันทึกด้วยซ่ำ ยิ่งเป็นเงินเดือนด้วยแล้ว การบริหารจัดการง่ายมาก  คุณรู้อยู่แล้วว่าค่าใช้จ่ายที่มีประจำๆ เท่าไหร่ รายได้เท่าไหร่  ใช้ได้เท่าไหร่  ก่อนใช้ก็คิดก่อนว่ายอดยังมีอยู่ไหม ถ้ายังมีอยู่ก็ใช้ไป  ถ้าไม่มีก็เลื่อนการซื้อออกไปก่อน  ของทุกอย่างจัดการได้
comment135:เรามีเพื่อนแบบนี้
เงินรายรับเดือนนึง 4-5 หมื่น แต่ไม่เคยพอใช้ มานั่งเอาเปรียบเพื่อนคนอื่นที่รายได้น้อยกว่า
หนักสุดคือเร็วๆ นี้
นางชวนเพื่อนไปกินก๋วยเตี๋ยวข้างทาง สั่งอาหารเสร็จ นางแกล้งบอกว่าต้องรับโทรศัพท์สายสำคัญในรถ 
ร้านก๋วยเตี๋ยวนี้มันเสียงดังจริงคุยไม่รู้เรื่องต้องไปคุยในรถ บอกคนขายเอาก๋วยเตี๋ยวใส่ถุงกลับบ้านให้นางด้วยล่ะ 
แล้วนางก็ถือกาแฟเย็นติดมือขึ้นรถไป แล้วให้เพื่อนที่นั่งรออยู่ตามไปเมื่อกินเสร็จ
นางแกล้งลืมจ่ายทั้งค่าก๋วยเตี๋ยว ค่ากาแฟ พอขับรถไปถึงบ้านปุ๊บ นางรีบแกะถุงก๋วยเตี๋ยวกินอย่างหิวโหย

จริงๆ คือนางไม่มีเงินเลย แต่หิวข้าวแล้วไม่กล้าบอกเพื่อน ค่าก๋วยเตี๋ยวกับกาแฟรวมกันไม่ถึงร้อยเลย
คนรายรับครึ่งแสนทำไมต้องทำขนาดนี้นะ งง
comment136:เห็นด้วยค่ะ คนไทยมีหนี้เยอะเกินเลยไม่เหลือไว้ใช้จ่ายอื่น ๆ พ่อค้าแม่ค้ามีผลกระทบโดยตรงเลยค่ะ 
รัฐบาลควรแก้ไขปัญหาเศรษฐกิจโดยไม่ต้องก่อหนี้ ถ้าคนมีเงินพอจับจ่ายก็ไม่ต้องเป็นหนี้(ที่ไม่จำเป็น) มากค่ะ
comment137:กู้ง่าย  มีหน้า  มีหนี้
comment138:คนรู้จักคนหนึ่งเพิ่งผ่อนรถกระบะราคาเจ็ดแสนกว่า ผ่อนเดือนละหมื่นกว่า จะใช้จ่ายอะไร ๆ ก็ติดขัดไปหมดเพราะต้องผ่อนรถ และเก็บเงินไว้เติมน้ำมันด้วย
อีกคนค้างค่าสินค้าแค่พันกว่า หาเรื่องเบี้ยวหนี้ตลอด จนเราไม่อยากทวง
สิ่งที่ควรต้องจ่ายก็ไม่ยอมจ่าย 
ถ้าคนไทยส่วนใหญ่เป็นแบบนี้
เศรษฐกิจแย่ค่ะ
comment139:เราซื้อของที่ไม่จำเป็น ด้วยเงินที่เราไม่มี
เพื่อให้ตัวเราดูดี กับคนที่เราไม่ได้ชอบ
comment140:ผมก็มีญาติอยู่คนหนึ่ง
มีรถ 2 คัน คันแรกผ่อนหมดตั้งนานแล้ว
คันที่สองเจ้า accord ตัว 14 มั้ง ไม่แน่ใจ
แต่พอซื้อเจ้า accord '14 มาก็ชอบบ่นเงินน้อย ไม่ค่อยมีใช้
ผมก็เคยถามนะ แล้วจะซื้อทำไมรถคันใหม่ ก็บอกว่าอะไรก็จำไม่ได้เหมือนกัน ไม่อยากจำด้วย ฮ่าๆ
ที่ทำงานแกก็อยู่ห่างกันประมาณ 2-3 โล วันๆ นั่งแต่ออฟฟิศ

แต่ผมก็เฉยๆ น่ะ ไม่แย้งไม่เถียงอะไร และก็ดีใจกับเขาที่เขามีเงินซื้อของที่ตัวเองอยากได้
อีกอย่าง เขาไม่ได้ทำให้ผมเดือดร้อนการเงินด้วยน่ะ หุหุ
เพียงแต่อ่านข้อมูล จขกท แล้ว ผมก็นึกถึงญาติคนนี้ได้พอดี

มีน้อยใช้น้อย มีเยอะก็ควรใช้น้อยๆ ครับ 
พอเพียงตามพ่อหลวงไว้ อะไรจำเป็นก็ควร อะไรไม่จำเป็นก็ไม่ควร เว้นแต่ใช้เงินแล้วไม่เดือดร้อนใคร
comment141:แค่พอ ก็พอแล้ว.. ( จากโฆษณาในโรงหนัง )
ผมชอบแนวคิดในหลวงนะ 

พอสำหรับผมไม่ได้หมายถึงให้เลิกหาเงิน แต่พอคือเลิกใช้เงินแบบไร้สาระ พอกันที่กับของฟุ่มเฟือยเกินจำเป็นครับ XD

แต่คนมากมายก็ยังไม่เคยพอ มันก็เป็นอย่างที่เห็น
comment142:บางคนบ่นว่าภาระโน่นนี่เยอะแยะ บลาๆ แต่มือถือใช้อย่างแพง ใช้ของแบรนด์เนม จ้าาาา
comment143:บางความเห็นเหมือนจะอิจฉา บางคห.รู้ดีกว่าคนเป็นหนี้เหมือนเป็นคนถือบัญชีรายรับร่ายจ่ายแทนเจ้าตัวซะงั้น เหอะๆ

ขออภัยแต่ผมอ่านบางคห.แล้วคิดแบบนั้นจริงๆ
comment144:อยากได้ อยากมี อยากเป็น
ความอยากไม่เคยปราณีใคร
คนส่วนใหญ่เลยต้องตายเพราะความอยาก
ก็สมควรแล้วมิใช่หรือ
comment145:ระบบการศึกษาไม่ได้สอนให้เด็กรู้เรื่องเกี่ยวกับการออมและการจัดการค่าใช้จ่ายเลย
ควรจะเพิ่มเป็นวิชาบังคับซะด้วยซ้ำ  เพื่อให้รู้จักใช้จ่าย รู้จักการทำบัญชีรายรับรายจ่าย
และรู้จักวางแผนการออม
วิชาเหล่านี้ไม่ยากเกินความเข้าใจ แค่บวกลบคูณหารเป็นก็น่าจะเรียนรู้ได้แล้ว
เราจบป.ตรีมา  ไม่เคยมีใครสอนเราเรื่องนี้ด้วยเหมือนกัน
อยากรู้ก็ต้องหาข้อมูลเพิ่มเติม
กรณีรู้จักคิดก็ควรหาความรู้ด้วยตัวเอง
แต่กรณีคิดไม่ได้? จึงอยากให้ระบบการศึกษาช่วยใส่ใยภาคบังคับไปเลย
comment146:คนไทย หรือคนชาติไหน ที่"ใช้ก่อนเก็บ" ระบบการจัดการเรื่องเงินจะค่อนข้างล้มเหลวค่ะ

ประมาณใช้ตามความต้องการ ขาดการวางแผน ไม่มองอนาคต
ทำให้เสี่ยงสูงที่จะล้มเหลว เพราะสมัยนี้สิ่งล่อตาล่อใจเยอะจริง ๆ

ควรเปลี่ยนมาเก็บก่อนใช้ จะดีที่สุด ^^
คนเราช่วงอายุการทำงานไม่ได้ยาวนานนัก ไม่นับสิ่งที่คาดไม่ถึงเกิดขึ้นระวังทางก่อนเกษียณอายุอีก

รายได้มาก หรือ รายได้น้อย ไม่มีผลนะคะ
หากอยู่อย่างพอเพียง ใช้ในสิ่งที่จำเป็น รู้จักห้ามใจ อดออมเพื่อตัวเองยามแก่เฒ่า
รู้จักกระจายความเสี่ยงทั้งเก็บและลงทุนจะถือว่า มีโอกาสสำเร็จได้ บั้นปลายชีวิตมั่นคง

เพราะ..รายได้มาก ใช้มาก ก็คงหมด
รายได้น้อย รู้จักประหยัด ก็เหลือเก็บได้

เราเลือกได้ค่ะ
ว่า..อยากเป็นคนแก่ที่ร่ำรวย มั่นคง ลูกหลานต้องเข้าหา
หรือว่า..อยากเป็นคนแก่ที่ยากจน เป็นภาระ ลูกหลานหนีหน้า เพราะต่างต้องไปดิ้นรนเช่นกัน

ตรองดูค่ะ ^__________^
comment147:บ้านเราน่าจะสวนวิชาการเงินตั้งแต่เด็ก ใส่ไปในหลักสูตรเลยค่อยๆซึมไป เงินอะใ้ตัวมากในโลกทุนนิยมแบบนี้ ถ้ามีความรู้คงไม่เป็นหนี้กันบานไม่โอนพวกแบงหลอก กว่าจะรู้ตัวก็30-40ติดกับเรียบร้อย
comment148:มัวแต่เที่ยวๆๆๆๆๆ มีตังนิดหน่อยก็เที่ยว มันจะไปเหลือได้ไง
comment149:สังคมไทย ยกย่องคนมีเงิน   ดังนั้นพวกที่มีจิตใจอ่อนแอจึงหลงติดเข้าไปในกับดัก  ต้องหาวัตถุมาประดับตัวจนกลายเป็นสิ่งเสพติด

เท่าไรก็ไม่พอ  ยิ่งรายได้เยอะขึ้นความอยากก็เยอะตาม  ต้องตะเกียกตะกายหาสมบัติมาครอบครองเพื่ออวดรวย  เพราะเสพติคคำเยินยอจากสังคมรอบตัว  


โชคดีที่เราเป็นตรงกันข้าม  ยิ่งมียิ่งดูจน  จนจะไม่มีใครคบแล้วเนี่ย.. อิอิ
comment150:คิดไม่เป็น
comment151:เงินเดือน 60,000+แฟน 20,000 เป็น 80,000 ซื้อบ้านนี่ยัง ok ถ้าผ่อนไม่ไหวก็ปล่อยขายได้ ราคาไม่ตก 
อีกอัน 44,000 กับรถราคา 9 แสน ก็พอตัวครับ ถ้าไม่มีซื้อบ้านอะไรอีก ที่บ่นเงินไม่พอ อาจกลัวใครมาขอยืม หรือไม่อยากอวดร่ำรวย
ถ้าตามที่จขกท. ยกตัวอย่างมา 2 เคสข้างบน ก็ถือว่าเงินเดือนไม่น้อยนะครับ กับหนี้เท่านี้ถือว่าพอตัวครับ ที่เห็นบ่นๆเงินไม่พอ ก็ตามประสาครับ คงไม่อยากให้คนอื่นมองว่าอวดร่ำอวดรวย
comment152:ขอยกตัวอย่างตัวเอง เราก็คงถือว่าเป็นคนใช้เงินเกินตัวแบบที่คนอื่นๆว่ากันในนี้ แต่เราอยากอธิบายเหตุผลของเรา
ตอนนี้เราเงินเดือน 41k  แฟน 55k รวมเป็น 96k แต่รับจริงหลังโดนหักนู่นนี่น่าจะเหลือแค่ 93k ทั้งคู่ไม่มีภาระผ่อนรถ
เราสองคนมีกำลังผ่อนตอนนี้รวมเป็น 30-35k ซึ่งเท่ากับกู้บ้านได้ราคาไม่เกิน 4ล้าน
แต่เราสองคนยังไม่อยากซื้อบ้านราคานี้ เพราะ
1. ทาว์เฮ้าสองชั้น ที่ไปดูมาแล้ว ภายนอกดูสวยงามทันสมัย แต่วัสดุไม่คุ้มเงิน 2.9ล้านเลย  อยู่ในหลืบถนน ไม่มีรถเข้าบ้านไม่ได้ 
2. ทาว์นโฮม 3 ชั้น วัสดุไม่คุ้มราคา 3.5ล้านอีกเช่นกัน แต่ดีกว่าแบบแรกหน่อยตรงที่มันกว้างขวางกว่า
เราตัดสินใจไปดูบ้านที่ราคาแพงขึ้นมาหน่อย 
1. ทาว์นโฮม 3 ชั้นราคา 5.5ล้าน มันเจ๋งมาก ขนาดบ้านไม่ได้ต่างกันเลย แต่สังคมและวัสดุบ้านดีกว่ามาก อยู่ใกล้ทางด่วนมาก 5นาทีถึง
2. บ้านเดี่ยวขนาดเล็ก ราคา 4.9ล้าน เจ๋งเหมือนข้างบนแต่ไกลออกมาหน่อย ไปทางด่วน 30นาทีถึง
แต่สองหลังนี้หากเราผ่อน มันจะเกิน 50% ของเงินเดือนเราสองคนแน่ๆ ซึ่งก็คือเกินตัว แต่เราตั้งใจไว้แล้วว่าเราจะซื้อบ้านที่มาตรฐานนี้เป็นอย่างน้อยแน่ๆ ตอนนี้รอจบโทและเก็บเงินแต่งงาน
comment153:หลายคนรายได้น้อยกว่าผมมาก ทำไมซื้อของแต่ละอย่าง ผมยังไม่ค่อยกล้าซื้อเลย
comment154:เพราะทุกวันนี้ทุกคน "หลง" และ "ลืม"  หลงไหลในสิ่งที่ฟุ้มเฟย หลงไหลในอำนาจของเงินมากเกินไป จนทำให้ ลืม  ลืมคำสอนของพ่อ  ลืมคำว่าพอเพียง
comment155:😆😆😆😆ใช่เลยคร้า
comment156:ต้องยอมรับว่าช่วงนี้เงินทองหายากขึ้นจริงๆครับ ปัญหาคือหลายๆคนไปสร้างรายจ่ายในอนาคตแบบระยะยาวไว้เรียบร้อยแล้วเช่นไปเป็นหนี้ผ่อนบ้าน ผ่อนรถ หนี้บัตรเครดิต บัตรกดเงินสด รายได้ตอนนี้ไม่ลดก็บุญแล้ว แต่ค่าใช้จ่ายและค่าครองชีพมันดันเพิ่มขึ้นมาเรื่อย ในที่สุดก็ถึงระดับที่เริ่มรู้สึกตัวมันก็เหมือนจะเกินเยียวยาแล้ว เพราะรายได้กับค่าใช้จ่ายมันปริ่มกันมากๆ แบบชนิดเหลือเงินสดใช้วันต่อวันไม่กี่บาท   บางคนรายได้ไม่ได้มาจากเงินเดือนประจำที่แน่นอน เห็นหลายคนล่ะ บางเดือนได้เงินโบนัส เงินค่าคอมฯเยอะหน่อย ก็จินตนาการเองว่ามันเป็นสิ่งถาวร ไปผ่อนรถแพงๆ ซื้อมือถือหรูๆมาใช้ ผ่านไป 6 เดือนตาเหลือก   ยุคนี้แม้แต่มนุษย์เงินเดือนก็มีหนาวได้น๊ะครับหากมันแย่มากๆ ก็ต้องมีการปลดลดคนงานแน่

ก็เป็นกำลังใจให้ แล้วก็อยากให้วางแผนการออมเงินไว้บ้าง แผนการใช้เงินยิ่งต้องคิดให้หนักกว่าแผนออมเงินหลายๆเท่าเลย เพราะมันอยู่ติดตัวสร้างความเสียหายให้เราได้นานมากถ้าตัดสินใจผิดครับ
comment157:= = Fix ค่าใช้จ่ายตั้งแต่ต้นเดือนก็ไม่น่ามีปัญหามั้ง
comment158:เพราะ เราบูชาคนจากการบริโภคของเขา โดยไม่สนใจว่าเขาทำมาหากินอย่างไร เหมาะสมกับรายได้ของเขาหรือไม่
ถ้าเขาหามาสุจริต จะทำอย่างไรให้ได้อย่างเขา

แทนที่จะมองว่าต้องลำบาก หรือทุ่มเทแบบไหนจะได้กินแบบเขาได้ มันกลับเอาเงินทั้งหมดไปกินเพื่อให้ดูดีเหมือนเขาซะก่อน
คิดแบบนี้ประเทศจะเหลือเงินออมหรือครับ ??

กินใช้ตามๆ กัน โดยไม่มองว่าเหมาะสมหรือไม่
คิดแค่ ไอ้นี่ไม่ค่อยมีรายได้มันยังกินยังใช้ได้ขนาดนี้ เราทำไมจะทำไม่ได้ โดยไม่มองว่าจะลงนรกทั้งคู่หรือไม่

ช่วยๆ กันปรามช่วยๆ กันเตือนก็ดี
เห็นนักศึกษาหลายๆคน กินอยู่ ดีมาก มากจนไม่คิดว่าเอ็งจะทำงานแล้วคุ้มค่าใช้จ่าย
หนำซ้ำไม่แน่ใจว่าเจ้าตัวทราบหรือไม่ว่ามีชีวิตบนทรัพยากรที่คนอื่นๆ สร้างขึ้นมาให้
comment159:"เพราะไม่รู้จักความพอเพียงครับ"
     พอเพียง=พอดี
ปล.พอดีคือความประมาณตนรู้จักเก็บรู้จักออมไม่ใช้จ่ายเกินตัว!!
comment160:วางแผนการเงินตลอด หลังเกษียณ ไม่อยากเป็นคนแก่ที่น่าสงสาร 
สมัยผ่อนบ้าน บริษัทหักไว้ให้ธนาคารอาคารสงเคราะห์ ดอกเบี้ยลดไป หนึ่งสลึง
โบนัสออก โป๊ะบ้านอย่างเดียวไม่เคยใช้ส่วนตัวเลยซักปี นอกรอบก็เอาไปโป๊ะ กลัวดอกเบี้ย 
สี่ปีบ้านหมด สบายมาแล้ว สิบห้าปี ไม่ต้องจ่าย ก็ไปเก็บเป็นซื้อกองทุน กับหุ้นต่างๆ ไว้ เก็บดอกผลไว้
ทุกอาทิตย์ เบิกเอทีเอ็ม มาเป็นค่าใช้จ่ายส่วนตัว ค่าใช้จ่ายในบ้านก็ทำงบไว้
อะไรประหยัดได้ก็ประหยัด ทำอาหารไปทานที่ทำงานเอง สะอาดปลอดภัยด้วยค่ะ
comment161:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment162:ผมมองว่ามาจากพื้นฐานการสอนในเรื่องเงินๆทองๆภายในครอบครัวครับ
ครอบครัว ต้องสอนลูกให้ "เข้าใจ" และที่สำคัญคือ ต้องทำให้ลูกเห็นเป็นตัวอย่าง
แต่ก็อย่างว่า บางทีพ่อแม่ ก็เป็นซะเอง แล้วจะเอาอะไรไปสอนลูก...
comment163:ครอบครัวเรามีคน 2 แบบ  พ่อแม่และพี่เราคนที่1 หาได้ 100 ใช้ 20 บาท
มือถือใหม่ๆ สัมผัสไม่มีทางซื้อ เราเลยซื้อให้ ร้านแพงๆไม่อยากเข้า 
ทานห้างร้านอาหารได้ จานละร้อยพอไหว จานละ 200-300 แพงมาก
เสื้อผ้าไม่ค่อยซื้อ ยกเว้นแม่เรา พ่อเราจะซื้อให้ พี่สาวใช้ของเรา ประหยัดดี
พวกนี้จะมีเงินเก็บเยอะ ไม่เคยขัดสนเรื่องเงิน เวลาเราเดือดร้อนก็ยืมตลอด 55

พี่สาวอีกคนชอบซื้อของมากๆ แต่จะประหยัดบางเรื่อง เช่นค่ารถ ค่ากิน
เพราะฉะนั้น เวลาไปไหนกับเราไม่เคยออกค่าน้ำมัน ค่าไฟ ค่าน้ำ ทานข้าวต้องเลี้ยง
ทวงทีก็บ่น คนแบบนี้ประหยัดแต่เอาเปรียบคนอื่น พ่อแม่ให้จนคิดว่าต้องได้ตลอด

และก็เราที่ใช้เงินเก่ง หาได้มาก แต่ใช้หมด มีหนี้เพราะสมบัติ สร้างไม่จบสิ้น
แถมเรายังใจดีเลี้ยงเค้าไปทั่ว เงินเลยเก็บไม่ได้ ต้องเปลี่ยนพฤติกรรมใหม่
เวลาเราหมุนเงินไม่ทัน นอกจากพ่อแม่พี่สาวก็ไม่มีใครช่วย ถ้ามีล้านใช้ล้าน
ภายหน้าอาจแย่ ทรัพย์สินทุกอย่างมีรายจ่าย ต้องสำรองเงินเยอะๆ เผื่อฉุกเฉิน

ส่วนญาติเรา ส่วนใหญ่ใช้ชีวิตเกินฐานะมากๆ กินอยู่อย่างเต็มที่ มือถือใหม่ตลอด
อยากได้อะไรซื้อ แพงแค่ไกนก็หามา หนี้ท่วมแถมสมบัติขายใช้เกือบหมด บ้านรถ
ต่อไปอาจไม่มีที่นอน แม่เราช่วยจนเบื่อ แต่ก็เท่านั้นไม่เปลี่ยนการใช้นิสัยก็กลับมาเหมือนเดิม
comment164:เอาจากที่เห็นชัดๆในเว็บนี้เลยนะครับ ไม่รู้ค่านิยมแบบนี้เปลี่ยนยัง คุณลองไปดูห้องที่มีพวกสินค้าใหม่ๆออกตลาดมาเรื่อยๆสิ ถ้าหากคุณไปโพสต์ในแนวแนะนำว่า เครื่องรุ่นที่คนตั้งคำถามกับรุ่นใหม่ที่จะเอาความสามารถไม่ต่างกันมาก ไม่คุ้มที่จะเสียเงินซื้อรุ่นใหม่ อะไรทำนองนี้นะ คุณจะโดนหลายความเห็นต่อว่าเลยว่ามันเงินของเขา ความสุขของเขาไปยุ่งอะไรด้วย ทั้งที่คนตั้งคำถามบ่งบอกชัดเจนว่าเครื่องเดิมยังดีและใช้การได้อยู่ แถมเครื่องใหม่นี่คือซื้อเงินผ่อนนะครับ ไม่ใช่ว่าผ่อนเพราะอยากเก็บเงินก้อนไปลงทุนหรือทำให้งอกเงย แต่ไม่มีเงินเก็บไว้ซื้อสดต่างหากแต่มันอยากได้เลยต้องผ่อน แต่มาขอความเห็นจากคนอื่นก่อน

พูดถูกครับที่เราไปยุ่งอะไรด้วย แต่ก็ต้องยอมรับความจริงว่าคุณกำลังหาเรื่องให้ตัวเองจนอยู่ พอเห็นคนอื่นที่แนะนำโดนรุมแบบนี้ผมเลยอ่านอย่างเดียว อย่าเปลืองตัวไปแนะนำหรือตักเตือนอะไรเลย
comment165:ผมว่ามันคือเรื่องของ ทัศนคติ และค่านิยม ของคนที่มีต่อวัตถุนะครับ

ถ้าเปลี่ยนความคิด ให้มีความสุขกับเรื่องง่ายๆรอบตัวได้
ความอยากความโลภในวัตถุ เพื่อเอามาเปรียบเทียบ แข่งขันกันก็คงจะน้อยลง

จริงๆผมว่าชีวิตเรียบง่ายนะครับ แต่หลายคนก็ยังทำให้มันยาก
ความสุขรอบตัวก็มีเยอะแยะมากมาย เช่น เห็นเด็กวิ่งเล่นมีความสุข ได้สูดอากาศบริสุทธิ์ ได้ฟังเพลงเพราะๆ ได้พูดคุยแลกเปลี่ยนกับเพื่อนดีๆ
ยกตัวอย่างตัวผมเอง แค่ได้อยู่บ้านดูซีรีย์ ฟังเพลง เย็นๆก็ไปออกกำลังกาย แค่นี้ก็มีความสุขล้นแล้วครับ
comment166:โทษคนอื่นไว้ก่อน
คนดีชอบแก้ไข.......
comment167:เป็นคนนึงที่เงินชักหน้าไม่ถึงหลัง เกิดจากความอยากล้วนๆ แรกๆเงินเดือนไม่เกินสองหมื่น ก็เริ่มทำบัตรเครดิต เพราะอยากได้นู้นนี่
ยิ่งมีแฟนยิ่งใช้เยอะ ตามใจทุกอย่าง pay ทุกอย่างแบบหน้ามืดตามัว พอสะสมมากๆเข้าก็กลายเป็นหนี้ก้อนโต 
จนทุกวันนี้เงินเดือนเกือบสี่หมื่นก็ยังเป็นหนี้เหมือนเดิม ไม่มีเงินเก็บ มีแต่รถ 3 คัน (รถยนต์ 2 คัน มอเตอร์ไซด์อีก 1 คัน เหลือผ่อนรถยนต์อีก 1 คัน 2 ปี มีรถมีแต่ลด ไม่ก่อให้เกิดรายได้อะไรเลย) เริ่มเหนื่อยกับการใช้หนี้แล้ว เพราะความอยาก ไม่เคยพอจริงๆ จึงทำให้เกิดหนี้ ทำงานมา 9 ปีไม่มีเงินเก็บสักบาท ก้อนสุดท้าย 4หมื่น ก็ไปลงกับกระเป๋าแบรนด์เนม ซื้อให้ผญ. หึหึ สมน้ำหน้าตัวเองจริงๆ 

ตอนนี้กำลังเริ่มต้นวางแผนใหม่ เก็บเงินก่อนที่จะไปใช้ แล้วใจเย็นๆจ่ายหนี้บัตรเครดิตไปเรื่อยๆ แบบไม่ต้องใช้ หวังว่าสักวันนึงมันคงจะหมดไป ถ้าเราไม่ใช้มัน พอเพียง และ เพียงพอ เท่านั้น 

ว่าจะเลิกเที่ยวตจว.ด้วย แต่ต้องพยามยามมาก เพราะเป็นคนชอบเที่ยว ชอบไปไหนมาไหนตลอด ทั้งรถไฟ รถส่วนตัว เครื่องบิน มอเตอร์ไซด์ ไปหมด ><
comment168:- สำหรับตัวเองผ่อนคอนโดเล็กๆอยู่ ราคาล้านนิดๆ ตกผ่อนเดือนไม่ถึงห้าพัน เพื่อนๆในออฟฟิศ ผ่อนกัน บ้านเดี่ยว 3-4 ล้าน ไม่ก็ทาวโฮมส์ แล้วมาคิดแทนเราอีก บอกทำไมไม่ผ่อนบ้านหลังใหญ่แบบคนอื่น เผื่อมีครอบครัว ก็ไม่เข้าใจทำไมคนถึงต้องอยากมีอะไรแพง ใหญ่ๆไว้ก่อนแต่ต้องเป็นหนี้เขา แล้วแบบเราบอกเราไม่มีความสุขหรอก ที่ตื่นมาต้องมามีหนี้เดือนล่ะ 2-3 หมื่นนี่ยังไม่คิดไปอีกถ้าตกงาน จะไปหาเงินที่ไหนไปส่งเขาเดือนล่ะตั้งหลายหมื่น 

- มีรถอยู่คัน พอไปไหนเพื่อนๆจะบอกทำไมไม่ใช้รถใหญ่ ๆ รายได้เยอะผ่อนได้นี่ คือจะบอกผ่อนได้ แต่ไม่รู้จะผ่อนทำไม แล้วก็ไม่เข้าใจทำไมต้องอยากมีรถคันใหญ่ๆ ออฟชั่นครบ แต่เวลาใช้ออฟชั่นที่เสียเงินเพิ่มแทบไม่จำเป็น แล้วไอ้รถคันใหญ่ที่เขาคิดแทน เราก็เห็นว่า เวลาไปไหนมาไหนคนเดียวจะซื้อรถคันใหญ่มาเผื่อคนอื่นแล้วต้องผ่อนเยอะทำไมฟร่ะ

-  ไปเที่ยวต่างประเทศ พอกลับมา มาล่ะ ทำไมไม่ซื้อกระเป๋า ตัวนู่นตัวนี้มา ไปทั้งที อะไรแบบนี้ 

คือนี่แค่ยกตัวอย่าง ขนาดใช้ชีวิตของเรา ยังมีคนมาคิดแทนไห้อีก และสัดส่วนคนไทยตอนนี้ที่คิดแบบมีนู่นนี่นั่น คือมีตังค์ เยอะมากกก
comment169:ถ้าถามว่าทำไมคนไทยหลายคนมีหนี้ท่วมหัว สาเหตุของแต่ละคนคงต่างกัน บางคนจำเป็นต้องยืมเงินผู้อิ่นมาเพื่อใช้ในการรักษาค่าพยาบาลหรือเหตุจำเป็น เช่นอุบัติเตุ ขณะที่บางคนอาจมีหนี้เพราะใช้จ่ายอย่างสุรุ่ยสุร่ายไม่คิดก่อนซื้อ เวลาผมซื้อของผมมักจะคำนวณก่อนเสมอเช่น ระยะเวลาที่สินค้าเสีย พัง หรือหมดอายุ ค่าเสื้อมตามเวลา ความจำเป็นของสินค้า ความคุ้มค่าที่จะได้จากสินค้า สถานะการเงินณ.ปัจจุบัน และสินค้าประเภทอื่นที่มีความจำเป็นกว่า โดยปรกติแล้วก่อนซื้อสินค้าที่ราคามากว่า1000 2000 ขึ้นไปจะใช้เวลาตัดสินใจหลายสัปดาห์ทีเดียว เพราะผมยังเป็นนักศึกษาขอเงินพ่อแม่ที่มีรายได้พิเศษจากการสอนพิเศษ แต่ปัญหาที่น่าคิดคือเงินเดือนพนักงานที่ต้ำแต่ค่าใช้จ่ายทุกอย่างกับสูงขึ้น นักศึกษาจบปริญญาตรีไม่ว่าจะเป็นวศวะ บัญชีทั่วไป สมัครงานบริษัทดีพอตัวแห่งหนึ่ง เท่าที่ผมเช๊คดูครั้งล่าสุดคงได้เงินเดือนเริ่มต้นที่12000-18000(ผมเคยทำงานบริษัทแห่งหนึ่งก็วันละ500) แล้วกว่าจะเลื่อนขั้นเงินเดือนเพิ่มถึง2หมื่น3หมื่น คงต้องรอสัก3หรือ5ปี เงินเดือนเท่าไหนถึงจะพอที่จะซื้อรถยนต์ของตัวเอง มีบ้านหลังเล็กของตัวเอง คงต้องรอสัก10ปีหรือมากกว่า นอกจากนั้นจบมาก็ต้องเป็นเบี้ยล่างถูกใช้ให้ทำงานจำเจหรืองานใช้สมองต้ำเพราะส่วนใหญ่งานสำคัญจะเป็นหน้าที่ของรุ้นพี่มากประสบการณ์ ไม่เปิดโอกาศให้พัฒนา เรียกกันว่าMiddle Income Trap
comment170:เงินเดือนเริ่มต้น 15000 บาท ถ้าไม่กู้จะเอาปัญญาที่ไหนมาซื้อบ้าน ซื้อรถ ถ้าไม่ได้เอาสมบัติเก่าจากพ่อแม่ หรือครอบครัว
สมัยก่อน บ้านทาวเฮ้าว์หลังละ 3-5 แสน สมัยนี้ หลังละ 1.5 ล้าน  
คนเป็นหนี้ ใช่ว่าเอาอยากเป็น เพราะจำเป็นถึงเป็นหนี้
ค่าเทอมเด็กนักเรียน สมัยก่อน เทอมละ 7-800 บาท สมัยนี้ 1-2 หมื่น
ค่ารถเมล์ สมัยก่อน 2 บาท ไป-กลับ 4 บาท สมัยนี้ขาไปอย่างเดียว ขึ้นรถตู้ รถไฟฟ้า ก็เกือบ 100 บาท
ค่าโอเลี้ยง กาแฟ 5 บาท สมัยนี้ แก้วละ 20 ยังหายากเลย
ทำไมคนไทยถึงเป็นหนี้ ไม่ใช่เรื่องแปลก
comment170-1:เงินเดือนเริ่มต้น 15000 บาท ถ้าไม่กู้จะเอาปัญญาที่ไหนมาซื้อบ้าน ซื้อรถ
^
^
ก็คิดแบบนี้ไงครับ รายได้ไม่พอแต่ "ความอยากนำหน้ารายได้แล้ว"
ผลคือหนี้ท่วม
comment171:เป็นลูกจ้างสถานที่ราชการแห่งหนึง เงินเดือน 12,285
หักประกันสังคม 450 
เงินฝาก 2600
หักค่ากินอยู่ 3,000  
หักค่าฟิตเนส 1500
ค่าน้ำ+ไฟ 1000
ค่ามือถือ 500
หักค่าดื่ม 1000 
ค่าของใช้ส่วนตัว 1000
ที่เหลือเก็บไว้ตามหาฝัน 
ถีบจักรยานมาทำงานเลยไม่เสียค่าเดินทาง
comment172:ค่านิยมไง
comment173:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment174:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
