title:อยากทราบว่าคนที่เป็นอาจารย์มหาลัยทั่วๆไปส่วนใหญ่เป็นคนที่หางานทำไม่ได้หรือเปล่าครับ
comment:อยากทราบว่าคนที่เป็นอาจารย์มหาลัยเนี่ยส่วนใหญ่เป็นคนที่หางานทำไม่ได้หรือเปล่าครับ เพราะผมดูแล้วมหาลัยเกือบทั้งหมดจะให้อาจารย์มีตำแหน่งพนักงานมหาลัยซึ่งถ้าเทียบกับข้าราชการครูหรือข้าราชการ ก.พ. แล้วจะเห็นว่าในเรื่องเงินเดือนถ้าวุฒิเดียวกันเงินเดือนต่างกันแค่ประมาณสามพัน แต่ข้าราชการครูสวัสดิการดีกว่า มีบำนาญ เบิกค่าเทอมลูกได้ นอนโรงบาลห้องพิเศษเบิกได้ แต่อาจารย์มหาลัยไม่ใช่ข้าราชการต้องจ่ายเองหรือใช้ประกันสังคมเอา หลังเกษียณก็ไม่มีบำนาญต้องเอาเงินเก็บสะสมที่มากกว่าข้าราชการครูแค่เล็กน้อยนั่นแหละมาจ่าย แล้วถ้าเทียบกับบริษัทเอกชนจะเห็นว่าบริษัทเอกชนให้เงินเดือนเยอะกว่า แถมยังมีโบนัสให้อีก มีวันหยุดพักผ่อน บางที่สวัสดิการดีมาก ผมจึงสงสัยว่าพวกที่เป็นอาจารย์มหาลัยเนี่ยเค้าหางานทำไม่ได้ป่าวครับเพราะเป็นอาจารย์ก็เหมือนกับเป็นพนักงานราชการอ่ะครับ ไม่ได้มีอะไรเหมือนข้าราชการ อันนี้ไม่รวมมหาลัยระดับท็อปอย่างจุฬา มหิดลนะครับอันนั้นเงินเดือนเค้าเลิศหรูอยู่แล้วแต่เน้นเก็บค่าเทอมจากเด็กแพงๆ
comment1:คุณอาผม มีบริษัทเอกชนเสนอเงินเดือน 6 หลัก ท่านไม่ไป ท่านอยากสอนครับ สอนเกี่ยวกับหุ่นยนต์และ AI อยู่คณะวิศวะฯ จุฬา

เพื่อนๆ ผมทำงานประจำ อาทิตย์นึงก็ลางาน 1 วันบ้าง 2 วันบ้างไปสอนมหาวิทลัยก็มีครับ

ตั้งหัวข้อมาแบบนี้ผมรู้สึกเหมือนดูถูกคนเป็นอาจารย์จังเลย เข้าใจว่าคงอยากรู้จริงแต่ก็อดฉุนไม่ได้
comment1-1:ผมว่าคำถามเค้าก็ดีใช้ได้นะครับ แต่อาจจะใช้คำพูดไม่เป็น ทำให้ไปเหมือนดูถูกอาจารย์มหาวิทยาลัย
comment1-2:เหมือนดูถูกจริงๆนั่นแหละ เราน้ะเป็นอาจารย์มหาลัย เคยทำงานเมืองนอกเงินเดือนเป็นแสน แต่กลับมาอยู่เมืองไทยเพราะดูแลที่บ้าน ตอนนี้เงินเดือนแค่หนึ่งในสามที่ได้ แต่ได้กลับตจว. ก้ออยู่ได้น้ะ นอกจากงานมหาลัยแล้วมีเพื่อนอยากให้ทำบรษัทเอกชน แต่ไม่ไปเพราะชอบสอน 
ที่ถ้าอาจารย์ของ จขกท. รู้ว่าคุณคิดว่าเขาไม่มีที่ไปต้องมาเป็นอาจารย์นี่น่ะ เขาเสีใจแย่ บอกเลย คุณง่าวมาก อวดฉลาดด้วย ถ้าลูกศิษย์ชั้นคิดอย่างงี้ต้องได้เทศนาไปหลายกัณฑ์ เออ เอาให้หูยาน แหม๋...
comment2:คนจบป. โท ป. เอกมีเยอะมากขึ้น เปิดสอบอ. บางคณะ มีคนมาสอบเกือบสี่สิบคน แต่รับแค่ตำแหน่งเดียว คิดว่าการแข่งขันสูงมั้ยล่ะ ไม่ใช่เฉพาะที่ไทยเมืองนอกคนจบโท เอกก็เยอะมากกว่าปริมาณงานที่มี ฝรั่งมาเป็นอ. มหาวิทยาลัยในไทยรับเงินเดือนไม่กี่หมื่นก็เห็นได้มากขึ้น ไม่ได้แต่งงานมีครอบครัวที่นี่ด้วย อ. ฝรั่งบางคนมาไทยทั้งครอบครัว
comment3:บางคนก็ทำงานใช้ทุนที่ทางมหาลัยให้ไปศึกษาต่อต่างประเทศไว้ครับ

ขอถามกลับครับ อะไรเป็นสาเหตุที่จขกท.สงสัยจนตั้งประเด็นนี้ขึ้นมาครับ  มหาลัยคุณอ.สอนไม่ดีเหรอ
comment4:- ใช้ทุน
- โดนซื้อตัว
- มีค่าตอบแทนอย่างอื่นถ้าเก่งมาก
- เปิดติว
- เครดิตจากการเป็น อ เอาไปทำอย่างอื่นได้เยอะ
comment5:เราว่างานสอนนี่ไม่ได้ง่ายเลยนะคะ ไม่ว่าจะข้าราชการหรือพนักงานมหาวิทยาลัย
และตำแหน่งที่เปิดรับก็ไม่ได้มากมายจนใครอยากจะทำก็ได้

อาจารย์ในมหาวิทยาลัยที่เรารู้จัก ส่วนมากมีความเป็นนักวิจัยและมีความเป็นครูสูงมากเลยค่ะ (สายวิทยาศาสตร์)
น่าจะเลือกอาชีพนี้เพราะความสามารถ ความรักในเนื้องาน และความถนัดนะคะ
ดูแล้วไม่ใช่อาชีพที่ไม่รู้จะทำอะไร งั้นมาสอนก็ได้
(อาจจะมีแบบที่คุณว่า แต่ในความรู้สึกเรา เราว่าไม่ใช่ส่วนใหญ่ตามหัวกระทู้)
comment6:เพื่อนผมใช้ทุนครับ แต่ก่อนสอบทุนเค้ามีงานดีๆทำอยู่แล้วนะ อยากเรียนสูงๆด้วยมั้ง เป็นเกียรติเป็นศรีแก่วงศ์ตระกูล
comment7:ใช่ส่วนหนึ่งครับ

เพื่อนผม เป็น อ. สอนมหา'ลัยทั้งหมด 4 คน
ทุกคนเป็นคนเรียนเก่ง เป็นเด็กวิชาการ เด็กห้องคิงทั้งนั้น
เรียนมหา'ลัยเขาก็พากันได้เกียรตินิยม จบแล้วก็พากันต่อโท ต่อเอก ดร. 

สิ่งที่ผมเห็นอีกอย่างคือ เพื่อนผม 4 คนนี้ทำอะไรไม่เป็น นอกจากเรียนอย่างเดียว
คือตอนจบ ป.ตรี ใหม่ๆก็ไม่อยากทำงาน นอกจากเรียนต่ออย่างเดียว

พอเรียนจบสูงๆแล้ว เพือน 4 คนของผมเขาจะไปทำงานอะไรลล่ะครับ?
นอกจากเป็น อ. สอนมหา'ลัย ซึ่งน่าจะเหมาะที่สุด
หากทำงานอื่นๆก็คงลำบาก เพราะไม่มีประสบการณ์ทำงาน เรียนอย่างเดียวไม่เคยทำงานอะไร
ทางเลือกเพื่อน 4 คนนี้ก็เลยเป็น อ. สอนมหา'ลัย เพราะเขาจบสูงก็จริง แต่ไม่เหมาะกับงานอย่างอื่น
comment7-1:ส่วนใหญ่ที่จบเอกแล้วมาเป็นอาจารย์เพราะติดทุนครับ ไม่ใช่ทำอะไรไม่เป็นหรือไม่มีที่ไปแล้วค่อยมาสมัครเป็นอาจารย์
เดี๋ยวนี้ทางเอกชนเขายินดีมากที่จะรับคนวุฒิสูง ๆ  เป้นผู้บริหารหรือที่ปรึกษา
ทางเลือกมันปิดเพราะต้องกลับมาใช้ทุน
คนที่เรียนสูง ๆ แล้วไม่ต้องใช้ทุน ส่วนน้อยจริง ๆ จะกลับมาเป็นอาจารย์(ในประเทศ) เพราะเงินเดือนสวัสดิการมันไม่จูงใจมาก ๆ
comment7-2:สิ่งที่เขาทำเป็น พื้นๆเลยครับ งานวิจัย 
ซึ่ง บริษัทห้างร้านจำเป็นต้องเอาดร.ไปทำอะไรครับ
comment7-3:บริษัทห้างร้านเล็ก ๆ ก็คงไม่จ้าง ดร.หรอก แต่บริษัทขนาดใหญ่ระดับประเทศ หรือข้ามประเทศนี่เขาต้องใช้ วุฒิผู้เชี่ยวชาญไป Bid งานที่ปรึกษาเฉพาะด้าน เช่นพวกที่ปรึกษาด้านงานวิศกรรมอย่างในไทยก็มี 
http://www.teamgroup.co.th/index.php/en/about-us/board.html

ยิ่งต่างประเทศบริษัทต่างประเทศก็ต้องการ ป.เอกเยอะ ปีที่เรียนจบที่อเมริกา Sumsung ประกาศรับวุฒิ ป.เอก จากอเมริกาหรืออังกฤษ 1000 อัตรา ทุกสาขาวิชา พวกที่จบ ป.เอก ที่สมัครเป็นอาจารย์ไม่ได้(ที่อเมริกา) ก็ไปสมัครกันเพียบ
comment7-4:คือเราว่าคุณเข้าใจอะไรผิดค่อนข้างเยอะเลยแหละ

งานสำหรับคนประเภทนี้มีเยอะนะ แล้วก็อัตราเงินเดือนไม่ได้จะต่ำด้วยนะ

บางอย่างที่ใช้แค่สมองคิด แต่เวลามัน beyond อะ เช่น พวกออกแบบ Mathematics model คำนวณนุ่นนี่ได้เป็นระบบ บางสายงานเค้าก็ต้องการนะ เพราะหาคนเก่งจริงๆมาทำยาก

เราว่าอาจจะเป็นเพราะเพื่อนคุณทนไม่ได้กับการที่ต้องเข้างานแปดโมงเช้าเลิกงานห้าโมงเย็นมากกว่านะ
comment7-5:ในฐานะที่ผมได้ทุนให้เปล่าและไม่มีข้อผูกมัดทั้งโทและเอก จาก มหาลัยในอเมริกา  นะครับ

บริษัทในอเมริกาต้องการคนจบปริญญาเอกจำนวนมากโดยเฉพาะ สายวิทยาศาสตร์และวิศวะกรรมศาสตร์ เนื่องจาก เขาจะต้องทำงานวิจัยเพื่อเพิ่มมูลค่าของสินค้าให้มากขึ้นจึงจะสามารถแข่งขันและหนีห่างจากคู่แข่งได้. ดังนั้น งานพื้น ๆ อย่างเช่น (งานวิจัย) สำคัญมาก สำหรับการเติบโตของบริษัท หากบริษัทใดคิดว่างานวิจัยพื้นๆ ไม่สำคัญ คงจะหมดโอกาศการแข่งขันในอนาคตแน่นอนครับ

หากคุณลองไปสำรวจดี ๆ ในบริษัทด้านวิทยาศาตร์และวิศวะกรรมศาสตร์จะพบว่า แม้แต่  Sale representative ยังต้องจบ ป.เอก

ความคิดเห็นของผมคงช่วยให้คุณเห็นอีกแง่มุมหนึ่งทางความรู้ของ คนจบปริญญาเอกที่ทำงานวิจัยพื้น ๆ อีกนิดหน่อยครับ
comment8:เพื่อนผมหลายคน

มีบริษัท ของตนเอง หรือเป็นผู้บริหารองค์กร

แต่ก็ยังมาสอนนักศึกษา  

เพราะเขารัก งานสอน

และงานสอนก็ทำให้เขา ตามทันโลกอยู่ตลอดเวลา
comment8-1:อืม ไม่เคยเห็นนะ ส่วนมากไม่มีเวลาหรอก แค่ บ.ตัวเองก็จะเอาไม่รอดอยุ่แล้ว นอกจากเป้นวิทยากรมาโม้เป็นครั้งๆ
comment9:เดี๋ยวนี้อาจารย์มหาวิทยาลัยส่วนใหญ่ก็รับผู้ที่จบการศึกษาระดับปริญญาเอกทั้งนั้นนะคะ อาจจะมีบางม.ที่ยังรับแค่โทได้ แต่ว่าไม่มีระดับปริญญาตรีแน่นอน ส่วนใหญ่คนที่จบดร.มา ก็มีจุดมุ่งหมายเพื่อจะเป็นอาจารย์เนี่ยแหละค่ะ แต่ว่า จุดของเค้าคือ อาจารย์มหาวิทยาลัย เพราะถ้าจุดมุ่งหมายเค้าอยากเป็นแค่อาจารย์ตามรร. คงต้องไปเรียนทางด้านสายการศึกษาจริงๆ แต่การเป็นอาจารย์ม. คือเรียนเรื่องอะไรก็ได้จนมีความรู้ที่จะถ่ายทอดให้เด็กนิสิต นักศึกษาได้ นอกจากงานสอน ก็มีงานวิจัยที่มีค่าตอบแทนการวิจัย ซึ่งเผลอๆ บางที ได้เยอะกว่าทำงานเอกชนอีกนะคะ แล้วบางม. ก็ให้เงินเดือนไม่น้อยหน้าแน่นอน จะบอกว่า เงินเดือนอ.มหาวิทยาลัยระดับทอปๆ ไม่ใช่ที่จุฬา มหิดลแน่นอนค่ะ มาทางสายพระจอม สุรนารี ลองเช็คข้อมูลใหม่ดีๆนะคะ
comment10:ผมกำลังจะจบป.เอกจากต่างประเทศและได้ทุนจากต่างประเทศ รับรางวัลมามากมาย ยังตั้งใจจะเป็นอาจารย์กลับไปพัฒนาประเทศไทย เพราะรู้ว่าปัญหาที่สะสมในประเทศมีเยอะ สาเหตุหนึ่งก็มาจากปัญหาการศึกษาและสังคม เลยคิดว่าอาชีพอาจารย์น่าจะมีโอกาสมากกว่าอาชีพอื่นที่จะได้พัฒนาคน ส่วนตัวก็เคยทำงานเอกชนมาได้เงินเดือนน้อยกว่าอาจารย์จบเอกตอนนั้นยังอยู่มาได้ เรียนจบกลับมาเป็นอาจารย์ก็ไม่น่าจะลำบากอะไร และผมให้ความสำคัญกับการพัฒนาทัศนคติของคนมากกว่าความรู้ครับ แต่ด้วยการทำอย่างนี้ทั้งความรู้และทัศนคติของคนจะพัฒนาไปด้วยกันเองอย่างสมดุล
แน่นอนเงินเดือนอาจารย์จบป.เอกอาจจะไม่มากกว่าไปทำงานเอกชนหรือต่างประเทศ แต่ความพอใจของคนแต่ละคนไม่เหมือนกัน 
ถึงแม้จะช่วยแก้ปัญหาทั้งหมดไม่ได้ แต่ก็คิดว่าคงจะช่วยชะลอไม่ให้มันแย่เร็วไปกว่านี้ได้บ้าง
ดังนั้น แล้วแต่คนครับ
comment10-1:ดีใจ คิดเหมือนกันเลย : )
comment10-2:โหวตให้เลยค่ะเราเป็นคนหนึ่งที่อยากเป็นอาจารย์มหาลัย แต่ความสามารถไม่ถึง ยินดีที่ประเทศเราจะมีอาจารย์ดีๆ อย่างคุณค่ะ
comment10-3:อ่านเม้นนี้ สองรอบ รู้สึกเลย ว่าเค้าไม่ได้โม้ 
จบมาจริง ทำไมมันถึงรู้สึกได้แบบนั้น

กับบางคน ที่เม้นท์ ในลักษณะเดียวกัน รู้เลยว่าโม้ 

ใครเป็นบ้าง
comment10-4:เราก้อยากเป็นนะ แต่ไม่รู้ว่าจะได้เป็นเมื่อไหร่ เพราะต้องไปแข่งกับมหาเทพด้วยกันเอง นึกแล้วสยอง
comment10-5:ขอบคุณที่มีความคิดดีๆแบบนี้ค่ะ 
แล้วจะทำไปแนวคิดของคุณ
comment10-6:ตอบได้ดี เหมาะสมด้วยคุณวุฒิและวัยวุฒิ

สมแล้วที่จบปริญญาเอก กลับมาพัฒนาประเทศ
comment10-7:เราจบไทยทำงานนอกเงินเดือนเป็นแสนแต่กลับมา ทุนเราไม่ผูกพัน ไม่ต้องใช้ทุน แต่อยากสอนเด็กไทยบ้าง จะได้ตอบแทนทุนที่เขาให้เรียน อีกอย่างคือชอบสอน เงินเดือนที่ได้ตอนนี้ก้อหนึ่งในสามของที่เคยได้ แต่ไม่เป็นไร อยู่ได้ แต่เวลาเจอเด็กเกรียนๆนี่ ท้อเหมือนกันน้ะ
comment10-8:อาจารย์คะ อาจารย์จะสอนที่ไหนคะเดี๋ยวหนูตามไปเรียน
comment11:มีรุ่นพี่ที่รู้จัก มีความรู้ความสามารถทางด้านไอที เคยทำงานโปรเจคใหญ่ๆ ในบริษัทเอกชน เงินเดือนเป็นแสน ตำแหน่งงานอยู่ในระดับ manager 
แต่สุดท้ายก็ลาออกจากที่ตรงนั้น แล้วมาสมัครเป็นอาจารย์ในมหาวิทยาลัย เงินเดือนไม่ถึงครึ่งจากที่เคยได้

คิดว่าเพราะอะไรล่ะคะ....?? 
คำตอบที่เราได้จากการถามพี่เขา คือ การอาจารย์มหาลัย เป็นอาชีพที่มีเกียรติ ได้สอน ได้ให้ความรู้ เป็นอาชีพที่สร้างคน ถึงเงินเดือนจะน้อยกว่ามาก
แต่รู้สึกภูมิใจที่ได้ให้ ได้ทำที่ตรงนี้

สำหรับเราเอง ก็เป็นอาจารย์มหาลัย เพราะอะไรน่ะหรอ อันดับแรกก็มองตัวเองก่อนว่า ชอบอะไร ชอบตรงไหน ตอบว่าไม่ชอบการทำงานเอกชน ชอบการสอนการเป็นครู แต่ไม่ชอบเด็กเล็ก หรือมัธยม ชอบสอนเด็กโตมากกว่า จึงได้ตั้งเป้าหมายว่าจะเป็นอาจารย์มหาลัยตั้งแต่เรียนป ตรี 

เราว่าแต่ละคนมันก็มีเหตุผลเป็นของตัวเองทั้งนั้นล่ะค่ะ อย่าใช้ความคิด ความรู้สึกของตัวเองไปตัดสินคนอื่น มันไม่เหมือนกันหรอกนะคะ

จขกท กรุณาปรับทัศนคติใหม่ด้วยนะคะ เพราะหลังจากอ่านกระทู้นี้แล้ว ก็เริ่มอยากจะรู้ว่า จขกท ถูกสอนมาแบบไหน....
comment11-1:เห็นด้วยค่ะ
comment11-2:"รุ่นพี่ที่รู้จัก มีความรู้ความสามารถทางด้านไอที" ในความเป็นจริง คนไทยหาได้น้อยมากๆ น้อยกว่า 1 เปอร์เซนต์มั้งที่จะประสบความสำเร็จด้านไอที ที่เก่งๆก็จะสู้คนธรรมดาที่เป็นแขกอินเดียไม่ได้ โดนรุ้นพี่หลอกหรือเปล่าครับ เช่นอาจจะไปไม่รอดเลยต้องมาเป็นอาจารย์ เพราะคนไทยจะไม่เก่งภาษา อ่านตำราไม่ได้ การทำานด้าน IT ต้องศึกษาใหม่ๆทุกๆสองสามเดือน และต้องอดทนไม่ทิ้งงาน อีกอย่าง การเรียนการสอนในเมืองไทย ด้าน เทคโนโลยี ไม่น่ามีคนเก่งได้เลย อยุ่ในวงการนี้มานานหลอกผมไม่ได้หรอกใครเป็นใคร
comment11-3:11-2 แล้วคุณอยู่ใน 1%หรือ99% แสดงว่าอาจารย์ด้านไอทีคือคนโง่ที่หาความเจริญในหน้าที่ไม่ได้จึงลาออกมาเป็นอาจารย์คุณคิดอย่างนั้น หรือเพราะคนที่สอนคุณมาเป็นแบบนั้นคุณถึงคิดแบบนี้
comment11-4:น้องแน่ใจเหรอครับ ที่มาว่าคนที่เปนอาจารย์สอนพี่มาเป็นคนโง่ หมายถึงโง่กว่าน้องด้วยหรือเปล่าครับ  เมื่อเกือบ 20 ปีที่แล้วพี่เป็นคนก่อตั้ง webboard ผู้ใช้  FreeBSD ของคนไทย สมัยยุค Linux เป็นที่นิยม 
คนที่เก่งๆใช้ freebsd หรือเก่งภาษา objective C จริงๆส่วนมากจะใช้ Linux หรือ Unix พวก BSD ทั้งนั้นแหละ เท่าที่รู้จักมาไม่มีใครเป็นอาจารย์ เพราะตำราเรียนมันช่วยเรื่องความสามารถไม่ได้
พี่เป็นคนแรกๆที่พัฒนา Enterprise software โดยใช้ webbased มาแทน Client Server ให้มหาวิทยาลัย สองแห่ง และให้หน่วยงานรัฐที่อยู่ในมหาวิทยาลัย
สมัยนั้น ที่เมืองไทย ที่คนไทยส่วนมากใช้เป็นแต่ Visual basic อาจารย์ไหนก็ไม่เกินนี้หรอกครับ ทำได้ประมาณนี้
ผมใช้ระบบ Model View Controller โดยใช้ Strut Framework และเขียน โปรแกรมผ่าน code generator คนแรกๆ 
ที่ชื่อ Velocity ถ้าน้องทำงาน field นี้ น้องจะรู้ว่าคนไทยส่วนมากไม่ถนัดเรื่องนี้ 
พี่ทำงานในมหาวิทยาลัยครับ เคยทำให้หลายแห่ง ก็ต้องทราบสิครับ ว่าถ้าเขามีอาจารย์เก่งๆ 
เขาจะจ้างมืออาชีพมาทำให้ทำไม เวล่ประชุมงาน คนที่เข้าก็อาจารย์ทั้งนั้นแหละ 
อาจารย์มีหน้าที่สอนแค่พื้นฐาน แต่เวลาทำงานจรืงเวลาที่เราจะแก้ปัญหาหรือ Business solution แต่ละองค์กรไม่เหมือนกัน
การเป็นอาจารย์จะไม่ค่อยมีประสปการณ์ คือทำงานจรืงๆจะไม่ค่อยได่นั่นแหละ ไม่ได้ว่าอาจารย์ทุกคน 
แต่นี่พูดตามที่เห็น คนไทย ยุคบุกเบิกที่ทำภาษาไทยให้ Microsoft ประเทศไทยก็คือเด็กเชียงให่มรุ่นผมเอง 
ไม่ได้เป็นอาจารย์ น้องเคยเห้นคนที่ทำงาน Opensource ให้ทั่วโลก มีคนไทยไหมครับ สมัย linux ทำมาใหม่ๆ คนที่ทำ lib ภาษาไทย เท่าที่รู้มีคนสองคนมั้ง ไม่มีใครเป็นอาจารย์ อีกอย่าง ครูพี่ไม่ได้โง่ครับ พี่เรียนพื้นฐานมา งานพวกนี้ เราต้องศึกษาเอง ไม่ใช่เรียนเอาแล้วจะเก่ง ต้องทำงานเยอะๆถึงจะเก่ง องค์กรใหญ่ๆ เช่น ศิริราช หรือธนาคาร ไม่มีใครเขาจ้างอาจารย์ มาทำงาน Project ให้หรอกครับ เพราะอะไรล่ะครับ ถ้าไม่ใช่เพราะส่วนมากทำไม่เป็น
comment12:คนที่ทำงานในมหาวิทยาลัยถูกปรับสถานภาพให้เป็น พนักงาน ทั้งหมด ซึ่งบางมหาวิทยาลัยไม่มีสวัสดิการอะไรเลย แต่เพราะที่ทำอยู่ เพราะรักในอาชีพนี้ เป็นครูของครู ภูมิใจในงานที่ได้ทำครับ
comment13:ถ้าไม่เอาเงินเป็นตัวตั้งนะครับ จะมีสักกี่อาชีพที่ได้ทำบุญตลอดเวลา ได้สอนคน ได้ตอบแทนประเทศ ได้มีโอกาสทำสิ่งใหม่ๆให้ประเทศและระดับนานาชาติ
comment13-1:ถ้าไม่เอาเรื่องเงินเป็นที่ตั้งทุกอาชีพก็ได้บุญนะ คนกวาดถนนบ้านเมืองเรียบร้อยสวยงาม ต่างชาติมาเที่ยวเค้าก็ชื่มชมได้เหมือนกัน 

เก็บขยะก็ได้บุญนะ ช่างซ่อมโน่นนั่นนี่ก็ได้แก้ปัญหาให้คนอื่นนะ ทำให้คนอื่นสบายใจแก้ปัญหาให้เขาได้ก็ได้บุญนะ

แม่ค้าขายอาหารถ้าตั้งใจทำของดี มีประโยชน์ให้คนกินได้กินก็ได้บุญ

เราว่าทุกอาชีพได้บุญหมดแหละ ถ้าตั้งใจทำให้มันดี ๆ
comment14:เดี๋ยวนะ จะเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยก็ไม่ใช่จะเป็นกันง่าย ๆ เนาะ อย่างขี้เหร่ก็ต้องจบปริญญาโท เข้าไปแล้วก็ไม่ใช่จะสอนอย่างเดียว งานวิจัยก็ต้องทำ ทุกวันนี้มีเกณฑ์วัดด้วยว่าเข้ามาเป็นอาจารย์แล้ว ต้องทำงานวิจัยกี่ชิ้น ต้องตีพิมพ์ต้องนำเสนอระดับนานาชาติกี่เรื่อง ต้องเตรียมการสอนเพราะจะสอนต้องมีข้อมูลต้องเตรียมตัว ไม่ใช่ใครจะทำก็ทำได้ ไม่รักไม่ชอบต่อให้เก่งแค่ไหนก็ทำไม่ได้เนาะ เกิดเป็นคนจะสูงส่งได้ต้องไม่เหยียดหยามคนอื่นนะคะ นี่คือต้องการอะไรจากสังคม อ่อ พอดีกลับไปอ่านอีกครั้งเรื่องอาจารย์จุฬามหิดล ถ้าคุณจะบอกว่าไม่นับอาจารย์จุฬา มหิดล มหาวิทยาลัยแนวหน้า เราทำงานมหิดลค่ะ แต่เป็นสายสนับสนุนนะคะ แต่ก็พอจะรู้ว่าเงินเดือนอาจารย์มหาวิทยาลัยที่เราทำงานอยู่อ่ะ มันไม่ได้มากมายอะไรหรอกค่ะ คืออาจารย์ที่ทำงานมานานแล้วยอมรับค่ะว่าเงินเดือนสูง แต่กว่าจะได้เงินเดือนขนาดนั้น อาจารย์ท่านทำงานมานานมากกกกกกกค่ะ ส่วนเงินเดือนอาจารย์ใหม่ ๆ นะคะไม่ได้ต่างจากเงินเดือนสายสนับสนุนสักเท่าไหร่หรอกค่ะ งานก็หนัก งานวิชาการก็เยอะ งานสอนก็ต้องทำ เสาร์ - อาทิตย์ ก็ต้องสอน 

****ไม่ใช่ใครจะทำก็ทำได้ค่ะ ใจไม่รักทำไม่ได้ค่ะ*****
comment15:ผมเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย  ครับ  
อยากอธิบายแบบง่ายๆ  แบบอย่างผม  จบตรี  โท  เอก  ในสาขาวิศวกรรมศาสตร์
ถือว่าเป็นวิชาชีพ  ผมก็มีใบประกอบวิชาชีพทางวิศวกรรมอยู่แล้ว
นั้นคืองานทางวิชาชีพที่ต้องไต่ขึ้นไปตามลำดับ  ภาคี  สามัญ  วุฒิวิศวกร
สำหรับการเรียนการสอนในมหาวิทยาลัย  ถ้าเป็นสายผมจะสอนวิชาชีพ  เทคนิคเฉพาะทาง
เช่น  เทคโนโลยีต่างๆ  ซึ่ง  ครูคงไม่ได้สอนหรือมองภาพแบบวิศวกร  ซึ่งนักศึกษาจะต้องนำไปใช้ต่อไปในการดำเนินชีวิต
พูดถึงสวัสดิการ  ผมไม่ค่อยรู้เรื่องนะครับ  มันเป็นหน้าที่ของฝ่ายการเมือง  ฝ่ายบริหาร  สภามหาวิทยาลัยจะต้องดูแลเรา
ผมเองมีรายได้สองทาง  จากวิชาชีพและวิชาการ  เลยไม่ได้สนใจรายได้จากการสอนมหาวิทยาลัยเท่าไหร่  
อีกอย่าง  การประเมินผลสัมฤทธิการทำงานของพนักงานมหาวิทยาลัย  มันขึ้นกับตัวคุณเอง  ซึ่งมีภาระงานไม่เพียงแค่งานสอน
มีงานสอน  งานพัฒนานักศึกษา  งานวิจัย  งานทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม  งานบริหาร  งานพัฒนาตนเอง  ซึ่งประเมินทุกหกเดือน
เงินเดือนมันก็ขึ้นตามที่เมิงทำงานนั้นแหละครับ
ผมคงไม่ได้บุคคลในกล่มที่หางานทำไม่ได้ แต่เป็นบุคคลที่สร้างบัณฑิตทางวิชาชีพเพื่อพัฒนาประเทศต่อไป
comment16:นี่ขนาดหางานไม่ได้นะครับ ถ้าหาได้จะขนาดไหน โห๊ะๆๆๆๆๆๆ
comment17:อาจารย์มหาวิทยาลัยเท่าที่รู้จัก  จะเป็นคนที่อาจารย์เดิมเห็นแววว่าจะสอนได้ แล้วชวนให้อยู่เป็นอาจารย์ หรือ ผู้ช่วยสอน มักจะเป็นคนประเภทเรียนดี  ทำงานวิจัยเก่ง  ทำซัก 1-2 ปี ก็จะได้ทุนไปเรียนต่อปริญญาโท-เอก  แล้วกลับมาใช้ทุน  

รายได้จากการเป็นอาจารย์ไม่สูงมากถ้าเทียบกับงานเอกชน  แต่จะมีรายได้อื่นมาช่วย เช่น ที่ปรึกษา ทำวิจัย  รวมๆแล้วไม่น้อยหรอกค่ะ
comment18:ผมไม่รู้ว่าคุณจขกท.ไปเจออะไรมาน่ะ
งานสอนให้อะไรมากกว่าที่คุณคิดไว้เยอะครับนอกจากตัวเงินและถ้าอยากจะคิดถึงตัวเงินเนี้ยมันก็ให้ได้มากกว่าที่คุณคิดมากครับ
มีเพื่อนจบโทนอกด้านITกลับไทยมาทำงานเงินเดือนเริ่มต้นระดับมาได้เท่าSenior Programer
ทำได้พักหนึ่งยังลาออกเพื่อมาเรียนต่อเอกเพราะอยากเป็นอาจารย์มหาลัยเลยเรียนเอกให้จบมันยังบอกว่ายากกว่าทำงานบ้างงานเลย
อ่านแล้วให้ความรู้สึกด้านลบจากการถามคำถามกับการอธิบายมากไปหน่อยน่ะครับ เอาอะไรมาตัดสินว่าเขาจะทำอย่างอื่นไม่ได้...
comment19:มีความเชื่อว่าเจ้าของกระทู้ ประชด
comment19-1:ผมก็รู้สึกแบบนั้นเหมือนกัน
comment19-2:รู้สึกเหมือนกัน
comment20:อ.จุฬารุ่นใหม่เงินน้อยคับ เเต่ส่วนมากมีเงินนอกหรือไม่ก็พวกวิจัยหรือเป็นวิทยากร
comment21:ในฐานะอาจารย์คนหนึ่ง ขอตอบว่าสำหรับตนเองแล้ว การที่เลือกมาเป็นอาจารย์ไม่ใช่ไม่มีที่ไปหรือหางานทำไม่ได้ครับ เพียงแต่ว่าเป็นการเลือกงานตามความฝัน เพราะถ้าเป็นการเลือกงานเนื่องจากไม่มีที่ไปนั้นหมายถึงคุณต้องทำงานเพื่อแลกกับเงินเดือนเพียงเล็กน้อย(ตอนที่ผมเริ่มทำงานเงินเดือนเริ่มที่ 8400 บาท) ซึ่งเมื่อเทียบกับการไปเป็นช่างทั่วไป ช่างยังได้เยอะกว่า งานเด็กเสิร์ฟหรืองานบริการอื่นๆ ยังได้เยอะกว่ารับผิดชอบน้อยกว่า ดังนั้นหากเลือกงานที่งานสบายไม่มีที่ไปคงเลือกทำอย่างอื่นไปแล้ว สำหรับเหตุผลของตนเองนอกจากเป็นงานที่เคยฝันจะเป็นแล้ว อีกประการคืองานสอนหรือการเป็นครูอาจารย์นั้นถ้าพูดถึงแค่เรื่องการสอน ต้องมีการพัฒนาคนเองอยู่ตลอดเวลาครับ เพราะจะเห็นว่าในปัจจุบันสื่ออินเตอร์เน็ตเข้ามามีบทบาทมาก หากเราสอนเรื่องเก่าๆ ที่ตายแล้ว นักศึกษาเดียวนี้เขาสามารถค้นจากอินเตอร์เน็ตได้และจะทราบทันทีว่าบทเรียนที่อาจารย์สอนมาทันสมัยหรือไม่ครับ นี้คือเรื่องที่ท้าทายสำหรับอาชีพนี้ เช่นเดียวกับการทำงานในบริษัท แต่สิ่งสำคัญคือการได้สร้างคนครับ สำหรับผมเองผมภูมิใจทุกครั้งเมื่อมีลูกศิษย์กลับพบเจอกันและเล่าถึงชีวิตตนเองว่าประสบความสำเร็จขนาดไหน ถึงแม้อาจารย์ไม่ได้สอนทุกอย่างที่ทำให้เขาสำเร็จได้ขนาดนั้นแต่อาจารย์ก็เป็นส่วนหนึ่งของความสำเร็จนั้นครับ เหมือนกับการที่คุณปลูกต้นไม้คุณก็ย่อมหวังให้เติบโต เมื่อต้นไม้เติบโตได้ดี มีพุ่มที่สวยงาม คุณย่อมภูมิใจและดีใจ เช่นเดียวกันใช่ไหมครับ
comment22:จขกท ไม่มีเพื่อนเป็นอาจารย์ในมหาวิทยาลัยดังๆใช่มั้ยคะ ถึงสงสัยเรื่องนี้ 5555

ดิฉันไม่ใช่อาจารย์ แต่ขอตอบ จขกท ว่า เพื่อนดิฉันทุกคนที่เป็นอาจารย์ในมหาวิทยาลัย ย้ำว่า ทุกคน เป็นคนเก่งถึงเก่งมากค่ะ ที่สำคัญ คือ ถ้าไปทำอย่างอื่น ด้วยคุณวุฒิของเค้า ก็จะได้เงินเยอะแน่นอนค่ะ แต่เค้าเลือกเป็นครูกันค่ะ
comment23:นี่คือผลพวงของความล้มเหลวของระบบการศึกษารไทยชัดๆ
comment24:เท่าที่ทราบมา ไม่ใช่ไม่มีที่ไป แต่ไปมาเยอะแล้วเลยต้องมาเป็นอาจารย์
comment25:ตั้งใจมาเป็น และสอบเข้าด้วยความลำบากยากเย็นค่ะ
ถามแบบนี้จบเลย
comment26:ถ้ากล่าวถึงอาจารย์ที่มหาลัยของผมภาควิชาของผม ผมเห็นเขามีบริษัทเป็นของตัวเองเกือบทุกคนเลย แล้วก็รวยมากด้วย 

"ปกติผมให้คำปรึกษากับลูกค้าได้วันนึงเป็นแสน แต่ที่ผมมาสอนพวกคุณสามชั่วโมงสามพันเนี่ย เพราะผมอยากให้พวกคุณมีความรู้ " จารย์ท่านหนึ่งได้กล่าวไว้
comment26-1:แต่ของผมเป็น

"ปกติผมให้คำปรึกษากับลูกค้าได้วันนึงเป็นแสน แต่ผมมาสอนพวกคุณสามชั่วโมงสามพันเนี่ย พวกคุณยังไม่ตั้งใจเรียนกันอีกหรอ "
comment27:อ่านแล้วไม่รู้ว่าประชดหรือเปล่านะครับ แต่ในฐานะคนที่เคยอยากเป็อาจารย์มหาลัยอย่างผม ก็อดฉุนไม่ได้เลย

การเป็นอาจารย์มหาลัยไม่ใช่ใครๆจะเป็นก็ได้นะครับการสอบเข้า เงื่อนไขการรับเข้าทำงานโหดมหาโหดมาก ไม่ใช่แค่เรียนเก่งอย่างเดียวแล้วจะได้เป็น(คนเรียนไม่เก่งอย่างผมก็เลยหมดสิทธิ์ไป)

อาจารย์แต่ละท่านก็มีเป้าหมายในการดำเนินชีวิตต่างกันไป แต่ที่ผมเรียนมาทุกท่านพยายามพัฒนา นิสิตทุกคนให้มีความรู้ ไม่ใช่สักแต่มาทำงานไปวันๆแน่นอนครับ

การเป็นอาจารย์เหมือนสบายอย่างท่านว่า แต่อาจารย์แทบไม่มีเวลาว่างเลยนะครับวันๆ อย่างอาจารย์ที่ปรึกษาผมทำงาน 6วันต่ออาทิตย์อยู่ที่มหาลัย บางช่วงไม่กลับบ้านนอนที่มหาลัยเป็นเดือน เพราะเค้าทุ่มเทกับงานและการเป็นอาจารย์ครับ

หวังว่าท่านจะมองคนอาจารย์มหาลัยซะใหม่นะครับ
comment28:จุฬาฯ ตอนนี้อาจารย์ไม่ใช่ข้าราชการแต่เป็นพนักงานม.แล้ว เงินเดือนจบป.เอกเริ่ม 30,000 มั้งคะถ้าจำไม่ผิด ไม่รวมค่าอื่นนะ ซึ่งถ้าคุณไปทำงานที่อื่นป.เอกคุณได้มากกว่านี้แน่นอน แต่ท่านสอนเพราะอยากสอนจริงๆ ครูท่านนึงของเรารักการสอนมาก แววตาเป็นประกายทุกครั้งที่สอน งานเก่าท่านเงินดีๆทั้งนั้นแต่เลือกที่จะมาสอนเพราะรักการสอน อ.มหาวิทยาลัยมีหลายแบบค่ะ ไม่ชอบเลยที่คุณตั้งกระทู้แบบนี้

แล้วเรื่องค่าเทอม เราภาคไทยสายสังคม17,000 ค่ะ ถูกกว่าหลายๆที่อีกนะถ้าเทียบกับสิ่งต่างๆที่เราได้รับกลับมาอะ
comment29:ผมว่า จขกท. ยังมีข้อมูลไม่มากพอนะครับ สวัสดิการขึ้นอยู่กับแต่ละมหาวิทยาลัย
สวัสดิการแต่ละแห่งแตกต่างกัน บางแห่งเท่าข้าราชการ บางแห่งก็อาจจะไม่เท่า
แต่อาจารย์มหาวิทยาลัยหลาย ๆ ท่าน อาจมองเรื่องนี้เป็นเพียงประเด็นรองลงมา
ทุกคนยังสอนอยู่ เพราะ "ใจที่อยากสอน" ถ้าไม่มีใจ ลำบากครับ ไม่ได้เป็นกันง่าย ๆ
และไม่ได้สบายอย่างที่คิด อาจารย์มหาวิทยาลัยทุกแห่งต้องทำวิจัย วิจัยระดับ
อาจารย์มหาวิทยาลัยไม่ใช่ทำลวก ๆ นะครับ ยิ่งทำเพื่อขอตำแหน่งทางวิชาการ
ผศ. รศ. หรือ ศ. ยากมากครับ ต้องตีพิมพ์ในวารสารนานาชาติ ที่มาตรฐานโลก
ยอมรับ แต่คุ้มครับถ้าได้มานำหน้าชื่อไปตลอดชีวิต ซึ่งต้องได้รับการโปรดเกล้าฯ แต่งตั้ง
       นอกจากนั้นแล้ว ยังต้องทำงานประกันคุณภาพการศึกษาที่ปวดหัวมากทุกปี
ต้องบริการวิชาการให้แก่สังคม ต้องเตรียมการสอน และอาจารย์มหาวิทยาลัย
ต้องเรียนรู้อยู่ตลอดไม่เก่งไม่ได้ เพราะถ้านักศึกษารู้มากกว่าเราเมื่อไหร่
เด็กจะไม่ฟังเราเลยครับ
       เคยเห็นมั้ยครับ เวลามีเหตุการณ์อะไรเกิดขึ้น สื่อมวลชน ก็จะมาถาม
อาจารย์มหาวิทยาลัย หรือแม้แต่หน่วยงานราชการ ก็จะวิ่งเข้ามามหาวิทยาลัย
เพื่อให้ไปเป็นวิทยากร อบรม บรรยาย ต่าง ๆ นานา ถ้าความรู้ไม่แน่น "ตาย" ครับ
มีการประเมินการสอน ถ้าสอนไม่ดีเด็กร้องเรียนก็แย่อีก นี่แค่ส่วนหนึ่งครับ
ปล. ผมก็อาจารย์มหาวิทยาลัยครับ
comment30:คิดว่าไม่ใช่เพราะหางานไม่ได้แล้วมาเลือกเป็นอาจารย์นะ เพราะตอนที่ตัดสินใจเป็นก็เพราะอาจารย์ของคณะเค้าชวนเป็นเพราะเห็นหน่วยก้านว่าน่าจะทำงานสอนได้ดี  ตอนนั้นไม่ได้รู้เหนือรู้ใต้อะไรเลยว่าเงินเดือนอาจาย์น้อยมาก แต่เพราะว่าชอบงานสอนก็เลยตัดสินใจเป็น 
เพราะเท่าที่เคยทำงานเป็นอาจารย์ก็ทำได้ดี แต่ว่าเงินเดือนน้อยไปหน่อย แล้วดูๆไปแล้วเหมือนโดนดูแคลนจากนักศึกษาทั้งๆที่ตัวเองก็ตังใจสอนเต็มที่
ก็เลยลาออกมาเลย กลายเป็นว่าลาออกมาแล้วได้เงินเดือนมากกว่าตอนเป็นอาจารย์ห้าเท่า
comment31:ตอนเรียนจบใหม่ๆไปสมัครงานค่ะ แต่ตำแหน่งอาจารย์มหาวิทยาลัยมันมีน้อย ต้องรออยู่เกือบปีค่ะ 
ก็เกือบถอดใจเลยร่อนใบสมัครไปบริษัททั่วไปๆในสายงานค่ะ สุดท้ายเขาก็เรียกตัว จะรับเข้าทำงานค่ะ
แต่ในใจอยากเป็นอาจารย์ เลยตอบปฏิเสธค่ะ เขานึกว่าเงินเดือนน้อยไป เลยรีบเพิ่มให้เราอีก 3000 บาท ทันทีค่ะ
แต่ก็ปฏิเสธค่ะ  ทั้งๆที่ยังไม่ได้งานที่ไนด้วยซ้ำ เพราะรอตำแหน่งที่มหาวิทยาลัยค่ะ

ไปสมัครมหาวิทยาลัยแรก ไม่ได้เพราะด้วยเหตุผลที่ไม่ใช่วิชาการค่ะ ก็ไม่ท้อ จนได้ไปสมัครอีกที่ ถึงได้งานค่ะ
เงินเดือนน้อยไม่ใช่ประเด็นเลยค่ะ ทำเอาความสุขล้วนๆ 

สุขแบบเหนื่อยมาก แต่ก็รักในงานที่ทำค่ะ
comment32:ทุกคนมีศักดิ์ ทุกอาชีพสุจริต มีเกีรติครับ
อาจารย์อาจารย์หรือครู น่าศรัทธามากครับ สิทธิ์ได้ดีหลายคนเพราะมีครูครับ
ปัจจัยสาเหตุ คงขึ้นกับแต่ละคน
1.ใจรัก
2.ผูกพันธ์ใช้ทุน
3.พอใจและถูกใจกับงานที่เป็นมากกว่างานที่ได้ หรือ  ไม่ได้งานที่หวัง
เชื่อว่าระดับอาจารย์ ถ้าจะทำงานข้างนอก ก็คงไม่ตกงานเว้นแต่งานที่ได้ใช่ที่พอใจหรือเปล่า
comment33:เป็นอาจารย์ไม่จนนะครับ
เงินเดือนน้อยจริง แต่รายได้อื่นสูงมาก
ทำวิจัยก็ได้เงิน มีชื่อเสียงแล้วไปบรรยายก็ได้เงิน
รับจ๊อบอื่น ๆ ก็ได้อีกมาก
comment34:อาจไม่ใช่คำตอบ แต่เป็นเหตุผลได้ เราประกอบอาชีพเพื่อหารายได้ รายได้ที่ว่านี้ไม่ว่าใครก็คงอยากได้มากๆ ดังนั้นอาชีพอะไรรายได้มากที่สุดก็คงอยากประกอบอาชีพนั้น จึงได้แข่งขันกันสอบเข้ามหาวิทยาลัยในคณะที่พยายามโปรโมตกันเต็มกำลังว่าจบแล้วมีงานทำ รายได้ดี 

อาชีพอาจารย์ (ไม่ว่าจะเป็นข้าราชการ พนักงานมหาวิทยาลัย) เป็นอาชีพที่เงินเดือนอิงกับเกณฑ์บัญชีเงินเดือนข้าราชการ จึงไม่ได้สูงมากมายอะไร แต่คนที่มาเป็นครูและอาจารย์ เพราะเขาอยากสอน เป็นผู้ให้ความรู้ ครูเชื่อว่าต้องสอนแต่เด็ก ส่วนอาจารย์ก็คือครูที่สอนความรู้วิชาการเฉพาะสาขา เป็นการต่อยอดขั้นสูง คนที่ทำอาชีพครู/อาจารย์จึงไม่เพียงเป็นผู้ประกอบอาชีพ แต่เป็นมืออาชีพ และสิ่งสำคัญคือ เขามีความสุขเมื่อนักเรียน นิสิต นักศึกษาเรียนจบและสามารถทำงานได้เงินเดือนที่ดี เลี้ยงดูครอบครัวได้ ไม่เป็นภาระสังคม
comment35:เป็นกระทู้ที่น่าสนใจ สงสัยให้ถาม ไม่รู้ให้หาความจริง สลดใจคนที่เข้าไปด่าเจ้าของกระทู้

ครั้งหนึ่งเคยมีคำว่านักศึกษานำหน้าชื่อ จำได้ว่าอาจารย์ที่สอนในคณะแต่ละคน ท่านมีประสบการณ์ในสายงานเดิมของท่านมาอย่างโชกโชน บางคนเป็นนักข่าวอาวุโสจากBBC อีกคนมาจากNHK บางคนเป็นผู้นักข่าวหนังสือพิมพ์อายุงานเป็นยี่สิบปี บางคนเป็นด็อกเตอร์จบจากอังกฤษ ไม่ใช่ไก่กาที่ไหน ไม่ได้เป็นคนที่ไม่รู้จะไปทำอะไร อาจารย์ทุกคนมีจิตวิญญานความเป็นครูสูงมาก 1:30ชั่วโมงสอนลูกศิษย์ เวลาที่เหลือเตรียมการสอน บริหารคณะ ดูแลปัญหาลูกศิษย์ตลอด24ชั่วโมง วันรับปริญญา อาจารย์ทุกคนก็ยืนส่งลูกศิษย์ทุกคนจนลับตา 
 วันแต่งงานเอาการ์ดไปแจกให้อาจารย์ คณบดีท่านพูดแบบไม่คิดเลยว่า ได้สิ ผมจะไปงานคุณ จะไปเป็นประธานคล้องมาลัยให้ ซึ้งใจมาก

คนเป็นครู ดูแลลูกศิษย์จนวันตาย
comment35-1:คืองี้ค่ะเขาถามแบบนี้เลย"อยากทราบว่าคนที่เป็นอาจารย์มหาลัยทั่วๆไปส่วนใหญ่เป็นคนที่หางานทำไม่ได้หรือเปล่าครับ"
หางานทำไม่ได้=ตกงาน คือ ถ้าเขาอยากรู้ว่าคนเป็นอาจารย์นั้นทำอย่างอื่นเป็นหรือไม่ หรือมีงานอื่นรองรับหรือไม่ ก้อควรจะถามว่า คนที่เป็นอาจารย์ส่วนใหญ่ถ้าไม่เป็นอาจารย์แล้วเขาทำอะไรกันบ้าง ไม่ใช่ว่าคิดแล้วอ่ะ ว่าตกงานนั่นแหละเลยมาเป็นอาจารย์ ...อั้นนี้ไม่ใช้แค่สงสัยอย่างเดียวหรอกค่ะ เรียกว่าดูแคลนกันกลายๆเลยทีเดียว แล้วถ้ามีความนับถืออาจารย์สักหน่อย คงไม่ถามหรอกว่าส่วนใหญ่ตกงานใช่ไหม ...
comment35-2:1-1

ขอโทษจริงๆครับ ผมอาจจะตีความภาษาไม่แตกเอง 
ขอบคุณสำหรับคำชี้แนะครับ

แต่ในมุมมองผมนะ คนสงสัยให้ถาม ไม่รู้ให้หาความจริง บางทีผมอาจจะตั้งธงแล้วพิมพ์ไปไวเกินไปหน่อย 
ขอโทษที่ทำให้ไม่สบายใจนะครับ
comment35-3:"สงสัยให้ถาม ไม่รู้ให้หาความจริง"...ถูกค่ะ...ไม่เถียง

ประเด็นเรื่องถ้อยคำที่ใช้เวลาถามเมื่อสงสัยนี่เราเห็นด้วยกับคุณความคิดเห็นที่ 35-1...

จะขอต่อยอดในประเด็นไม่รู้ให้หาความจริง...

การใฝ่หาความจริงมีได้หลายวิธีค่ะนอกจากเอาแต่ถามๆๆๆคนอื่น...คือถ้าเจ้าของกระทู้มีประเด็นของสงสัยนี้...แล้วลองไป search หาข้อมูลประวัติการศึกษาของอาจารย์ในมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงสักแห่ง (เลือกเอาตามที่ใจเจ้าของกระทู้อยากเลยค่ะ)...ไปกดเลือกมาสักคณะ...เจ้าของกระทู้จะเห็นค่ะว่า profile ด้านการศึกษาของอาจารย์มหาวิทยาลัยแต่ล่ะท่าน...ไม่ได้ไก่กา...แล้วคนที่มี profile อย่างนี้ตกงานยากมากนะคะ...

อย่ามาบอกว่า search ไม่ได้...official website ของมหาวิทยาลัยไทยหลายแห่ง...ลงประวัติการศึกษาของอาจารย์ในแต่ละคณะกันเกือบทั้งนั้นค่ะ...ขออนุญาตยกมาเป็นตัวอย่างสัก 2 แห่ง...(ไม่เลือกจุฬาฯ กับมหิดลนะ...จะได้ไม่ซ้ำกับที่เจ้าของกระทู้หยิบยกมาค่ะ)...

ของนิด้า...ทำเป็น PDF file ให้โหลด...คลิกตรงอ่านต่อได้เลยค่ะ...

http://law.nida.ac.th/main/th/%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%9A%E0%B8%B8%E0%B8%84%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A3/%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%88%E0%B8%B3%E0%B8%84%E0%B8%93%E0%B8%B0

ของ ABAC...คลิกที่รูปอาจารย์แต่ละท่าน...ประวัติการศึกษาก็มาเลย...ไม่ยากๆ...

http://www.law.au.edu/faculty.html
comment36:ตกลงเจ้าของกระทู้ตั้งคำถามตามที่พาดหัว หรือ ต้องการคอมเม้นประเด็นหลังแล้วให้เพื่อนช่วยกันเสนอแนะกันครับ เพราะผมงงครับ แต่จะแยกตอบเป็นกรณีครับ
1.เป็นอาจารย์เพราะหางานทำไม่ได้ (ตอบเฉพาะประสบการณ์ของผม) ผมได้งานเอกชนก่อนจะเรียนจบ พอจบก็ทำงานเลย (จำนวนวันว่างงาน=0) เงินเดือน2 เท่าของอาจารย์ ทำไปสักพักตำแหน่งอาจารย์เปิดเลยสมัครสอบได้ เลยทำ เงินเดือนลดจากเดิมครึ่งนึ่ง แต่รักเลยยังทำถึงตอนนี้ .............
2.ตามที่คุณเข้าใจนั้น ถูกต้องบางส่วน จึงขอเพิ่มเติมว่า อาจารย์มีรายได้อื่นนอกจากเงินเดือนนะ เช่น วิจัย หรือโครงการ รวมๆแล้วก็ไม่น้อยนะ จะต่างมากหน่อยก็โบนัสแหละ อาจารย์ไม่ได้ แต่เชื่อผมนะ ที่ยังทำอยู่ เพราะใจรัก และอยากเห็นนักศึกษาจบออกไปมีงานทำทุกคนครับ
comment37:ถ้ามีหลักคิดแบบนี้ก็แสดงว่า ในความคิดของคุณ ฐานเงินเดือน คือ คำตอบทุกสิ่งทุกอย่างของชีวิต แต่ในความเป็นจริงคือ มนุษย์มีความแตกต่างหลากหลายทั้งเรื่องของความชอบ ความถนัด ความสนใจ ความภูมิใจต่ออาชีพ และ ปัจจัยเสริมอื่นๆ  ที่เป็นปัจจัยประกอบในการตัดสินใจเลือกช่องทางเป็นอาจารย์ในมหาวิทยาลัย (แบบพนักงานมหาวิทยาลัย) ซึ่งถ้าพูดกันจริงๆ ช่องทางของรายได้ก็อาจจะมีมากกว่าเงินเดือน ไม่ว่าจะเป็นค่าสอน หรือ ค่าตอบแทนงานวิจัยต่างๆ อย่างไรก็ดี นั่นเป็นส่วนของการพิจารณาแคบๆ แค่ในเรื่องของ รายรับ ที่ได้ แต่ในฐานะที่เป็นพนักงานมหาวิทยาลัยคิดหนึ่งคิดว่า ถ้าเอาแต่คำว่ารายรับเป็นตัวตั้งในการเลือกดำเนินชีวิต ดิฉันคิดว่าอาจจะมุมมองในการทำความเข้าใจคนอื่นที่คับแคบมากเกินไป
comment38:โดยความเห็นส่วนตัว ผมเดาว่า...เจ้าของกระทู้คงสงสัยในรายได้ ค่าตอบแทน & สวัสดิการของอาจารย์มหาวิทยาลัย จึงทำให้แสดงความเห็นดังข้างต้นนี้
     สำหรับมุมมองส่วนตัว ถ้าจะพิจารณาว่าตัวเราจะได้ผลประโยชน์อะไรบ้างจากการทำงาน ผมแยกได้หลักๆ 3 ส่วน คือ
      1. ได้ตังค์/ได้เงิน เพราะคนเราต้องกิน ต้องใช้ไม่ได้มีบ่อเงิน บ่อทอง บ่อน้ำมันอยู่หลังบ้าน
      2. ได้สร้างโอกาส & ความร่วมมือ เพราะเครือข่ายความร่วมมือ การช่วยเหลือกันบนพื้นฐานความถูกต้อง เป็นสิ่งที่ทำให้เกิดการพัฒนาในงาน
      3. ได้ทำประโยชน์เพื่อสังคม & พัฒนาประเทศ (โดยเฉพาะการพัฒนาคน) เนื่องจากมนุษย์เป็นสัตว์สังคม เป็นไปได้ยากมากที่ชีวิตเราดี แล้วคนรอบข้างจะเป็นอย่างไรก็ช่างมัน ตัวเราดีคนเดียวพอ เพราะสุดท้ายตัวและครอบครัวก็ต้องใช้ชีวิตร่วมกันกับคนในสังคมนี้ ถ้าเราช่วยให้สังคมเราได้รับการพัฒนาไปเชิงบวก อนาคตลูก หลานเรา ก็จะมีคุณภาพชีวิตที่ดีร่วมกัน
   
      ดังนั้นผมจึงมีความเห็นว่า การเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย สามารถทำงานแล้ว ได้รับประโยชน์ดัง 3 หัวข้อข้างต้นไปพร้อมๆ กัน ประมาณ All - in - one 
....เพียงแต่อาชีพนี้ เหมือน "ปิดทองหลังพระ" น้อยคนนักจะได้สัมผัส เลยทำให้เจ้าของกระทู้ มองเพียงมุมมองด้านรายได้เท่านั้น จึงมีการแสดงความเห็นดังกล่าว
  
ป.ล. "เรื่องหางานทำไม่ได้จึงมาทำอาชีพอาจารย์มหาวิทยาลัย" คงไม่ใช่ ..สำหรับตัวผม 15 ปีก่อน เคยทำงานบริษัทเอกชนต่างชาติในตำแหน่งผู้ช่วยผู้จัดการฝ่ายวิจัยและพัฒนา ก่อนลาออกมาเรียนต่อด้านวิทยาศาสตร์บริสุทธิ์ ปัจจุบันทำงานเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย
comment39:ส่วนมากเขาจะมีหน้าที่ควบครับ สอนเป็นเรื่องรอง อย่างอาจารย์ที่ปรึกษาเก่าผมก็เป็นที่ปรึกษาให้หลายบริษัท ส่วนเรื่องสอนแกสอนเอาสนุก ๆ หาเรื่องคุยกับนศ.เฉย ๆ อยากเผาอยากเล่าอะไรประสบการณ์แปลกที่แกเจอแกก็จะมาเล่าในคลาสแล้วก็โยงกับบทเรียน
comment40:เป็นอาชามอยู่มหาวิทยาลัยแห่งหนึ่งที่จขกท.อ้างชื่อในลำดับที่สองครับ

อายุน้อยที่สุดในคณะ เงินเดือนไม่มากเท่ากับเพื่อนที่อยู่บริษัทเอกชน (ถือว่าน้อยยยยยยยเลยแหละ แต่เป็นอาจารย์พิเศษไปสอนสถาบันต่างๆทุกสัปดาห์)

ตอนสมัครเข้ามาเจอผู้สมัครคนอื่น ๆ ที่มีคุณสมบัติแบบจบมหาวิทยาลัยอันดับ 1 ในไทย ต่อ โท/เอก ในมหาวิทยาลัย 1 ใน 10 ของโลก แต่เราจบมหาวิทยาลัยภูมิภาค 5555+ ถือว่าอ่อนด๋อยในใบกระดาษแต่ไม่อ่อนในเชิงประสบการณ์ (งานอวยตัวเองก็มา55555+)

อยู่ที่นี่มีความสุขดีครับได้เห็นลูกศิษย์มีความรู้ มีมุมมองต่อโลกไม่ใช่เพียงความรู้ในห้องเรียนเท่านั้น บลา บลา บลา

ปล.ไม่ง่ายนะฮะที่จะสอน แต่ก็ไม่ยากที่จะเริ่มสอน
comment41:เมื่อก่อนเราจบตรีมาก็ทำงานในร.พ. ตอนนี้ได้ทุนมาเรียนเอก ปีหน้าก็จบแล้ว เราตั้งใจจะเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยนะ คือมีงานมาให้เลือกหลายอย่าง จะเปิดคลีนิค จะทำร.พ. จะอยู่ที่ไหนก็ได้ แต่เราเลือกที่จะเป็นอาจารย์สอนอนาคตของชาติอ่ะนะ อย่าเข้าใจผิดคิดว่าคนที่มาเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยเพราะหางานทำไม่ได้
comment42:เพื่อนผมคนหนึ่ง  จบเตรียมทหาร ได้ที่ 1 ของเหล่า ทหารบก  ปัจจุบันเรียนปริญญาเอก เพื่อเป็นอาจารย์ที่โรงเรียนนายร้อย จปร

เพื่อนอีกคน  จบวิศวะคอมจุฬาได้ที่ 2 ของรุ่น แล้วมาสอบได้ทุนกระทรวงวิทย์  ไปเรียนปริญญาเอกที่มหาวิทยาลัยชั้นนำของอเมริกา  ระหว่างเรียนก็รับงานบริษัทเอกชนไปด้วย  ตอนจะจบบริษัทเอกชนจะให้อยู่ต่อ  แกไม่เอาจะกลับบ้าน

คนรู้จักอีกคน  อดีตตัวทีมชาติโอลิมปิควิชาการ  ทางบ้านมีกิจการหลายอย่าง เป็นตระกูลเศรษฐีของจังหวัด  รับทุน ตรีโทเอก กลับมาเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย 

เพื่อนอีกคน   จบปริญญาตรีวิศวกรรม ระดับเหรียญทอง  จากมหาวิทยาลัยชั้นนำของออสเตรเลีย 
ตอนปริญญาเอก ทำโปรเจคร่วมกับ ภาคเอกชนของออสเตรเลีย  จบกลับมาเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยที่เมืองไทย

เพื่อนอีกคน  เป็นอาจารย์แพทย์   รับจ๊อบเอกชนบ้าง หลังเวลาราชการ
ถ้ามันรับเอกชนอย่างเดียว คงมีรายได้มากกว่านี้ 2-3 เท่า
comment43:ดิฉันเป็นคนหนึ่งค่ะที่เป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย ตอนยังเรียนไม่จบปริญญาตรีก็มีหลายบริษัทเข้ามาเสนอตำแหน่งงานให้ แต่ดิฉันเลือกที่จะเรียนต่อโดยทำงานพิเศษเป็นติวเตอร์ไปด้วย เงินที่ได้จากการเป็นติวเตอร์มากกว่าเงินเดือนที่ได้จากทุนที่รัฐบาลส่งเรียนหลายเท่า พอเรียนจบปริญญาเอกแล้ว ดิฉันเลิกเป็นติวเตอร์มาเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยและรับเงินเดือนที่ได้น้อนกว่าตอนสอนพิเศษเท่าตัว อย่างไรก็ตามดิฉันยังคงศรัทธาในอาชีพและไม่เคยหาช่องทางเปลี่ยนไปทำอาชีพอย่างอื่น เพราะอุดมการณ์และความอิ่มเอมใจที่ได้ทำการถ่ายทอดความรู้ ความรู้สึกแบบนี้ถ้าไม่ใช่อาจารย์คงจะเข้าใจยากอยู่สักหน่อยว่ามันดีแค่ไหนที่เราเป็นหนึ่งในกลุ่มคนที่สอนคนไม่รู้ ให้รู้ ไม่มีวิชาให้มีวิชา และสามารถใช้วิชาชีพที่เราถ่ายทอดออกไปเลี้ยงปากท้องตัวเองได้
comment44:อาจารย์ที่ภาคผมจบนอกเกือบทั้งหมด พวกนั้นเค้าติดทุนครับแต่ที่บอกว่าบริษัมไม่รับอันนี้ผิดเต็มๆครับ อาจารย์ผมแทบจะทุกคนรับจ๊อบนอกหมดเลย ผมว่าแต่ละคนรายได้น่าจะแตะหรือเกิน6หลักครับ
comment45:ต้อง login เข้ามาตอบ ว่า การที่เป็น อ มหาวิทยาลัยทำ ไม่ใช่เพราะไม่มีอะไรทำ การถามคำถามถึงคนที่เคยสอนคุณในมหาวิทยาลัย แบบ ไม่ให้เกียรติ ผมว่า คุณมันยิ่งกว่า เห็บ ซะอีก ... ผมเป็น อ. ในมหาวิทยาลัย ผมมีโรงพยาบาลเป็นของตัวเอง ผมเป็น พิธีกรรายการ โทรทัศน์ ทำไมถึงยังต้องเป็น อ ที่มหาวิทยาลัย เพราะผมต้องการ ถ่ายทอดประสบการณ์ ที่มันหาไม่ได้ในห้องเรียนไง และไม่อยากให้ เด็กๆ ต้องมาถามคำถามเหมือนคุณ !!!!
comment46:คณะผม อาจารย์แต่ละท่าน .. ถ้าไม่ถวายวิญญาณให้กับการศึกษาไปแล้ว ... จ็อบคู่กันไปด้วย แต่ละคนนี้สุดยอดทั้งนั้น
comment47:อาจารย์คณะแพทย์บางคน รวยกว่าพวกพนักงานบริษัทหลายเท่า เงินเดือนไม่ต้องพูดถึง เศษเงินที่ได้ มันไม่เท่ากับสิ่งที่เขาคิดจะมอบให้นักศึกษาหรอก
comment48:ใครเขาเอาเงินเดือน หุๆ  ไม่บอกหรอก
comment49:ต้องถามก่อนเลยว่า จขกท.ไปเจออะไรมาจึงถามแบบนี้ แต่ก็พอจะเข้าใจเด็กเจนใหม่ เป็นแบบนี้หลายคน จะวัดกันที่เงินเดือนกับสวัสดิการ 
ขออนุญาติไม่ตอบถึงข้อดีให้ จขกท.ครับ
กรุณาไปเรียบเรียงคำพูดใหม่ที่ให้เกียรติกันมากกว่านี้
ถึงเป็นเด็ก แต่ก็ควรรู้มารยาทให้เกียรติทุกวิชาชีพ ไม่ใช่มาแสดงคำพูดเชิงเสียดสีแบบนี้

แต่ผมตอบให้ได้อย่างหนึ่ง 
หากคำถามนี้เกิดขึ้นมาเพราะน้องไปเจออาจารย์แย่ๆมาคงพอให้อภัย
แต่ถ้าถามเพราะกำลังจะมองหาอาชีพให้ตัวเอง อันนี้ขอตอบเลยว่า น้องไม่มีทางได้เป็นอาจารย์อย่างแน่นอน แค่ทัศนคติพื้นฐานกับมารยาททางสังคมก็ตกแล้ว
comment50:สายสายวิดวะ วิดยา แม้แต่สังคมนี่รับจ๊อบเลขหก-เจ็ดหลักเกือบทุกคน แบบโครงการแปดหลัดก็มี
แพทย์ศิริราชรุ่นกลางๆอยู่คอนโด10ล้านโดยไม่ต้องไปทำรพ.เอกชน
แต่ผมยุมหาลัยที่ จขกท.ยกเว้นอ่ะนะ เงินเดือนไว้ให้เมีย เงินนอกไว้แจกเด็ก อิอิ
comment51:เรากลับมองว่าคนเหล่านี้มีความเสียสละและ
อยากที่จะถ่ายทอดความรู้นะคะ
เพราะอ.ที่เราเจอโพรไฟล์แต่ละคน สามารถทำเงินเดือนได้มากกว่าเป็นอาจารย์แน่นอน

จบ harvard จบดร.มอท็อปๆต่างชาติ
เราเคยคุยกับเพื่อนบ่อยๆเหมือนกันว่าทำไมเค้าไม่หางานอย่างอื่นทำ ทั้งๆที่ระดับความรู้สร้างเงินเดือนได้มากกว่าเงินเดือนอ.แน่นอน
comment52:อาจารย์มหาลัยไม่ใช่ว่าได้แค่เงินเดือนนะครับ เงินเดือนคือขั้นต่ำ ที่เหลือแปรผันตามความถึก
comment53:อาจารย์ที่เรารู้จักแต่ละท่านมักจะเป็นที่ปรึกษาให้บริษัทใหญ่ๆค่ะ
เนื่องจากงานวิจัยที่ท่านทำอยู่หรือผลงานต่างๆนอกจากการสอน
มีประโยชน์ต่อภาคอุตสาหกรรมมากๆ พัฒนาต่อยอดให้หลายบริษัท
บางท่านเคยสอนเมื่อนานมาแล้วจนท่านนำความรู้ความสามารถที่หลายคนมักจะบอกว่า
คนเรียนจบสูงมักจะทำงานไม่เป็น เรียนอย่างเดียวจะไปทำอะไรได้นอกจากการสอน
ท่านได้เปิดบริษัทของตัวเองจนใหญ่โตมาก แต่ทุกวันนี้ท่านก็ยังสละเวลามาสอนบางวิชา
เราเลยได้เรียนรู้อะไรใหม่ๆนอกจากตำราเรียนเสมอค่ะ ^^
comment54:คนจะเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยเงินเดือนให้เทียบกับบริษัทเอกชนไม่ได้หรอกครับ อาจารย์มหาวิทยาลัยที่เก่งๆ เขาก็ไม่ได้เป็นอาจารย์สอนในมหาวิทยาลัยอย่างเดียว มีทั้งไปเป็นอาจารย์พิเศษมหาวิทยาลัยเอกชน ชั่วโมงละไม่ตำ่กว่า 1500 บาท เป็นวิทยากรบรรยายตามงานต่างๆไม่เกิน 2 ชม. 5000 บาท ที่ปรึกษาบริษัทอุตสหกรรม คอยเข้าไปแก้ไขปัญหาในระบบอุตสหกรรมในโรงงานไม่ต้องไปโรงงาน แค่โทรกับอีเมลล์ ก็เดือนละ หลายหมื่นบาท ไหนจะงานวิจัยที่โรงงานมาจ้างทำอีก บลาๆๆ แค่จ๊อบเดียวก็มากกว่าเงินเดือน ขรก. 1 เดือนด้วยซ้ำ
comment55:ไม่ได้เป็นกันง่ายๆนะคะยิ่งสายเฉพาะทางเขาเล็งคนเก่งๆมาสอนมีความเห็นว่า จขกท  มีอะไรที่ทำให้คิดตั้ง กระทู้ สอบไม่ติดหรือเห็นคนเก่งข้างบ้านได้เป็น อาจารย์หรือเปล่าคะ
comment56:บอกเลย อาจารย์มหาวิทยาลัยถึงอยากเป็นก็ไม่ได้เป็น ถ้าคุณมีคุณสมบัติไม่ดีพอ
ปัจจุบัน ส่วนใหญ่รับสมัครระดับปริญญาเอก หลายที่เลือกแต่คนที่ได้เกียรตินิยม
หากเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยที่สอนนักศึกษาที่เป็นวิชาชีพเฉพาะทาง มักดูประสบการณ์การทำงานในอดีตด้วย
ว่าเคยทำงานในสาขาที่สมัครเป็นอาจารย์หรือไม่  หรือหากเป็นคนที่เรียนยาวจากปริญญาตรี ถึงปริญญาเอกเลย
ก็จะดูว่า ช่วงที่เรียนเคยทำงานเป็นผู้ช่วยสอนหรือไม่ หรือเคยเป็นผู้ช่วยวิจัยหรือไม่ มีผลงานตีพิมพ์ไหม

ดังนั้น อย่างที่บอก ในเมื่อดูประสบการณ์การทำงานด้วย คนที่หางานอื่นทำไม่ได้ แต่คิดว่าจะมาสมัครอาจารย์มหาวิทยาลัยเพราะจนแต้มไม่มีทางไป
โอกาสที่เกิดจึงน้อยมาก
comment57:เป็นโปรไฟล์ไงครับ สอนมหาลัยดังๆไปรับจ็อบนอกเป็นที่ปรึกษา เป็นวิทยากรกินเน้นๆ
comment58:ตอบแบบตรงๆจะโดนถล่มไม๊อ่ะ

คือเราต้องใช้ทุน 

ถ้า ถามใจจริงๆ แบบจริงๆไม่โกหกนะ เราอยากทำงานอื่นนะ 

แต่ เราต้องใช้ทุน

เราจึงตั้งใจทำงานปัจจุบันนี้ให้ดีที่สุด
comment59:แม้แต่อาจาย์พิเศษเค้ายังต้องเชิญคนมีคุณสมบัติมาสอน ไม่ได้หวังบรรจุ เพราะสามารถหารายได้จากข้างนอกเพียงพอ ไม่ได้เป็นอาจารย์นะคะ สามีเป็นค่ะ แต่หัวข้อของเจ้าของกระทู้ กับความทุ่มเทของคนที่เราเห็น การต้องรับผิดชอบมากกว่าใครๆ การเหนื่อย ทุ่มเทกับเด็ก ตรวจการบ้าน ปั้นให้รู้ในวิชาชีพ บางวันก็เหนื่อยกับเด็กที่พูดแล้วไม่เก็ท บางคนที่เก็ทก็ชวนภูมิใจ. ได้ยินเรื่องราวของเด็กแต่ละคนที่ไปสอนมา ไม่เคยเจอไม่เคยเห็น แต่ก็รับรู้บ้างว่าเด็กคนไหนจะไปได้ไกล 
หัวข้อขอคุณมันชวนคนเป็นอาจารย์เจ็บหัวใจมากนะคะ
comment60:อันนี้ไม่รวมมหาลัยระดับท็อปอย่างจุฬา มหิดลนะครับอันนั้นเงินเดือนเค้าเลิศหรูอยู่แล้วแต่เน้นเก็บค่าเทอมจากเด็กแพงๆ 

กลับไปสำรวจเงินเดือนอาจารย์มหาวิทยาลัยแล้วค่อยถามดีไหม   เอาอคติออกบ้าง

มหาวิทยาลัยทั้งประเทศใช้ฐานเงินเดือนเดียวหรือใกล้เคียงกัน ขึ้นกับการบริหารจัดการสวัสดิการแต่ละสถาบัน คือ อัตราเงินเดือนข้าราชการ x 1.5

อาจารย์มหาลัยมีรายได้หลายทางครับ นอกจากเงินเดือน เงินประจำตำแหน่ง เงินตอบแทนจากการวิจัย เงินจากการสอนโครงการพิเศษ เงินจากการเป็นวิทยากรหรือไปสอนของนอกสถาบัน  ที่ปรึกษาเอกชน เงินจากตำแหน่งบริหารอีก  รวมทั้งการยอมรับในสังคม

คนที่จะเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย ต้องระดับหัวกระทิของรุ่น ได้รับทุนมาเป็นอาจารย์ หรือนักวิจัยตามสถาบันต่างๆ และต้องชอบการสอน การศึกษาคนคว้า วิจัย
comment61:อันนี้ไม่นับว่าเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยหรือเปล่า   หากเป็นงานพิเศษ ไม่ใช่งานประจำ

ทราบหรือไม่ว่า   หากคุณได้รับเชิญให้เป็นอาจารย์พิเศษ  สอนไปตลอดหลักสูตร ของ มธ ท่าพระจันทร์

สอนวิชาเป็นภาษาอังกฤษ  1 คาบ 3 ชม ได้ 4500 บาท  สอน 2 คาบต่อวัน เช่นวันเสาร์วันเดียว ได้ 9000 บาท

สอนทั้ง เสาร์และอาทิตย์ 9000 คูณด้วย 2 เท่ากับ 1800 บาท

สอบไป 4 สัปดาห์ สัปดาห์ละ 1800 บาท  1 เดือนได้ 54000 บาท

นี่ทำงานเพียง 12 ชม (ในชั้นเรียน) ต่อสัปดาห์นะ  ยังได้รายได้มากกว่า เงินเดือนเริ่มต้นของคนจบปริญญาเอก (โดยประมาณ 30000 บาท)

คุณว่ารายได้ขนาดนี้  ใครๆ ก็มาทำได้เหรอ  หางานอย่างอื่นไม่ได้เหรอ

คุณคิดว่าไม่มีใครแย่งงานอย่างงี้กับทำเหรอ

ลองไปคิดใหม่ดูดีๆ
comment62:52000 บาท แก้ตัวเลขผิด
comment63:อ่านแล้วปรี้ด แฟนเป็น ผศ.ดร มหาลัยแห่งหนึ่ง จบปริญญาเอกจากอเมริกา คุณสมบัติเท่านี้คงไม่อาจแปลได้ว่า ไปหางานที่อื่นทำไม่ได้หรอกนะคะ เวลาเค้ารับคนเข้าเป็นอาจารย์ เค้ารับจากความรู้ความสามารถ ต้องเอาคนฉลาดมาเป็นอาจารย์ค่ะ เอาคนโง่มาเป็นอาจารย์ประเทศชาติก็ล่มจมหมดสิคะ ในทางกลับกันคนโง่ๆมาสมัคร มหาวิทยาลัยเค้าก้อไม่รับหรอกค่ะ ถือว่าแม่พิมพ์ไม่ดี คำถามขอบคุณถือว่าดูถูกครูบาอาจารย์อย่างสูง น่าเสียใจจริงๆ
comment64:ต้องล็อคอินมาเพื่อตอบเลยนะคะ 
อยากทราบว่าทำไมจขกทถึงคิดเช่นนั้นนะ ขอตอบเป็นข้อๆเลยนะคะ
1 อาจารย์มหาลัยส่วนใหญ่ไม่ได้หางานทำไม่ได้นะคะ ส่วนใหญ่คือผู้ที่เรียนดีและได้รับทุนจากการเสนอโดยอ.ในคณะหรือมีความตั้งใจอยากเป็นอ.จริงๆค่ะ ไม่ใช่แค่หางานไม่ได้ถึงมาเป็นอ.มหาลัย ถ้าไม่เก่งจริง ไม่จบดร. คุณวุฒิไม่ตรง ก็ไม่ได้มาเป็นง่ายๆค่ะ
2 เรื่องตำแหน่ง คือณตอนนี้ มหาวิทยาลัยรัฐเกือบทั้งหมดออกนอกระบบแล้วค่ะ ไม่มีข้าราชการแล้ว อ.บรรจุใหม่ทุกคนจะเป็นพนักงานมหาวิทยาลัยซึ่งมีเงินเดือนสูงกว่าข้าราชการค่ะ แต่สวัสดิการแล้วแต่มหาวิทยาลัยจัดให้ค่ะ ส่วนเรื่องเงินเดือนก็แล้วแต่มหาลัยเหมือนกัน เท่าที่ทราบจุฬาและมหิดลไม่ได้มากสุด แต่เป็นสุรนารีและวลัยลักษณ์มั้งคะที่ได้สูงสุด แรกบรรจุอยู่ที่ประมาณ 4-5หมื่น รบกวนใครรู้แน่ชัดแก้ด้วยนะคะ พอดีไม่ใช่อ. 2 มอนี้ การขึ้นเงินเดือนก็แล้วแต่ ส่วนใหญ่ก็ 2 ครั้งต่อปี และนอกจากเงินเดือนก็มีค่าตำแหน่งทางวิชาการต่างหากไม่ว่าจะ ผศ. รศ. หรือศ. เดือนๆนึงไม่น้อยหรอกค่ะ

3 ที่บอกว่าจุฬา มหิดลค่าเทอมแพง อันนี้ก็ไม่จริงค่ะ มีมหาลัยของรัฐที่แพงกว่า 2 มหาลัยนี้อีก มหิดลที่แพงน่าจะเป็นพวกอินเตอร์ค่ะ ปกติจะแค่หลักพันถึงหมื่นจ่ายตามหน่วยกิตไม่ได้เหมาจ่ายค่ะ
comment64-1:ที่ ม.วลัยลักษณ์ อาจารย์ที่จบป.เอก รับเงินเดือนขั้นต่ำอยู่ที่ 40,000 บาท
อาจารย์ที่จบ ป.โท 28,000 บาทค่ะ คิดว่าน่าจะเป็นมหาวิทยาลัยรัฐ 1 ใน 2 
ที่ให้เงินเดือนพนักงานมหาวิทยาลัยสายวิชาการ ตำแหน่งอาจารย์สูงที่สุดของไทยค่ะ
comment65:ตอบแบบโลกไม่สวยและเคยมีประสบการณ์อาจารย์มหาวิทยาลัย 6ปี

เอาเงินเดือนเอกชน 40,000 มาเสนอ
พนักงานมหาวิทยาลัยเกิน50% ลาออกมาเอาทันที

เอาเงินเดือนเอกชน 90,000 มาเสนอ
พนักงานมหาวิทยาลัยเกิน95% ลาออกมาเอาทันที

เชื่อผมมั้ยละ
comment65-1:ไม่จริงแน่นอน ผมไม่เชื่อว่าคุณเคยเป็น ผมเป็นอาจารย์ เข้าครั้งแรกก็ได้แล้วเกือบ 40000 เฉพาะเงินเดือนนะ สงสัยคุณคงไปหมุดอยู่รูไหน บริษัทใหญ่โตเกี่ยวกับอาหารเป็นเจ้าของเกือบทั้งประเทศนี้ ให้เงินเดือน วุฒิป เอกเริ่มต้น 50000 บาทเค้ายังไม่ไปกันเลยเค้ายังมาเป็นอาจารย์กัน  อย่ามโน
comment66:เอกชนเสนอเงินเดือน 200,000 ไม่ไป

อยู่เป็นอาจารย์ราชการ เงินเดือน 25,000
อยากสอน ทำเพื่อสถาบัน หุหุ
comment67:จขกท. ทำอาชีพอะไรอ่ะคะ อยากทราบ
comment68:ฟังซะ เพลงพระคุณที่สาม เผื่อจะได้พ้นจากตรมขึ้นมาบ้าง
https://m.youtube.com/watch?v=E-F3YzWJOvw
comment69:อยากบอกว่าคุณเข้าใจเรื่องสวัสดิการและเงินเดือนอาจารย์ผิดอย่างมหันต์ เพราะมหาลัยที่ออกนอกระบบแน่นอนว่าเหล่าอ.จะไม่ได้เป็นข้าราชการโดยจะมีตำแหน่งเป็นพนักงานมหาลัย แต่สวัสดิการและเงินดีกว่าข้าราชการมาก ยกตัวอย่างที่ที่เราจบมาละกันเนอะ คนที่จะมาเป็นอาจารย์ส่วนใหญ่ต้องจบป.เอกหรือจบป.โทต่างประเทศ เงินเดือนสตาร์ทสี่หมื่นกว่า เงินประจำตำแหน่ง ค่าวิชาชีพต่างหากรวมๆกันเกือบแสนต่อเดือนค่ะ ส่วนสวัสดิการมีกองทุนสวัสดิการพนักงานมหาวิทยาลัยต่างหาก  ไม่ทราบว่าจขกท.ไปเอาความคิดแบบนี้มาจากไหนว่าข้าราชการจะดีกว่าหรือเพราะแค่ชื่อเรียกว่า"พนักงานมหาวิทยาลัย"เลยเข้าใจกันผิดๆ 



หรือสงสัยช่วงนี้ว่างเพราะปิดเทอม???
comment70:....
comment71:อาจารย์มหาลัยมันไม่ใช่งานที่มั่นคงนักหรอกครับ เกษียณแล้วก็ไม่มีบำนาญ แต่ถ้าคิดว่าไม่มีงานทำ หรือว่าไม่รู้จะทำงานอะไรแล้วไปสมัครได้ คุณลองดูมั้ยล่ะ 555

บอกไว้นะว่ามหาลัยระดับท็อปสองที่ที่คุณว่ามาน่ะ เงินเดือน อ.ไม่ได้อยู่ในอันดับท็อปนะจ้ะ อยากรู้ที่ไหนเงินเดือนเยอะสุดไปสืบเอาเองแล้วกันถ้าคิดว่าตัวเองเก่ง อิอิ
comment72:อจ.มหาวิทยาลัย มี provident fund ไหมครับ
comment73:ทำไมผมอ่านบางความเห็น ที่บอกว่าเป็นอาจารย์แล้วสามารถหาเงินได้เยอะ จากการเป็นที่ปรึกษาบริษัท จากการเป็นอาจารย์พิเศษ ม.เอกชน ได้เงินจากการทำวิจัย

ทำไม่ผมอ่านแล้วรู้สึกเศร้าใจยังไงบอกไม่ถูก
comment73-1:คุณต้องมองแยกกัน

อาจารย์บางคน เอาเวลาราชการไปรับงานนอกก็มี  
เป็นเรื่องน่าเกลียดมากๆ

แต่บางงาน  เป็นงานวิจัยของหน่วยงานและราชการเอง ที่ต้องทำเพื่อพัฒนาความรู้ด้านวิจัย
แบบนี้เป็นปรกติ และเป็นสิ่งที่อาจารย์ควรต้องขวนขวายทำด้วยซ้ำ
comment73-2:พันธกิจหลักของอาจารย์มหาวิทยาลัยมีหลักๆ 4 ด้านคร่าวๆนะคะ
1. งานสอน คือภาระงานสอนในคณะและมหาวิทยาลัยในสังกัด
2. งานวิจัย คือต้องทำงานวิจัยที่เกี่ยวข้องในสาขานั้นๆ ซึ่งสามารถสร้างเครือข่ายร่วมงานวิจัยทั้งในและต่างประเทศ ทั้งภาครัฐและเอกชน และมีผลงานเสนอทั้งในประเทศและนานาชาติ 
3. งานบริการวิชาการ คืองานทางวิชาการอื่นๆที่นอกเหนือจากภาระงานสอนปกติและงานวิจัย เช่น ได้รับเชิญเป็นวิทยากรบรรยายพิเศษ อาจารย์พิเศษในต่างหน่วยงาน กรรมการโครงการฯ เสวนาวิชาการ หรือกิจกรรมทางวิชาการต่างๆที่เป็นการให้ความรู้สู่ชุมชน   
4. งานทำนุบำรุงศิลปวัฒนธรรม 
แต่ละปีการประเมิน อจารย์มหาวิทยาลัยต้องมีผลงานทั้ง 4 ด้านตามเกณฑ์ที่กำหนดค่ะ สัดส่วนส่วนใหญ่ก็เน้นไปที่ 2 ข้อแรก แล้วแต่มหาลัยนั้นๆกำหนด 
ซึ่งก็มีผลต่อการขอตำแหน่งทางวิชาการ การประเมินเงินเดือน ส่วนอาจารย์ผู้ทรงคุณวุฒิที่มีชื่อเสียงในด้านนั้นก็ไม่แปลกที่จะมีบริษัทเอกชนเชิญไปเป็นที่ปรึกษา และมหาลัยเอกชน หรือมหาลัยอื่นๆจะขอเชิญไปบรรยาย หรือไปเป็นผู้บริหาร 
ไม่รู้ว่ามันดูน่าเศร้ายังไง
comment73-3:ภารกิจทำวิจัยมันไม่น่าเศร้าหรอกครับ

แต่มันน่าเศร้าตรงทำเงินจากการวิจัยต่างหาก

ใช่ครับการทำวิจัยมันมีค่าตอบแทนผู้วิจัย (ซึ่งผมยืนยันว่าไม่มากมายอะไรนัก ถ้าเป็น ม.ของรัฐ) แต่ถ้าเมื่อไหร่คุณหาเงินได้มากมายจากการทำวิจัย ก็ต้องถามกลับว่าตัวเงินที่ได้นั้นมาจากไหนบ้าง ถ้ารับเงิน บ.เอกชนเพื่อทำวิจัย งานวิจัยของอาจารย์ท่านนั้นจะ bias หรือไม่ จะเชื่อถือได้ขนาดไหนว่าไม่แปลผลเข้าข้าง บ.

ต่อไปฐานข้อมูลงานวิจัย อาจะต้องติด Tag คำว่า SR (sponsor research)

นอกจากนี้ ผมเคย อ.หลายๆ ท่านที่รับ consult ให้ บ.ต่างๆ หรือแม้แต่ทำ บ.ของตัวเอง ซึ่งผมกล้าพูดได้เลยว่า "ท่านเหล่านั้นเป็นอาจารย์ที่ไม่ดีนัก"

ที่ผมบอกว่า "น่าเศร้า" ก็คือ ลำพังเงินเดือน+สวัสดิการ อ.มหาลัย มันไม่เพียงพอที่จะให้อวดสรรพคุณ ความดีงามของการเป็น อ. แล้วหรือ??? ถ้ามีคน defend เรื่องอุดมการณ์ ความรักในการถ่ายทอดความรู้ แบบนี้ผมชื่นชมนะครับ แต่ถ้าอวดว่า เป็น อ. แล้วดี เนื่องจากรับ"งานนอก" ได้ และมีผลตอบแทนมากมาย แบบนี้ต่างหาก ที่ผม"เศร้าใจ" ถ้าจะให้พูด มันก็น่าจะถือว่าเป็น conflict of interest รูปแบบหนึ่งนั่นแหละ
comment74:จขกท เคยผ่านการเรียนระดับมหาวิทยาลัยไหมครับ
เหมือนยังไม่ได้ผ่านการเรียนระดับนี้มาเลย เพราะไม่รู้รายละเอียดดีพอ
ตรงบอกว่า ไม่นับ จุฬา มหิดล เพราะเงินเดือนเริ่ดหรู และเก็บค่าเทอมแพงนี่แหละ
เงินเดือน อ. จุฬา มหิดล ไม่ได้ดีสุด และ ไม่ได้เก็บค่าเทอมแพงสุดนะครับ

โปรไฟล์อาจารย์มหาลัยรัฐแต่ละคน จขกทรู้ไหม
เกียรตินิยมอันดับหนึ่งเหรียญทอง โทเอกยูระดับโลก 
ได้รับทุน ไปเรียน จขกท คิดว่าง่ายเหรอ การสอบได้ทุนเรียนต่อเนี่ย
บางคนได้ทุนเรียนเปล่าด้วยซ้ำอย่างทุนรัฐบาลญี่ปุ่น อยู่ฟรี กินฟรี เรียนฟรี มีเงินเดือน
แต่ทำไมมาเป็นอาจารย์มหาลัย จขกทไม่คิดเหรอ
ไม่ใช่เพราะหางานไม่ได้แน่นอน จบโทได เกียวได โทโกได หางานไม่ยาก เพราะอาจารย์หลายท่านเคยทำงานบริษัทมาก่อน
แต่เพราะไม่ชอบ ไม่ใช่ตัวเอง จึงลาออกมาสมัครอาจารย์
จากที่ผมสังเกตนะ คนโปรไฟล์ระดับนี้อ่ะ ไม่ชอบทำงานเป็นลูกจ้างบริษัทหรอก 
และความรู้ความสามารถตัวเอง ควรจะทำได้มากกว่านี้ ไปนั่งทำงานบริษัทงกๆ เหมือนปิดกั้นตัวเอง มันไม่สุดครับ
ความรู้ระดับ ป.เอก ที่ร่ำเรียนมาไม่ค่อยได้ใช้เต็มที่สักเท่าไหร่
ผิดกับการเป็นอาจารย์ ใส่ได้เต็มที่ แถมได้วิจัย คิดค้นเรื่องใหม่ๆ ได้ตลอด 
คนที่เก่งๆจริงๆ ไม่อยากหยุดพัฒนาตัวเองหรอกครับ เหมือนการเรียนต่อ ทำไมต้องตรี ต่อโท ต่อเอก ทั้งที่ตรีก็ทำงานได้แล้ว 
ก็เพราะเค้ามีเป้าหมายไงครับ ไม่ใช่ไม่มีไรทำก็เลยเรียนต่อโท เอก งี้เหรอ คิดว่ามันง่ายมั้ง

ความคิดง่ายๆ แบบนี้ความคิดเหมือนคนยังไม่เคยเรียนมหาลัยเลยครับ
comment75:เราเคยเป็นอาจารย์มหาลัยค่ะ
ที่ทำอาชีพนี้ ไม่ใช่หางานทำไม่ได้นะคะ แต่เราชอบสอนหนังสือค่ะ
และในช่วงที่เป็นอาจารย์อยู่นั้น ก็มีเพื่อนจากบริษัทอื่นติดต่อให้ไปทำงานกับพวกเค้า เงินเดือนสูง แต่มันไม่ใช่สิ่งที่เรามีความสุขที่ได้ทำค่ะ

ประโยคที่บอกว่า อันนี้ไม่รวมมหาลัยระดับท็อปอย่างจุฬา มหิดลนะครับอันนั้นเงินเดือนเค้าเลิศหรูอยู่แล้วแต่เน้นเก็บค่าเทอมจากเด็กแพงๆ อันนี้ได้ข้อมูลมายังไงคะ? เราจบตรีและโทที่จุฬาฯ สาขาที่เก็บค่าเรียนแพงจะเป็นภาคอินเตอร์ ซึ่งภาคอินเตอร์ทุกที่เสียค่าเทอมแพงอยู่แล้วไม่ว่ามหาลัยไหน หลักสูตรอีพีของโรงเรียนมัธยมยังแพงเลย ค่าเทอมภาคปกติของจุฬาฯ ไม่แพงนะคะ สมัยเราเรียนค่าเทอมเป็นเหมาจ่าย เทอมละ 8500 ค่ะ

ปัจจุบันไม่ได้เป็นอาจารย์มหาลัยแล้ว เพราะได้ทุนมาเรียนต่อปริญญาเอกและทำงานวิจัยที่ต่างประเทศ เงินเดือนหลักแสนค่ะ (ไม่ต้องกลัวว่าคนที่เลือกเป็นอาจารย์มหาลัยจะหางานทำไม่ได้นะคะ) และถ้าเรียนจบ ก็จะกลับไปเป็นอาจารย์มหาลัยอีกค่ะ

คนที่เค้ามีความสุขจริงๆ กับการได้สอนหนังสือ กับการได้เห็นเด็กในคลาสมีความรู้และต่อยอดเอาไปใช้ในการประกอบอาชีพได้ในอนาคตเนี่ย มันมีอยู่จริงค่ะ อาชีพอาจารย์มหาลัยไม่ใช่หนทางสุดท้ายของคนตกงาน เพราะไม่ใช่อาชีพที่ใครจะทำก็ได้ อาชีพนี้แข่งขันกันสูง ทั้งเรื่องวุฒิ เรื่องความรู้ เรื่องผลงาน อีกทั้งการถ่ายทอดความรู้และการสร้างคนเป็นเรื่องยาก เพราะคุณจะมีความรู้อย่างเดียวไม่พอ คุณต้องมีเมตตาธรรม ขันติธรรม ความหมั่นเพียร วินัย และอะไรอื่นๆ อีกตั้งหลายอย่าง
comment76:ตรงประเด็นที่สุดคือ จขกท ไม่เข้าใจว่า ข้าราชการตำแหน่งผู้สอน กับพนักงานรัฐ คืออะไร
เพราะการออกนอกระบบของมหาวิทยาลัย ทำให้ไม่มีสภาพเป็นของรัฐแบบเดิมนั้น
ส่งผลทำให้ไม่สามารถรับข้าราชการเพิ่มได้ จึงต้องจ้างด้วยระบบพนักงานของรัฐ
แต่ที่จริงตั้งแต่ก่อนออกนอกระบบ ก็ใช้วิธีจ้างพนักงานของรัฐมาระยะนึงแล้วเพราะตำแหน่งผู้สอนที่เป็นข้าราชการมันมีจำกัด
แต่จำนวนหลักสูตรแข่งกันเพิ่มๆๆๆ
comment77:ความรับผิดชอบ +  ความเสี่ยงมันต่างกัน    

ปัจจุบันหลายมหาลัยออกนอกระบบแล้ว  เพราะฉะนั้น เงินเดือน อ.จะสูง  + งานวิจัย ที่เค้าบังคับและให้ทุนด้วย   ตำแหน่งวิชาการ   การมีหน้าตาในสังคม    จบ ป.เอกเหมือนกัน อีกคนเป็น อ.มหาลัย   อีกคนทำงานบริษัทเป็นนักวิจัย       และส่วนใหญ่ อ.มหาลัย  ถ้าไม่กากจริงๆ เช่น ไม่สอน ให้นักศึกษานอนแลกเกรด  เค้าก็ไม่ไปยุ่ง หรือไล่ออก  บริษัท ยอมรับความเสี่ยงได้  บริษัทเล็ก เสี่ยงมาก โตยาก  บริษัทใหญ่ ถ้าไม่เก่งจริงก็เข้าไม่ได้ 

อีกเยอะ    อ.ผม เมื่อก่อนเป็นผู้จัดการ บะหมี่สำเร็จรูป .....   มีพนักงานโกง รู้ไหม ใครโดดนหักเงิน     เรื่องมันยาว   เค้าหักเป็นเดือน เค้าจะถามเลยว่า กินวันละเท่าไหร่ ค่าน้ำมันเท่าไหร่ ค่าผ่อนบ้าน ผ่อนรถ เท่าไหร่  เหลือเท่าไหร่ หักเท่านั้น   จนกว่าจะครบ     

มาเป็น อาจารย์  อยู่ถูกข้าง  ก็ไปไกล   เป็น หัวภาค คณะบดี  อธิการบลาๆ   สายบริหาร        สายวิชาการก็ทำงานวิจัย ขอตำแหน่งวิชา ผศ. รศ. ศ.  แน่นอนว่าตำแหน่ง มีเงินพิเศษให้ด้วย 

สุดท้าย กรณีตาย  พระราชทานเพลิงศพได้    ส่วนบริษัทก็ตามมีตามเกิด     ได้โค้วต้าพิเศษ เช่น อัตราบอกเบียที่ถูกกว่าคนปรกติ ในกรณีซื้อรถยนต์   สหกรณ์ของมหาวิทยาลัยที่ให้ได้เบียมากกว่าธนาคาร  การกู้เงินโดนใช้ตำแหน่งคำประกัน   
( สิทธิ์พิเศษ เวลาคุยกับตำรวจ  อันนี้เค้าจะเกรงใจมากกว่า พนักงานบริษัททั่วๆ  )


เป็นต้น
comment78:ประชดรึเปล่าอ่า คำถามเหมือนตั้งใจดูถูกเลย

เราว่า อ. มหาวิทยาลัยส่วนใหญ่น่าจะตั้งใจเป็นกันนะ เพราะอย่างที่คุณว่าแหละ สวัสดิการไม่ดีเท่าข้าราชการ เงินเดือนก็ได้น้อยเมื่อเทียบกับความรู้ความสามารถ เนื้องานก็ไม่ง่ายเลย ต้องทำวิจัยควบคู่กับงานสอน ฯลฯ ไม่ใช่ง่ายๆ ชิลๆ หางานไม่ได้ก็มาสอนไปพลางๆ ก่อนละกัน มหาวิทยาลัยเค้ามีประเมินคุณภาพอาจารย์ด้วย สอนห่วยเค้าก็ไม่เก็บไว้หรอก ยิ่งสมัยนี้ไม่ใช่ข้าราชการด้วย ไหนจะขัดแข้งขัดขาใครแล้วโดนกลั่นแกล้งไม่ต่อสัญญาอีก

คนที่เรียนหนังสือจนจบโทจบเอกแล้วยังอยู่ในแวดวงการศึกษา แปลว่าเค้าชอบการศึกษาไง เหมาะกับการเรียนและการให้ความรู้ ไม่เหมาะกับงานบริษัท หรืออย่างพวกติดทุน ถ้าเค้าอยู่ในทุนได้จนเรียนจบ จนเป็นอาจารย์ แปลว่าเค้าก็เหมาะกับการเรียนเยอะๆ เมื่อเรียนมาเยอะก็ถ่ายทอดความรู้ให้คนอื่นต่อ


อาจารย์เราหลายคนมีฐานะดีถึงดีมาก รวยเป็นร้อยๆ ล้านก็มี นอกจากสอนหนังสือก็บริหารเงินที่มีให้งอกเงยได้มากขึ้นๆ เรื่อยๆ อีก แต่เค้าก็ยังเป็นอาจารย์แถมสอนดีมากด้วย
comment79:รายได้จากการเป็นอาจารย์อาจจะไม่เยอะ

แต่ถ้ามีตำแหน่งทางวิชาการเมื่อไหร่ เอกชนจ้างทำวิจัยทีนี่หลักล้านนะครับ

ไม่รวมถึงการเป็นที่ปรึกษาองค์กรใหญ่ๆอีกถ้ามีความเชี่ยวชาญ
comment80:เป็นอาจารย์ ไม่ใช่ใครก็เป็นได้ค่ะ เขาตั้งใจและมีอุดมการณ์ เข้าใจว่า จขกท คงไม่ใช่ "ศิษย์มีครู" เลยมาตั้งกระทู้ดูถูกอาชีพต่างๆ
comment81:คุณเอาอวัยวะส่วนไหนมาคิดคะ

คนที่จะมาเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยได้เดี๋ยวนี้ส่วนใหญ่ต้องจบปริญญาเอกนะคะ  

บอกเลยว่าการเรียนระดับนี้ไม่ใช่ใครๆ ก็จบกันง่ายๆ นะคะ

คำถามของคุณดูถูกอาชีพนี้มาก บอกเลยว่าเป็นอาจารย์สมัยนี้ไม่ง่ายนะคะ การแข่งขันสูงมาก

เราเคยทำบริษัทเอกชนมาก่อน ยังเปลี่ยนใจมาเป็นอาจารย์เลย

อาชีพนี้ไม่ใช่แค่มีเกียรตินะคะ แต่ยังเป็นคนปลูกฝังอนาคตของชาติด้วย เรียกว่าอนาคตของชาติส่วนหนึ่งมาจากการสอนของอาจารย์มหาวิทยาลัยเลยค่ะ

ขอถามคำหนึ่งเถอะค่ะ คุณจบจากไหนคะ ถึงได้ดูถูกครูบาอาจารย์แบบนี้ 

แล้วงานที่คุณทำน่ะ มันคงสมัครง่ายสินะคะ แบบไม่ต้องอาศัยทักษะความรู้ความสามารถอะไรเลยใช่ไหมคะ งานก็คงง่ายๆ ไม่ใช้สมอง แบบที่ตาสีตาสาที่ไหนก็ทำได้ โดยไม่ต้องร่ำต้องเรียน คุณถึงได้มีเวลาคิดเรื่องดูถูกคนอื่นแบบนี้
comment82:ไม่รู้ว่าหางานทำไม่ได้รึเปล่านะ แต่ที่รู้ๆ อาจารย์ที่คณะเราถูกจองตัวเป็นอาจารย์ตั้งแต่ยังเรียนอยู่เกือบทุกคน และเพื่อนเราที่สอบเข้ามาได้เป็นอันดับหนึ่งก็ได้ทุนเรียนจนจบปริญญาเอกจากคณะ และก็กลับมาเป็นอาจารย์ให้กับทางคณะต่อ
comment83:อาจารย์มหาวิทยาลัยทำวิจัยให้เอกชนโปรเจ็กท์หนึ่งไม่ใช่ถูกๆ บอกได้แค่นี้
comment84:คนเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยทำหน้าที่เปรียบเสมือนเป็นแสงแห่งปัญญาส่องนำสังคม เป็นอาชีพที่มีเกียรติ 
เงินเดือนขึ้นอยู่กับคุณวุฒิ ตำแหน่งทางวิชาการ ความรู้ความสามารถ ฯลฯ
ผลตอบแทนแน่นอนว่าไม่เท่าทำการค้าขายอย่างเอกชน แต่ก็มีข้อดีหลายๆอย่างที่ไม่มีในภาคเอกชน

ถ้าสนใจอยากรู้จริงๆ ก็ลองมาสมัครเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยดูนะครับ ถ้าเค้ารับก็คงรู้เอง
comment85:หางานทำไม่ได้หรือเปล่าไม่รู้
แต่ที่รู้ "คือ อาจารย์สอนให้เราเป็นคนมีความรู้"
comment86:ไม่ว่ากันเนอะ คนเรานานาจิตตัง ไม่รู้ก็ถาม ดีแล้วค่ะ คนอื่นๆจะได้ช่วยมาเปิดโลกทัศน์ให้ จะได้มีทั้งแนวคิด และมุมมองที่กว้างขวางขึ้น

เราเป็นคนนึงที่ลาออกจากบริษัท (ที่เงินเดือนสูงกว่า) มาเป็น อ. เหมือนกัน เงินน้อยกว่า แต่มีความสุขมากกว่า ทำในสิ่งที่ตัวเองชอบตัวเองรัก ได้เห็นดอกผล (นักศึกษา) ที่เติบโตและจบไป ยิ่งใครไปได้ไกล ได้ดียิ่งมีความสุข

ถามว่าเคยน้อยใจมั้ยที่ อ. มหาวิทยาลัย สวัสดิการด่อกด๋อย เทียบเท่าดั่งสาวโรงงาน มันก็มีบ้าง (ก็มีมากพอควร) แต่ทำไงได้ บวกลบแล้ว สิ่งที่ชอบสิ่งที่ใช่มันมีมากกว่านั้น (แต่ถ้าผู้ใหญ่ในกระทรวง ทบวงจะพิจารณาบ้างก็จะเป็นการดี) 

เป็นกำลังใจให้ อาจารย์ทุกคนค่ะ
comment87:แฟนเราอาจารย์มหาลัย เงินเดือนหลักแสนค่ะ 
คงเป็นพวกหางานไม่ได้มั้งคะ = ="
comment88:จขกท รู้ไหม ว่า อาจารย์มหาลัยเค้ามีรายได้นอกเหนือจากการสอนอีกมากมาย ไหนจะค่าประชุม ค่าดูแลนิสิต (ป.โท พวก IS-THESIS ) ค่าสอนนิสิตภาคพิเศษ เรียนขนาดจบ ดร.เค้าคงมีความฉลาดในเรื่องของการออมเงิน อยู่บ้างแหละนะ ถึงจะสวัสดิการไม่เท่ากับ ข้าราชการก็เถอะ แต่ที่แน่ๆ เค้ามีจิตวิญญาณของความเป็นครูสูง เค้าไม่ได้มามองที่ค่าตอบแทนหรอก
comment89:อาชีพอาจารย์ ไม่ใช่งานเหรอครับ เงินเดือนไม่ได้ตัดสินทุกอย่างหรอก
comment90:เรียนที่ไหนครับ...
ลองเดินไปถามอาจารย์ที่สอนน้องดีกว่า 
อาจจะได้คำตอบ ....
comment91:เออ ใช่ ทำมาหากินอย่างอื่นไม่เป็น
ขายของก็ไม่ได้เรื่อง
เล่นหุ้นก็ติดดอย
ซื้อกองทุนก็เจ๊ง
ซื้อทองก็ราคาตก
ปล้นเขากินก็ไม่มีปัญญา

แล้วจะให้ไปทำมาหา-อะไร
comment92:เขาจะพูดว่า ทำไม ม ถึงเอาเปรียบ อาจารย์ ให้เงินเดือนน้อยมาก ทนทำอยู่ได้ไง
comment93:ในตอนนี้พวกที่เป็นผู้บริหารส่วนมากก็เป็น ขรก โอนมา ยังไม่หมดสิ้นซะที่เดว
comment94:คือถ้าจะนิยามความสามารถของคนผ่านระบบตลาดแรงงานอย่างเดียว ผมว่าความคิดแบบนี้คือความล้มเหลวอย่างรุนแรงของระบบการศึกษานะครับ
ผมไม่สามารถจินตนาการถึงภาพของสังคมที่ดีกว่าได้โดขาดนักคิด ขาดนักอุดมการณ์ ที่คอยเสนอคำแนะนำทางเลือกหรือเครื่องมือต่างๆให้เราเลือกเดินได้เลย
อีกอย่างการที่คุณมีความที่จะสอนคนอื่นได้ ผมว่ามันก็หมายถึงอย่างน้อยคุณต้องแตกฉานในสิ่งที่คุณสอนมากๆ แล้วกว่าจะแตกฉานได้มันไม่ได้มาจากนั่งมโนเอาเฉยๆนะครับ ต้องลงทุน ลงแรงลงเวลา ความอุตสาหะไปมากโข  ในบางประเทศการเรียนถือเป็นอาชีพอย่างหนึ่งนะครับ เพราะเค้ารู้ว่ามันสำคัญต่อการวางรากฐานประเทศมากๆ เคยรึเปล่าครับ ที่บางคร้งมีประโยคบางประโยคที่เราอ่านไม่ต่ำกว่าห้ารอบแล้วเราไม่เคยเข้าใจมันเลยจนกว่าจะมีใครสักคนเข้ามาไกด์เราแล้วเราบรรลุ ในตอนนั้นเราบรรลุแล้วยังไม่เห็นค่าอะไร จับพลัดจับผลูวันหนึ่งมันก็อาจกลายมาเป็นเข็มทิศให้เราซะงั้น
ลองไปเดินดูแถวจุฬา ธรรมศาสตร์นะครับ อาจารย์หัวดำหัวหงอกที่สอนถ้าไม่จบจากยูที่ดังมากๆ(นี่การแข่งขันยังไม่มากพอหรือครับ?) ก็มีความเชี่ยวชาญ มีประสบการณ์โชกโชนในฟิลด์ที่ตัวเองสอนทังนั้น(ถึงไม่ใช่ทุกคนก็เถอะ) ผมเคยเจอทั้งอาจารย์บางคนที่สอนเรื่องบางเรื่องในห้องให้เราเข้าใจในคาบเดียวได้ แต่ก็ต้องแลกกับการที่ท่านต้องสังเคราะห์มาจากหนังสือไม่ตำกว่าสามสิบสี่สิบเล่ม อาจารย์หลายๆท่านก็เคยอยู่องค์กรระดับนานาชาติอย่างไอเอมเอฟ ยูเอ็นหรือเป็นทูตในต่างแดนมาก่อน ถ้าชีวิตคนเรามีแค่มิติเดียวคือเรียนจบหางานทำให้ได้เงินเยอะๆแล้วถือเป็นการสิ้นสุดเป้าหมายของชีวิต คงไม่มีใครมาเลือกทำอาชีพอาจารย์ทั้งๆที่เงินเดือนน้อย งานหนัก สวัสดิการไม่ได้ดีเท่าไหร่แบบนี้จริงไหมครับ?
comment95:เพื่อนผมสอนนี่ เงินมันไม่ได้มีแค่เงินเดือนนะ มันมีรายได้หลายทางเอาเป็นว่สเยอะกว่าเอกชนละกันถ้ามองเม็ดเงิน แต่กรณีที่จบใหม่ ๆ ชื่อไม่ดังนี่ ก็เหนื่อยหน่อยนะ
comment96:เจ้าของกระทู้นี่คือมีปัญหากับการใช้ภาษาหรือโดนสังคมทำร้ายมาคะ อันนี้สงสัยค่ะ
comment97:เดี๋ยวๆ รบกวนจขกท.วางถุงกาวแล้วไปหาความรู้ใส่ตัวเยอะๆ อย่าถามอะไรที่จะทำให้คนอื่นรู้ว่าจขกท.ฉลาดน้อย จขกท.คงเอาเงินเป็นตัวตัดสินคน เลยไม่เข้าใจคำว่าจิตวิญญาณความเป็นครูบาอาจารย์ ผมจบปริญญาเอกมีโอกาสเลือกเยอะแยะว่าจะทำอะไร แต่เลือกที่จะเป็นอาจารย์เพราะความภูมิใจอยู่ที่การได้เห็นลูกศิษย์ประสบผลสำเร็จและมีอนาคตที่ดี  แค่นี้ก็พอแล้วไหม
comment98:เจ้าของกระทู้อาจเจอเคส เดียวกันแบบดิฉันก็ได้ค่ะ มหาลัยชื่อดังเอาดีเอาเด่นด้านงานวิจัย เราเข้าเรียนป.โท ด้วยนะคะ อาจารย์ได้ตำแหน่ง รศ.แล้วค่ะ ตำแหน่งที่ได้ก็ได้จากความสามารถนั่นแหละค่ะ เนื่องจากคลาสเล็ก เลยนั่งคุยกันสบาย อาจารย์ก็ถามว่าจบไปทำอะไรกัน แล้วอาจารย์ก็เล่าว่า เนี่ยจบป.ตรีมาก็ต่อโทเลย จบป.โท ก็ว่างงานอยู่บ้านเฉยๆปีนึง พอดีทางอาจารย์ที่เคยสอนเห็นว่าว่างเลยเรียกให้มาสมัคร.....ไม่ได้จะมาปะจานอะไรนะคะอาจารย์ที่เล่าคงอยากให้เราไม่ท้อเวลาเรียนจบ แต่ก็สะอึกเหมือนกัน เหมือนไม่ได้ตั้งใจอยากเป็นแต่แรก ยังไงผลงานความรู้ตอนนี้อาจารย์ก็มีสมกับตำแหน่งอยู่ค่ะ

แบบว่า คนมันมีหลากหลายอ่ะนะ บางทีเจอเคสที่ไม่ดีมาก็สงสัย แต่ยังไงเชื่อว่าเคสที่ดีที่ตั้งใจมาเป็นอาจารย์จริงๆต้องมีมากกว่าแน่ๆ ไม่งั้นคงล่มจมทั้งระบบไปแล้ว
comment99:อาจารย์ส่วนใหญ่ นอกจากงานสอนที่เป็นงานประจำแล้ว ยังมีงานวิจัยด้วยค่ะ เราทำงานในวงการกาีศึกษาและงานวิจัย ยืนยันว่ามีอาจารย์ที่ตั้งใจสอนและคิดค้นงานวิจัยเพื่อสังคมจริง ๆ ซึ่งเรื่องค่าตอบแทนไม่ใช่ประเด็นหลักค่ะ อาจารย์ท่านให้ความสำคัญกับนักศึกษาและผลงานวิจัยที่สามารถนำมาใช้ต่อยอดได้ น่าชื่นชมวิชาชีพนี้นะคะ
comment100:เงินเดือนอ.เราไม่รู้ แต่ที่บอกเน้นเก็บเด็กแพงๆ เราว่าค่าเทอมมหิดลไม่ได้แพงอะไรเลยค่ะ ถ้าไม่ได้เรียนอินเตอร์ก็ค่าเทอมปกติค่ะ ตอนเรียนคณะวิศวะต่อเทอมของเราก็ 13,xxx ค่ะ ก็ปกติเหมือนที่อื่นค่ะ เอาจากไหนมาพู้ดดดดดดด
comment101:น้องขา 

พี่เป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยคนหนึ่งที่อยากจะเปลี่ยนอาชีพไปเป็น “นักจัดดอกไม้" อยู่ทุกวี่ทุกวัน และถ้าตัดสินใจทำจริงๆ รับรองว่างานชุก ได้เงินมากกว่าและสบายกายสบายใจกว่าทำงานในมหาวิทยาลัยแน่ๆ แต่...พี่เสียดายสติปัญญา วิชาความรู้ และ “พรสวรรค์ทางวิชาการ" ของตัวเองค่ะเลยยัง “เลือกเป็นครู" อยู่ทุกวันนี้

วิธีคิดของพี่ คือ ไม่ใช่ว่าคนทุกคนจะทำอะไรได้เหมือนๆ กัน ในเมื่อตัวเรามี “ความพิเศษ" ในการเรียนรู้วิชาการสาขาที่เรารัก เข้าใจแนวคิดทฤษฎีได้รวดเร็วง่ายดาย และสามารถถ่ายทอดให้ผู้อื่นได้อย่างมีประสิทธิภาพ ก็แปลว่าเรามีหน้าที่ที่ต้องใช้ความพิเศษนี้ให้เต็มที่เพื่อสร้างประโยชน์สู่สังคม

เป็นอาจารย์ไม่ได้ร่ำรวย ไม่ได้สุขสบายอะไรเลยนะคะ...มันมีเรื่องน่าระอาสารพัดให้ต้องทน ดังนั้น ถ้าไม่อุทิศตัวโดยสมัครใจ ไม่มีใครเขายอมทำงานนี้เพื่อแลกกับความชื่นใจภูมิใจเล็กๆ น้อยๆ จาดสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า “ลูกศิษย์" อยู่แบบนี้หรอกค่ะ
comment102:ชีวิตหนึ่ง บางทีคนเราก็อยากทำอะไรที่มีประโยชน์เพื่อส่วนรวมบ้าง ต่างคนต่างความคิด เงินเละสวัสดิการอาจจะไม่ใช่คำตอบสำหรับทุกคนเสมอไปค่ะ
comment103:อยากบอกว่า ไม่ใช่ว่าคุณจะอยู่ ๆ เดินไปขอสมัครเป็นอาจารย์ในมหาลัย แล้วเค้าจะรับเลยนะ 

หางานอื่น ๆ ทำ ยังจะง่ายกว่าไปสมัครเป็นอาจารย์มหาลัยมากมายหลายเท่าเลยนะ 

กว่าผมจะได้มาเป็นอาจารย์สอนมหาลัย เชื่อมั้ยว่า ผมไปสมัครมาแล้วกี่มหาลัย ใช้เวลากี่ปี กว่าจะมาถึงจุดนี้

บางที เงินก็ไม่ใช่คำตอบของทุกคำถาม คุณไม่รู้หรอกว่า เวลาที่เด็ก นศ ได้เกรด A วิชาที่คุณสอน

คุณจะภาคภูมิใจมากขนาดไหน ที่เห็น นศ ตั้งใจเรียน ตั้งใจทำข้อสอบ แล้วยิ่งวันที่เค้าเรียนจบไปจากคุณ

และได้งานดี ๆ ทำ คุณจะยิ่งภูมิใจ ยิ้มแก้มปริ เลยแหละ ความรู้สึกแบบนี้ อาชีพไหน ๆ ก็ให้คุณไม่ได้ ผมรับรอง
comment104:ผมว่าคุณถามบนอคติหน่ะ ไม่รู้จะตอบยังไงให้ถูกใจ+ถูกต้องกับคำถามนี้...
comment105:จขกท อยากรู้มากก็ลองไปสมัครดู
เราว่าคุณไม่มีปัญญาได้งานอาจารย์หรอก  
เรากล้าท้าคุณ
comment106:ผมมองกลับกับคุณมากกว่าครับ คือตลาดงานบ้านเรามันไม่กว้างพอ ไม่ได้ต้องการวุฒิสูงๆ ปริญญาเอก ปริญญาโท
งานส่วนมากในตลาด เป็นงานที่ต้องการเพียงวุฒิพื้นฐานทั่วไป ตามบริษัทห้างร้านต่างๆ ในบ้านเราไม่ได้ต้องการวุฒิขนาดนั้น (เพราะอะไรคงทราบกันอยู่) 

คราวนี้ ถ้าคนที่ชอบศึกษาวิจัย หรือมีความรู้เฉพาะทางลึกๆ จะไปทำอะไรให้ได้ประโยชน์? ส่วนหนึ่งก็คงต้องมาเป็นอาจารย์ เป็นนักวิชาการ เพราะนอกจากนี้ตลาดมันไม่มี ครั้นจะไปทำอย่างอื่นที่ไม่ได้ใช้ความรู้ ก็เสียดายความรู้ความสามารถที่ได้ร่ำเรียนมา

เท่าที่ได้สัมผัส อาจารย์หลายคน มีความรู้ ความสามารถสูง และมีวิสัยทัศน์ดีมาก จนอาจจะหัวก้าวหน้าเกินคนส่วนใหญ่ไปหลายก้าว (แต่ที่ขี้เลื่อยมันก็ต้องมี) ยกตัวอย่างง่ายๆ อย่างเหล่านักปราชญ์ที่มีความรู้นำคนอื่นไปหลายก้าวนั้นเป็นอย่างไร เช่น กาลิเลโอ เป็นต้น ซึ่งบางทีความรู้ที่ถูกต้องนั้น อาตจะไม่ได้ถูกต้องเสมอไป ขึ้อยู่กับสภาพของสังคมส่วนใหญ่ด้วย
comment107:ตอบ คห 65
ไปตอบตรง comment ไม่ได้ ไม่รู้ทำไม


จากที่บอกว่า....
เอาเงินเดือนเอกชน 40,000 มาเสนอ
พนักงานมหาวิทยาลัยเกิน50% ลาออกมาเอาทันที

อยากถามว่าคุณไปมุดอยู่ที่ไหนมา 
เดี๋ยวนี้เงินเดือนอาจารย์เค้าก็ start กันที่ประมาณ 40,000 บาทนี่แหละ จะลาออกทำไม?????
comment108:ข้อเท็จจริงอาจจะคลาดเคลื่อนไปเยอะ คงมาจากหลายๆ สาเหตุ 
    ผมก็เป็นอาจารย์มหาลัยคนหนึ่งตำแหน่งพนักงานมหาลัยแห่งหนึ่ง ไม่ได้ดังมาก มีชื่อพอสมควร 
   แต่เงินเดือนอาจารย์มหาวิทยาลัยตอนนี้ไม่ได้แตกต่างกันมากนัก ทีคุณบอกว่ามหิดล จุฬาเงินเดือนเลิศหรูนั้นไม่ไช่ ไม่ได้ต่างกันเลย แรกเข้ามหิดล จุฬาต่ำกว่าหลายที่มาก 
    เงินเดือนอาจารย์มหาลัยอันดับหนึ่งคือ สุรนารี ปเอก สี่หมื่นกว่าบาท อันดับสอง วลัยลักษณ์ สี่หมื่น มหิดล จุฬา สามหมื่นต้นๆ 
    แหละเงินเดือนอาจารย์มหาลัยมาจากหลายแหล่ง 
    1. เงินเดือน 2. งานสอนที่นอกเหนือจากโหลดภาระงาน 3. งานวิจัย 4.วิทยาการ 5.งานวริการอื่น 
   ส่วนผมจบ ปเอก ทำงานมาจะได้สองปี เหลืออีก 3เดือน จะคบ 2 ปี 
   เข้าครั้งแรก ได้เงินเดือนประมาณ 36xxxบาท 
   ผมได้ทุนจากแหล่งทุนหนึ่ง แล้วเค้าให้เงินเดือนนักวิจัยโดยให้เดือนละ 15000 บาทเป็นเวลา 2 ปี 
   ผมได้ค่าสอนเพิ่มจากภาระงานสอนที่มากกว่าโหลดงานขั้นต่ำ เดือนละ 8000 บาท ประมาณ แต่ไม่ต่ำกว่านี้ 
   ผมได้ทุนวิจัยอีก 1 ทุน เป็นเงินทุน 1 ล้านบาท เป็นเวลา 1 ปี และได้ ค่าตอบแทน 10% จากเงินวิจัย ก็ประมาณ 100000  
   ตอนนี้ผมทำงานมาได้ 1 ปี 9 เดือน เงินเดือนปรับแล้วสองครั้ง อยู่ที่ 4 หมื่น นิดๆ 
   คุณคิดว่า เดือนหนึ่งผมได้ เท่าไหร่ 
   นี่ยังไม่รวมค่าตอบแทนที่ผมตีพิมพ์ผลงานวิชาการที่ทางมหาวิทยาลัยจ่ายให้  
   และทุกปีผมต้องมีทุนวิจัย 
   และผมมีวันหยุด ราชการเยอะ มีวันปิดภาคเรียน มีวันหยุดพักผ่อน ได้เยอะกว่าเอกชนแน่นอน มีวันลาป่วย ลากิจ เยอะแยะ 
    และใน1 อาทิตย์ ผมไม่ได้สอนทุกวัน และวันหนึ่งไม่ได้สอนเต็มวัน 
   ผมเป็นคนมีเกียรติ ผมมีคนเคารพนบไหว้ แต่คงไม่ไช่ประเด็นสำคัญ ผมถือเป็นกลุ่มคนที่มีความรู้สูงที่สุดในสังคม 
   และที่สำคัญพวกผมนี่แหละ สอนพวกคุณให้จบออกไปทำงาน 
   อย่าผยอง อย่าทนงตัว ถ้าไม่รู้จริง
comment108-1:เห็นด้วยครับ คิดได้ไงกับคำถามที่ว่า ไม่มีงานทำมาเป็นอาจารย์?????
comment108-2:เห็นด้วยค่ะ ทุกวันนี้ การเป็นอาจารย์ไม่ได้เป็นกันง่ายๆ เพราะทุกวันนี้ ถูกกำหนดด้วยคุณวุฒิ และผลการเรียนตั้งแต่ปริญญาตรีอีก นอกจากนี้ ยังต้องมีความรู้ด้านภาษาอังกฤษพอสมควรด้วย  ดังนั้น การที่บอกว่า คนที่เป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยได้เป็นคนที่ไม่มีงานทำ ไม่จริงเลยค่ะ
comment109:อาจารย์มหาวิทยาลัยต้องเก่งมากนะคะ
ส่วนใหญ่ของม.เรา ป.เอกทั้งนั้น
ที่เห็นอาจารย์เค้าใจรักทั้งนั้น
รักที่จะสอน รักที่จะทำงานวิจัย
comment110:ถึงกับล็อคอินเข้ามาตอบปกติไม่ค่อยตอบ 555

ผมเคยทำงานบริษัทครับ ด้านไอทีเงินเดือนก็ถือว่าค่อนข้างมากในระดับนึง ถ้ามองค่าตอบแทนเป็นหลักถือว่าคุ้ม แต่มันไม่มีความสุขครับ ผมมีความสุขเวลาได้สอน หรือเวลาได้ถ่ายทอดความรู้ อาจารย์ของผมเองก็เป็นคนชักชวนให้ลองมาสอนหนังสือดูโดยเริ่มจากเป็นอาจารย์พิเศษก่อน ก็รู้สึกว่าทำแล้วมีความสุขดี จึงสมัครเป็นอาจารย์รับเงินเดือนที่น้อยกว่าตอนทำบริษัทหลายเท่า จนปัจจุบันนี้เงินเดือนเพิ่งจะเท่ากับตอนทำบริษัทปีแรก ๆ เองครับ 

ระหว่างสอน ไปเป็นวิทยากร หรือทำโครงการวิจัย มีหลายครั้งนะที่ต้องดีลงานกับบริษัทองค์กรต่าง ๆ ก็มีชักชวนให้ไปทำงานด้วยโดยจ่ายค่าจ้างสูงกว่าหลายเท่า แต่ผมก็ยังยินดีที่จะทำอาชีพนี้ต่อเอง อาชีพนี้ถึงเงินมันจะไม่มากแต่มันก็มีความสุข ผมก็รู้สึกภูมิใจทุกครั้งที่นักศึกษาแต่ละรุ่นเรียนจบไป คุณต้องเข้าใจว่าบางคนความสุขไม่ได้ขึ้นกับค่าตอบแทนเสมอไปนะ และไม่ใช่ว่าเค้าเอาแต่เรียนอย่างเดียว ทำอะไรไม่เป็น หรือหางานไม่ได้จึงเลือกมาเป็นอาจารย์ ผมแค่พอใจในสิ่งที่ตัวเองทำ และคิดว่าทำอาชีพนี้มีความสุขดีอยู่แล้วครับ เข้าใจว่าอาจารย์ก็มีทั้งดีและไม่ดีปะปนกันไปขึ้นอยู่กับว่าคุณเคยพบเจอแบบไหนมา แต่ผมเข้ามายืนยันว่า มีเพื่อนร่วมงานผมอีกมากที่ยินดีเป็นอาจารย์ ทั้ง ๆ ที่เค้ามีโอกาสทำงานที่ดีกว่านี้ครับ ไม่ใช่พวกหางานไม่ได้เสมอไป
comment111:สอบเข้า อ. ไม่ได้สมัครล้างจาน นะคะ เงิบค่ะ  สมัครจนแทบลากเลือด สอบจนหัวฟู ผลงานก็ต้องมี เมืองนอกก็ต้องไป ถึงจะมีโปรฟายดีๆไปสมัครสอบ อ. เรียนก็ตั้งนานกว่าจะมีวุฒิ เงินเดือนก็ไม่ได้มาก เรียกว่าน้อยเถอะ ที่อยากเป็นอ. คืออยากสอนหนังสือเว้ย ไม่ได้อยากสอบเข้าไปเป็นคนเล่านิทาน จขกท.ไปอยู่โลกไหนมา ถ้ามันง่ายขนาดนั้น เค้าจะนั่งเรียนกันทำไมเป็นสิบปี ประสาท

เสริมอีก: เวลาเป็น อ.ได้แล้ว ไม่ใช่แบบ สอนไปวันๆนะ สบายไปปะ มันต้องทำวิจัย ทำผลงาน เลื่อนตำแหน่ง ถามว่าทำไมต้องเลื่อน มันเป็นกฎข้อบังคับของมหาลัย ว่าคุณต้องมีผลงานเท่าไหน ต้องได้ ผศ. ภายในกี่ปี ไม่งั้นเค้าไล่ออก เหอะๆ

ส่วนเงินเดือนที่ว่าน้อย ก็คิดดูนะ ว่า วันนึงสอนกี่ชั่วโมง อาทิตย์ละกี่ชั่วโมง ที่แน่ๆ ก็คงไม่ได้เข้า8 โมง ออก 5 โมงเก้าอี้หมุนหรอกค่ะ บางวันสอน3 ชั่วโมง งี้ สบาย มีเวลาทำอย่างอื่น พาครอบครัวไปไหนต่อไป เงินเดือนไม่มาก แต่เวลางานก็ไม่มากมายเช่นกัน และอ.บางท่านที่เก่งๆ สามารถรับงานวิจัย สิบล้าน ยี่สิบล้านได้อีกด้วย เบิกเนตรค่ะ จขกท.......

เสริมอีก : เงินเดือน อ. ราชภัฏบางที่ ให้เงินเดือนสูงมาก ลองค้นดูค่ะ.....

เสริมอีก : ถ้าใครๆ ก็เป็นอ.ได้ เรานี่รีบลาออกเรียน ไม่รงไม่เรียนมันละ เหนื่อย...
comment112:อาจารย์คณะเรา  เป็น ดร. ทุกคน และพวกท่านมักจะมีอาชีพเสริมเป็น  consultให้บริษัทใหญ่ๆ ไม่ก็พวกโรงงานอุตสาหกรรมไรงี้ ถามหน่อย ถ้าไม่เจ๋ง ไม่เก่งจริงบริษัทมันจะจ้างไปเป็นconsultทำไมให้เสียตังอ่ะแกร   
แล้ว จขกท ล่ะ หางานได้ยัง? เรียนไรมา? จบจากไหน? อะไรดลจิตดลใจให้ตั้งกระทู้แบบนี้ หืมมม?
comment113:สำหรับอาจารย์ พนักงงานมหาวิทยาลัยนะ 
    เอาแค่วันลานะ ไม่ต้องเอาอย่างอื่นมาเทียบนะ 
    ลาป่วยได้ 60 วันนะ จ่ายเงินเดือนตามปกติ หลังจากนั้นหักเป็น % แล้วแต่ที่ 
    ลากิจ 45 วัน 
    ลาพักผ่อน 20 วัน 
    ลาอุปสมบท 120 วัน 
    ลาช่วยเมียคลอดบุตร 15 วัน 
    ลาไปช่วยงานราชการ ศึกษาดูงาน เพิ่มพูนความรู้ 365 วัน 
   คุณคิดดู เอกชนลาเยอะขนาดนี้ ก็ลาออก เถอะ 
   
   คือผมไม่เข้าใจเจ้าของกระทู้ คือไม่รู้ แล้วคุณต้องหาความรู้ก่อนนะ 

   แล้วอาจารย์เนี่ย ต้องจบขนาดไหน เก่งขนาดไหนถึงต้องไปสอนคนอื่นได้ แล้วอยากถามย้อนกลับว่าคุณไม่เคยผ่านช่วงชีวิต มหาลัยเลยเหรอ ถึงไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย 

    คุณเคยเรียนหรือเปล่า 

   คุณเหมือนจะพยายามดูถูกอาชีพ แต่ดันรู้น้อยไปหน่อย 
   เหมือนโง่แล้วอวด ฉลาด 

    ลองคิดนะ ถ้าอาจารย์มหาวิทยาลัยลาออกไปสมัครงานบริษัทเอกชนทั้งหมด คุณไม่ได้ทำงานหรอก เพราะ พวกเราเก่งกว่า คุณเยอะ
comment114:ดิฉันเป็นหนึ่งในกลุ่มบุคคลที่จขกท.พูดถึง ไม่จริงหรอกค่ะ หน่วยดิฉัน ให้เงินเดือนพนักงานมหาลัยมากกว่า ข้าราชเกือบ3เท่า เพราะเรารับผู้ที่จบ ป.เอกมา ส่วนป.โท รับเฉพาะวุฒิขาดแคลนเท่านั้น อาจารย์มหาลัยมีรายได้อื่นนอกจากเงินเดือน เช่น ถ้าสอน ป.ตรี เกินโหลด ชม.ละ600฿ สอนป.โท ชม.ละ1500฿  ป.เอก ชม.ละ3000พัน ยังไม่รวมค่าบรรยายพิเศษ วิทยากร งานฝึกอบรม ขั้นต่ำ ชม.ละ3พันค่ะ  นี่เฉพาะอาจารย์ที่ยังประสบการณ์ไม่เยอะ ถ้าอาวุโส พวกเราไปวินิจฉัยกิจการ ได้ค่าจ้างชมละ5พันค่ะ อยากรู้มากกว่านี้inboxมาได้ค่ะ
comment115:ผมเป็น อ. มหาวิทยาลัยครับ

ที่เป็นเพราะพ่อแม่ผมรวยครับ และผมก็เรียนเก่งมาก จนเรียนต่อจบ ป. โท. เป็น อ. ใช้ชีวิตสบายดีครับ ไม่ต้องเคารพธงชาติ 8 โมง ไม่ต้องตอกบัตร....สวัสดี
comment115-1:555 ชอบอันนี้ โหดจัง
comment115-2:ชอบเหมือนกันค่ะ
comment116:คงต้องแยกก่อนว่าตำแหน่งของแต่ละที่ แม้ทางทฤษฎีศักดิ์และศรีเท่ากัน ทางปฏิบัติเงินทุนและอะไรหลายๆอย่าง ที่คงสู้ที่ใหญ่ๆ ไม่ได้ 

ถ้ามหาลัยใหญ่นี่ ตำแหน่ง Academic จัดว่ายากและแข่งขันสูงมาก นอกจากเรื่องที่ requirement สูงมากแล้วยังมีเรื่องว่า ก๊กใคร เป็น ก๊กใคร อีก หัวสายมักจะอยากได้เด็กตัวเองก่อนเสมอแม้คนที่จะมาสมัครเก่งมาจากไหนก็เหอะ แล้วยิ่งบางสายหัวก๊กไม่ถูกกันอีก รับเด็กข้ามค่ายกันทีมีเรื่องปวดหัวตลอด (ทั้งที่เด็กสองก๊กนั้นจริงๆ ช่วยทำงานกันมาตลอด) ซึ่งบอกตรงๆ สำหรับตำแหน่ง Academic นี่เป็นอย่างนี้ทั้งโลก ดูง่ายๆ ดูจากการ cite paper และ ชื่อ co author ครับ เหมือน family tree เลยทีเดียว แต่ก็เยอะครับ พวกที่แน่จริงและบ้าจริง อยู่ดีๆ เดินไปสมัครดุ่ยๆ เลย ตำแหน่งก็ไม่เปิดก็ได้เป็น Adjunct ก่อนก็มี แต่ที่แน่ๆ ไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย

ส่วนตำแหน่ง มหาวิทยาลัยเล็ก อันนี้อยู่ที่จังหวะมากกว่า เพราะถึงความดึงดูดจะน้อยกว่า แต่ตำแหน่งก็จำกัดกว่าเช่นกัน... มีเพื่อนหลายคนที่ ได้งานในสถาบันเล็กๆ ในเขตชนบท หลายคนก็สอนอย่างเดียว แต่หลายคนก็ยังทำวิจัยอยู่ เป็นเชิง practical หน่อย ดูเขาก็มีความสุขกันดี

อันนั้นชีวิตของคนเก่งครับ คนธรรมดาอย่างผม ดูแล้วจินตนาการไม่ออกเหมือนกัน ต้องไปรับความกดดันแบบนั้นไหวกันได้อย่างไร
comment117:นี่กำลังจะสมัครเป็นอาจารย์เลยค่ะ พอได้มีโอกาสมาเรียนโทที่อังกฤษ แล้วทำให้เราเห็นอะไรมากขึ้น ทำให้เรารู้สึกอยากเรียนรู้อะไรใหม่ๆ ที่มัน advance ขึ้น และอยากคิดค้นอะไรที่มันมีประโยชน์กับมนุษยชาติ ไม่ใช่แค่ทำอะไรเพื่อตัวเองเหมือนที่ผ่านๆ มา
comment118:ถามแบบนี้ กลั่นกรองแล้วใช่ไหมคะ หรือประชดประชัน

อาจารย์มหาวิทยาลัย เขาไม่ได้รับตาสีตาสา หรือใครก็ได้มาสอนนะคะ
แล้วหลายคนก็สอนเพราะมันคืองานที่รัก มีความสุขกับสถานะที่เป็น ส่วนเรื่องเงินสวัสดิการที่น้อยกว่าครูก็คงไม่ใช่เรื่องที่จะมาฉุดรั้งความปรารถนาจะถ่ายทอดความรู้ ของคนที่เรียนจบสูงและมีใจจะสอนได้  อาจารย์เหล่านั้น ถ้าไม่ฉลาดมาก หรือไม่ก็บ้านมีเงินมากมายอยู่แล้ว ก็คงเรียนจบป.โท ป.เอก  ยากนะ จขกท.
comment119:คิดว่าอาจารย์มหาลัยจนเหรอ หึหึ

ผมรู้จักอาจารย์มหาลัยท่านนึง สอนอยู่แถวรังสิต แกเป็นguruด้านmarketing
รับงานบรรยาย เรตวันละ40,000บาท เดือนนึงรับงานแค่ไม่เกิน6-7วันเพราะติดงานสอน นศ.นี่แหละ
แล้วแกไม่รับวันอาทิตย์ด้วยนะ แกบอกว่าต้องให้เวลาครอบครัว
จองคิวยากมาก ต้องจองล่วงหน้าหลายเดือน
คิดดูละกันว่ารายได้เท่าไหร่
comment120:สงสัยเข้ามาเก็บข้อมูล ทำวิจัยคุณภาพ 

อ่านดู grouping keyword ได้ซ้ำ ๆ กันหลายจุดอยู่เหมือนกัน
comment121:คนที่จะมาเป็น อ.สอนมหาวิทยาลัย ไม่ใช่ขี้กากขี้กา เดินหางานไม่ได้แล้วจะมาสมัครเป็น อ. นะ เกรดน้อย ก็ไม่ได้ โปรไฟล์ไม่ดีคุณไม่มีสิทธิ์มาสอน นศ. ต้องใช้คนที่มีคุณวุฒิ วัยวุฒิ และความเชี่ยวชาญเฉพาะสาขา บางสาขาต้องจบต่างประเทศ มันสมองระดับไม่ธรรมดานะครับ จขกท. เข้าใจอะไรผิดหรือเปล่า
และคนเหล่านี้ถ้าไม่ใจรัก หรือต้องใช้ทุน เค้าไม่ทำกันนะเพราะค่าตอบแทนน้อย หัวหน้าเก่าเรา จบดอกเตอร์ เงินเดือนบริษัทเอกชน สายงาน Drug Research and Development เงินเดือนไม่ต่ำกว่าสองแสน โบนัสปีนึงเป็นล้าน ลาออกไปเป็นอาจารย์สอนนักศึกษาเพราะอยากเป็นอาจารย์ เงินเดือนลดลงเป็น 4 เท่า
comment122:เราว่าคนตั้งกระทู้นี้ยังไม่มีวัยวุฒิพอ จึงตั้งคำถามแบบนี้ออกมา น้องเรียนอยู่ ม. ไหน หรือชั้นประถมครับ ถ้าอายุยังน้อยก็ช่วยให้ความรู้น้องเค้าหน่อยว่าการจะเป็นอาจารย์สอนมหาวิทยาลัยไม่ใช่ใครจะเป็นก็ได้ ต้องสอบ เกรดต้องถึง  แต่ถ้าเป็นเด็กระดับมหาวิทยาลัยแล้วล่ะก็ คำถามแรกคือ น้องเรียน ม.ไหน? ถึงมีมุมมองต่อ อ. เช่นนี้ ตกใจจริงๆ
comment123:
comment124:
comment125:
comment126:เงินเดือนไม่ใช่ปัจจัยสำคัญค่ะ

เค้าคือคนที่เสียสละโอกาสดีๆเพื่อสร้างความรู้และสร้างอนาคตของชาติค่ะ
comment127:การเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย คือ การเป็นผู้ผลิตคนที่มีความรู้ความสามารถออกสู่สังคม นอกจากจะต้องเสียสละอย่างมากแล้ว ยังต้องมีความรับผิดชอบที่สูงมากๆด้วย
ทั้งระเบียบ กฎเกณฑ์ ที่บังคับให้ต้องพัฒนาตนเองตลอดเวลา ซึ่งจะเป็นกลไกหนึ่งที่สำคัญ ในการพัฒนาความรู้ความสามารถของคนเอง เพื่อเอาไปสอนศิษย์ต่อไป
สวัสดิการไม่มี สู้ข้าราชการไม่ได้ แต่ได้คิดไหมคะ ว่าทำไมพวกเค้าจึงยังยอมที่จะประกอบอาชีพนี้
การเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย ไม่ใช่ว่าไปทำอาชีพอะไรไม่ได้ อาจารย์หลายคน ก็มาจากคนที่ทำงานสายอาชีพมาก่อน และค่อยๆพัฒนาความรู้ตนเองและมาเป็นอาจารย์
.................
ทุกอาชีพ ต่างมีหน้าที่ของตนเอง เพราะฉะนั้นเราไม่สามารถไปดูถูกอาชีพของใครได้ ถ้าเขาปฏิบัติตามหน้าที่ได้อย่างถูกต้อง
โลกนี้มันมีหลายองค์ประกอบ ไม่ได้มีใครเพียงคนเดียว หรืออาชีพเดียว
แต่ถ้าใครไม่ทำหน้าที่ตามอาชีพของตนเอง หรือทำผิดจรรยาบรรณอาชีพของตนเอง อย่างนั้นน่าจะถูกด่า ถูกดูถูก และเปรียบเทียบมากกว่า
comment128:มหิดลค่าเทอมไม่แพงนะเเจ๊ะ
comment129:เข้าใจเจ้าของกระทู้นะคะว่าคงจะสงสัยว่าทำไมคนถึง
มาเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย ทั้งที่เงินเดือนน้อย สวัสดิการก็ไม่เท่าข้าราชการ ไปทำอย่างอื่นไม่ดีกว่าเหรอ เงินก็เยอะกว่า อุตสาห์เรียนมาตั้งสูง ส่วนตัวแล้วไม่ใช่อาจารย์มหาวิทยาลัยนะคะเป็นครูธรรมดาค่ะ แต่ก็พอจะเข้าใจความรู้สึกของความเป็นครูนะคะ สิ่งนึงที่อยากมาทำงานตรงนี้ ไม่ใช่เพราะเงิน เพราะเงินเดือนข้าราชการครูก็ไม่ได้มากมายอะไร แต่การที่ได้ทำตรงนี้มันรู้สึกอิ่มเอมใจ เหมือนเราได้ใช้ความรู้ที่เรียนมา ช่วยให้ความรู้เค้า พัฒนาคน ทั้งปัญญา ร่างกาย และจิตใจซึ่งคนเหล่านั้นจะช่วยพัฒนาชาติต่อไป อาชีพทั้งครูและอาจารย์เราล้วนแต่ตั้งใจที่จะใหศิษย์มีความรู้ ความสามารถ สามารถดำรงชีวิต ในโลกที่มีการแข่งขันสูงอย่างในปัจจุบันให้ได้ เราจะปลื้มใจทุกครั้งที่เห็นเด็กๆประสบความสำเร็จนะคะ ดังนั้นเรื่องเงินคือผลพลอยได้ค่ะ
comment130:อยากทราบว่าคนที่เป็นอาจารย์มหาลัยทั่วๆไปส่วนใหญ่เป็นคนที่หางานทำไม่ได้หรือเปล่าครับ

^
^
^

ไม่ใช่ค่ะ ส่วนตัวอยากสอนหนังสืออยู่แล้ว ก่อนหน้านี้ทำงานบริษัทค่ะ มีโอกาสเลยมาสอน
comment131:เค้าก้าวข้ามความสุขที่สร้างได้จากเงินมาแล้วค่ะ ซึ่งคนพวกนี้สามารถหาเงินได้มากกว่าส่วนที่คุณคิดว่าต่าง แต่ไม่ได้เลือกที่จะทำ

มีอย่างอื่นที่ทำให้เค้ามีความสุขมากกว่า ไม่ใช่ชื่อเสียงนะคะ
เป้าหมายในชีวิตแต่ละคนแตกต่างกัน เปรียบเทียบกันไม่ได้ ว่าใครจะสำเร็จหรอกค่ะ 
และแต่ละคน ไม่จำเป็นต้องมาบอกว่าเป้าหมายชีวิตคืออะไรกับคนอื่นหรอกค่ะ
ไม่จำเป็นต้องมาคิดเผื่อคนอื่น รู้ตัวเองเป็นดีที่สุด ข้อเสียที่ไม่เกิดประโยชน์ควรหาให้เจอค่ะ
comment132:บ้านอาจารย์เขารวยกันจะตาย เขาไม่คิดเรื่องเงินหรอก

แล้วผมว่างานมันมีความสุขนะ จากคนท่พึ่งจบมหาลัย
comment133:ไม่เกี่ยวกับหางานได้ไม่ได้นะ  เพื่อนเราบางคนเรียนเก่งๆอาจารย์เค้าก็ติดต่อไว้ เรียนจบก็ให้ทุนโทแล้วมาเป็นอาจารย์เลย

เราอยากให้อาจารย์มหาลัยเป็นคนที่ผ่านการทำงานจริงมาก่อนที่จะมาเป็นอาจารย์มากกว่าคนที่เรียนจบโทจบเอก
สมัยเรียนมหาลัย อาจารย์ส่วนใหญ่เป็นพวกที่เรียนจบโทมาแล้วก็มาสอน  บางคนไม่เคยลงสนามจริงด้วยซ้ำ  ทำให้รู้ระบบการทำงานจริงแค่คร่าวๆหรือบางเรื่องก็ไม่รู้เลย
แล้วอาจารย์มหาลัยเนี่ย  นานๆไปมักจะหลุดเทรน  ไม่ค่อยรู้กระแสว่าตลาดต้องการอะไร  หรือบางทีรู้ก็เปลี่ยนหลักสูตรไม่ทัน
ตัวอย่างเช่นตอนสมัยเรียนเราได้เรียนเขียนเกมส์บนมือถือ แล้วอาจารย์สอนเขียนเกมส์สำหรับซิมเบี้ยนที่เป็นระบบของมือถือโนเกียช่วงนั้น ทั้งที่ไอโฟนก็มาซักพักแล้ว
เรียนจบปี 4 ซิมเบี้ยนตายไปแล้วอะ  ถ้าอาจารย์มองไกลกว่านี้ควรจะได้เรียนทำเกมส์บนios หรือแอนดรอยด์ที่นำไปใช้ได้จริงไปแล้ว
comment134:จขกท.คงยังไม่ทราบว่า ค่าชั่วโมงสอนของอาจารย์ได้ชั่วโมงละเท่าไรสินะ หุหุหุ
comment135:ด้วยใจที่อคติ และ รู้อยู่แล้วว่ามันยากในการเป็น อ. มหาวิทยาลัยว่างๆลองไปยื่นโปรไฟล์ตัวเองดูนะคะเผื่อจะได้รู้โลกกว้างๆจะได้ไม่แคบแค่ฟังคนอื่นเปรียบเทียบกับข้าราชการ และคิดเอง ติดกับคำว่า "พนักงานมหาวิทยาลัย". โดยไม่รู้ว่า เขาออกนอกระบบ ต้องศึกษาอีกเยอะอีกอย่าง ต้องหัดเป็นคน มองคุณค่าในตัวเองก่อนจะได้ไม่มีเวลาว่างไป มองค่อนขอดโลกและสังคมและคนรอบตัว สวัสดี
comment136:เป็นคำถามที่สร้างดราม่าได้ดีมาก  อิอิ
comment137:มันมาล่อเป้าครับ จะไปตอบจริงจังให้มันทำไม555
comment138:คนเป็นครูหรืออาจารย์มหาวิทยาลัยนี่ต้องมีใจรักมาก และเสียสละมากจริงๆนะคะ เงินเดือนก็ไม่ได้มาก คือมันเป็นอาชีพที่ทำงานไม่มีวันจบสิ้นนะคะ ไม่ใช่สอนๆ แล้วจบ ยังเป็นทั้งที่ปรึกษา เป็นเพื่อน เป็นพี่ เป็นพ่อเป็นแม่ให้เค้าในบางครั้ง  เป็นอาชีพที่สามารถทำให้คนไปต่อยอดสร้างอนาคตของตนเองได้ เราจะภูมิใจมากที่เห็นลูกศิษย์ที่เราสอนประสบความสำเร็จในอาชีพของเค้าเอง มันมีความผูกพันธ์ตั้งแต่วันที่เราไปรับเค้าเข้ามาในมหาวิทยาลัย  ก็คือวันปฐมนิเทศ  เฝ้าดูฟูมฟักเค้าเป็นเวลา 4 ปี  และถึงวันที่ต้องไปส่งเค้าให้ออกสู่โลกภายนอก  ก็คือวันปัจฉิมนิเทศ  ยิ่งมาเห็นเค้าในวันรับปริญญานี่มันรู้สึกตื้นตันมากๆ เลยนะคะ 

จากใจอาจารย์มหาวิทยาลัยคนนี้
comment139:สามีเราเป็นอาจารย์สอนที่พระจอมค่ะฯ ได้ทุนไปเรียนเยอรมันตั้งแต่ปริญญาตรี เราเองก็เป็นนักวิชาการศึกษาที่นี่ เช่นกัน บางเรื่องเราว่าเจ้าของกระทู้ตั้งคำถามบางเรื่องสะท้อนภูมิความรู้และความรู้รอบตัวของคุณมากเลยนะคะ คือนอกจากจะไม่รู้อะไรแล้วคุณยังไม่หาข้อมูลให้ดีซะก่อนด้วย จะเห็นว่าหลายๆความเห็นที่เค้าได้แสดงไว้ค่อนข้างจะ งง และสงสัยในทัศนคติของเจ้าของกระทู้อยู่มั้ยน้อย จะบอกว่านอกจากต้องใช้ทุนแล้ว อาจารย์มหาลัยบางท่านทำด้วยใจรัก อาจารย์อาวุโสบางท่านเมื่อเกษียณไปแล้วก็ยังมาช่วยสอนจนอายุ 65 คุณดูถูกน้ำใจและความเป็นครูด้วยของท่านด้วยการคิดสั้นๆ แบบนี้ได้อย่างไร อาจารย์มหาลัยเป็นที่ปรึกษาให้บริษัทใหญ่ๆ เงินเดือนประจำตำแหน่งเดือนละตั้งหลายแสน ถ้าทำงานบริการวิชาการกับบริษัทข้างนอกคุณรู้มั้ยว่าเสร็จโครงการบางโปรเจ็คแล้วค่าตอบแทนสูงแค่ไหน บางครั้งค่าตอบแทนสูงตั้งแต่ห้าล้านขึ้นไป แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นเค้าก็ยังถืองานสอนเป็นสำคัญ แล้วคุณคิดว่าบริษัทใหญ่ๆระดับประเทศเค้าจะจ้างคนที่ไม่รู้จะไปเป็นอะไร หรือทำอะไรไม่เป็นไปทำงานที่มีมูลค่าสูงๆของเค้าหรือคะ ฉันเองไม่แน่ใจว่าเจ้าของกระทู้เป็นเหมือนเด็กนักศึกษาที่ไม่พอใจอาจารย์แล้วพยายามจะมองอาจารย์ในแง่ลบรึเปล่าคะ เชื่อว่าครูบาอาจารย์ได้มาอ่านคงเสียใจ เสียความรู้สึกไม่น้อยค่ะ อยากให้เจ้าของกระทู้กลับไปทบทวนความคิดทัศนคติของคุณเอง ดิฉันไม่แน่ใจว่าคุณต้องการอะไรจากการตั้งคำถามแบบนี้
comment140:เจ้าของกระทู้เขาถามว่า
"มหาลัยทั่วๆไป" 
อาจจะหมายถึงที่ไม่ใช่ ม. รัฐ ใหญ่ๆ เช่น ห่างไกล ตามต่างจังหวัดมากกว่า
เพราะมันเป็นธรรมดาที่คนเก่งที่สุดจะต้องอยู๋ในที่ ที่มีชื่อเสียงที่สุดอยู่แล้ว
ที่ห่างไกลออกไปคง ขาดบุคลากรไปบ้าง
เพียงแต่คำพูดที่ใช้ถาม ดูรุ่นแรงเกินไป
comment141:เจ้าของกระทู้ทำงานสรรพากรรึเปล่าคะ. มาหลอกให้คนอื่นเค้าบอกจำนวนรายได้และที่มาของรายได้อะเปล่า รึกำลังสร้างกระแส ให้เด็กรุ่นใหม่ที่เก่งๆสนใจมาเป็นครูเป็นอาจารย์กันคะ
comment142:อยู่ที่เป็น  อาจารย์อาชีพ  หรือ  อาชีพอาจารย์

อาจารย์อาชีพ  คือ ผู้ที่ตั้งใจเรียนเพื่อเป็นอาจารย์เพื่อสอนคนพัฒนาคนให้ไปสร้างประโยนช์ต่อประเทศชาติ(ส่วนตัวคิดว่าเป็นอาจารย์ส่วนน้อยมากๆ)

อาชีพอาจารย์  คือ  ผู้ที่เรียนจบจากสาขาต่างๆเพื่อจะทำงานใดๆก็ได้ที่เป็นรายได้เลี้ยงชีพสร้างเนื่อสร้างตัว แล้วหนึ่งในนั้นก็คือการเป็นอาจารย์สอบได้ก็เป็นสอบไม่ได้ก็ไปทำอย่างอื่นต่อไปไม่จริงจังอะไรกับงานสอนหลักๆคือได้เงินเดือนก็พอหลักสูตรให้ทำอะไรก็ทำไปตามนั้น
comment143:ส่วนตัวคิดว่า การเป็นอาจารย์ระดับอุดมศึกษาไม่ใช่ทางเลือกที่ดีสำหรับคนที่ไม่มีอะไรทำ หรือหางานที่ไหนไม่ได้แล้วค่ะ เพราะว่าอาจารย์มีหน้าที่ให้ทำเยอะมากถ้าไม่สตรองจริงทำงานยากค่ะ แถมเงินเดือนน้อยเมื่อเทียบกับระดับการศึกษาที่จบมา เพื่อนเราจบ ดร.ใหม่ ๆ เมื่อประมาณซัก 5 ปีที่แล้ว เงินเดือน 19,000 เองนะคะ แถมภาระงานยังเยอะด้วย ทั้งสอน ทั้งทำผลงานวิชาการ แถมด้วยโครงการต่าง ๆ ของคณะของภาควิชาอีกเยอะแยะ อันนี้จากที่ถามเพื่อนที่เป็นอาจารย์มานะคะ งานมันจิปาถะมากจนเราก็เรียกไม่ถูก แต่พอทำงานนานเข้าก็จะเริ่มเนื้อหอมค่ะ คิวยาวเป็นหางว่าวจนเรางงว่าเพื่อนเรานี่ตกลงมันเป็นอาจารย์หรือนักท่องเที่ยวกันแน่ เดินทางเป็นว่าเล่น ^^
comment144:น้องผมก็อาจารย์มหาวิทยาลัย นะครับ แต่สบายกว่าผมหลายเท่าตัวนัก ปิดเทรมเอย ดูงานต่างประเทศเอย
ถึงเงินเดือนจะไม่เยอะเท่าไหร่
ถ้าเทียบกับวุฒิ ดร.
แถมยังได้ทุนมหาลัยฯ ต้องใช้ทุน 2 เท่ากับปีที่เรียน
ไปไหนมาไหนก็มีลูกศิษย์เยอะ น่านับถือ
comment145:มันมีบางสาขาที่ไม่ตรงกับความต้องการของตลาด บางสาขาก็เรียนแต่ทฤษฎีแต่ไม่เน้นภาคปฏิบัติ เลยทำงานไม่เป็นสู้พวก ปวช ปวส ไม่ได้ ยิ่งจบสูงเงินเดือนสูงก็ไม่ค่อยมีใครอยากจ้าง เลยต้องมาเป็นอาจารย์สอนเด็กรุ่นต่อไป
มหาลัยมหาหลอก - น้าแอ๊ดได้กล่าวไว้
comment146:อ. ที่มหาลัยผมหลายๆคนทำงานมาก่อนนะครับแล้วมาสอน อาจารณ์คนหนึ่งเป็นนักข่าว-นักเขียนสารคดี ทำงานมา15ปี จบตรี-โทสายนิเทศ แล้วก็มาเป็นอาจารณ์นิเทศ แกบอกว่าอยากเอาความรู้+ประสบการณ์มาสอนเด็กๆ ดีกว่าเก็บไว้กับตัวแล้วตายไปเฉยๆ มันไม่ค่า
comment147:สงสัยว่าคนถามยังไม่รู้จักโลกดีพอ   นี่ก็ใกล้เปิดเทอมแล้วนะครับ
comment148:จบป.โท ป.เอกคิดผิดพูดผิดก็มี อย่านึกว่าพูดอะไรมาถูกหมด เขาเรียนเก่งกว่าเราเขาถีงเป็นอาจารย์ได้ แต่ปฏิบัติไม่แน่
comment149:ไม่รู้เหมือนกันครับว่าหาได้ หรือไม่ได้ บางคนเขาตั้งเป้าหมายในอาชีพนี้ไว้ตั้งแต่เรียน ประถม มัธยมแล้วครับ หุหุ
comment150:เห็นต่างนะ
ถึงงานอาจารย์เป็นงานที่รายได้ไม่สูงมากถ้านำไปเทียบกับค่าตอบแทนที่จะได้หากทำงานในองค์กรใหญ่ แต่มันก็ไม่ได้น้อยขนาดนั้น
ในขณะเดียวกัน งานอาจารย์มหาวิทยาลัยก็ถือได้ว่าเป็นงานที่มีเกียรติมากๆ
เท่าที่เห็นผ่านตามา
หลายๆท่านก็ไม่ได้คำนึงถึงเรื่องเงินมาก่อนอย่างอื่น
แต่ท่านรักในอาชีพนี้ หรือ/และเห็นว่ามันเป็นอาชีพที่มีเกียรติ
หลายท่านพอใจจะอยู่อย่างเรียบง่ายและมีความสุขกับการสอน
หลายท่านบ้านรวยอยู่แล้ว ได้เงินน้อยก็ไม่กระทบกระเทือนอะไร
มุ่งหน้าทำตำแหน่งทางวิชาการ

ส่วนตัวไม่ได้เป็นอาจารย์มหาวิทยาลัยนะคะ เป็นพนักงานบริษัท
แต่พอดีก็เรียนผ่านมาหลายมหาวิทยาลัย ได้รู้จักอาจารย์หลายท่าน
comment151:อาชีพอาจารย์ได้อะไรอีกมาก ที่มากกว่าเงินนะครับ จริงอยู่ว่าเงินเดือนอาจไม่มากเท่าบางอาชีพ แต่เราได้ความภาคภูมิใจ เห็นนักเรียนของเราประสบความสำเร็จ เป็นอาชีพที่มีเกียรติมีศักดิ์ศรีไม่แพ้หมอนะครับ ที่สำคัญไม่เครียดมาก เพื่อนผมทุกคนที่ทำงานประจำบอกกับผมว่าไวมีอายุมากขึ้นจะกลับมาเป็นอาจารย์สอนพวกรุ่นน้องๆครับ
comment152:คิดว่าเขาอยากแทนคุณแผ่นดินกันมากกว่าค่ะ
comment153:กรณีที่อาจารย์ในมหาวิทยาลัยเป็นแค่พนักงาน ไม่เป็นราชการเหมือนครู เพราะนโยบายตัดงบประมาณอุดมศึกษาของรัฐบาล
รัฐบาลจะอุดหนุนมหาวิทยาลัยแค่บางส่วน มหาวิทยาลัยจึงต้องหารายได้โดยเรียกค่าเทอมแพงขึ้น
เป็นผลให้ค่าใช้จ่ายในการลงทะเบียนเรียนของนศ.ป.ตรีสมัยนี้แพงขึ้น  สมัยผมเรียนป.ตรี หน่วยกิตละ60บาทเอง
สิ่งที่ได้มาคือ กระบวนการสรรหาและจ้างอาจารย์มาสอน มีคุณภาพมากขึ้น มีเงินจ้างคนเก่งๆมาสอนมากขึ้น

เท่าที่คุยกับคณาจารย์และบุคคลากรของมหาวิทยาลัยนอกระบบ หลายๆท่านแฮปปี้ที่เป็นพนักงานมหาวิทยาลัยนะ
เพราะว่า รายได้จะมากกว่าข้าราชการทั่วไป ขณะที่การเลื่อนขั้น ปรับตำแหน่ง ปรับคุณวุฒิ ทำได้ง่ายกว่าเดิมและมีระบบมากกว่าเดิม
มีการวางเป้าหมายในการพัฒนาตัวบุคลากรชัดเจน และมีKPI ในการประเมิณอย่างเป็นธรรม 

ประเมิณคร่าวๆในเรื่องเงินเดือน จบป.เอกจบใหม่ ไม่มีประสบการณ์ทำงาน
มีเงินเดือน+ค่าชั่วโมงสอน+ค่าตำแหน่งวิชาการ+ค่าเป็นที่ปรึกษาให้นศ. รวมๆแล้วได้มากกว่า 4หมื่นบาท
แล้วถ้าจบป.เอกใหม่ บรรจุเป็นราชการ จะได้กี่บาท???

แล้วที่ผมจะบอกว่า อาจารย์พนักงานมหาวิทยาลัยเนี่ย ทำงานวิจัยนี่มีเงินเพิ่มพิเศษให้ด้วย เพิ่มแรงจูงใจในการทำวิจัย 
ต่างกับระบบจับยัดแบบราชการนะครับ

นี่ยังไม่รวมการเป็นที่ปรึกษาให้บริษัทห้างร้านต่างๆนะ

ถ้าขยันหน่อยและฟิตพอ ผมว่ารายรับรวมของอาจารย์พนักงานมหาวิทยาลัยแบบจบใหม่ๆ มีเฉียดแสนแน่นอน
comment154:เรายังเรียนไม่จบนะคะ แต่เราเป็นคนนึงที่อยากจะเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย
เราชอบเรียน ชอบงานวิชาการ อยากทำงานอะไรที่ทำให้ได้เรียนเยอะๆ
จริงๆถ้าวัดจากรายได้เราว่าดูไม่คุ้มเลย สมมติว่าจบมหาฯลัยดังเกียรติหนึ่ง จบโทมหาฯลัยนอก กลับมาทำงานเป็นอาจารย์ ถ้ายังไม่ได้บรรจุนี่เงินเดือนไม่ถึงสองหมื่นด้วยซ้ำ แล้วแค่ปริญญาโทใช่ว่ามหาฯลัยจะรับด้วยนะ ต้องแข่งขันกันอีก
แต่ถ้ามันใช่แนว ทำแล้วมีความสุข มันก็คงคุ้มแหละค่ะ
อีกอย่างคืองานมันมีหน้ามีตา เป็นอาชีพที่คนนับถือเยอะด้วย
comment155:อาจารย์ผมที่ ม พูดประโยคนี้เองกับปาก all those who can do, they do. who can't, they teach. ปล. อาจารย์เป็นที่ปรึกษาให้กับหลายบริษัทมากครับ ท่านพูดเหน็บอาชีพตัวเอง เพื่อให้ นศ ตระหนักว่าคนเก่งพิสูจน์จังเองด้วยความสำเร็จ ไม่ใช่ด้วยวุฒิการศึกษาหรือตำแหน่งอาจารย์ แต่ระหว่าง ฟังคนเก่ง สอน กับ ฟังคนไม่เก่งสอน เราจะได้ความรู้ที่ต่างมุมมองกันครับ อาจารย์ผมย้ำเสมอว่า อย่าเชื่อที่ผมพูดเพราะผมคืออาจานย์คุณ แต่ใช้สมองคุณวิเคราะห์ดูว่าจริงหรือเท็จ หรือเป็นไปได้พิสูจน์สิ่งต่างๆด้วยตัวเอง
comment156:อาจารย์ของผมน่าจะมีที่ไปที่ดีกว่ามาสอนผม

โธ่....อาจารย์ ผศ. ดร. กพอ. สปช. ไม่ช่วยอะไรเลย

มีคนมาตั้งกระทู้ประชดวิชาชีพอาจารย์แบบนี้ ผมจะตามล้างใหแค้นให้ครับ

แสงเทียนริบหรี่ลงไม่ได้เพียงเพราะปลายนิ้วหรอกครับอาจารย์
comment157:เงินเดือนมหิดลกับจุฬาไม่สูงอะไรนักน้ะ ของมอเรา(เป็น มอ อันดับที่ 3-4) startสูงกว่าอีก เพื่อนที่เข้าเพิ่งเป็นอาจารย์ที่นั่นยังบอกเลย อันนี้แสดงว่า ข้อมูล จขกท. พลาดไปแยะทีเดียว แล้วยังสรุปถามได้แย่อีก ....
comment158:อ่านแล้วเจ็บปวดมากๆ คือเราตั้งใจแต่แรกว่ายังไงๆ ต้องเป็นอาจารย์ให้ได้ ป.ตรีก็รับสอนพิเศษเพื่อจะได้ฝึกสอน ป.โทรับเป็นติวเตอร์ของภาควิชา ทั้งๆที่โดนกดเงิน (ได้เทอมละ 5 พัน แต่ต้องช่วยสอนอาทิตย์ละ 6 ชั่วโมง+ตรวจควิซและการบ้านทุกข้อ) แต่ก็อยากทำ เพราะได้เรียนรู้งาน สุดท้ายก็ได้เป็นอาจารย์สมใจ ดีใจที่ได้ปั้นเด็กให้มีความรู้ มีความคิด พร้อมที่จะเจอกับโลกของการทำงาน เงินเดือนก็เป็นปัจจัยหนึ่งที่ทำให้คนทำงาน แต่อาชีพนี้ถ้าใจไม่รัก ไม่ทุ่มเท ก็คงยากที่จะมีความสุข งานอาจารย์ไม่ใช่งานที่สบายเลย บางครั้งต้องทำงานแบบไม่มีวันหยุดติดต่อกันนานๆ หลายๆ ครั้งก็ต้องเสียสละเวลาครอบครัวให้ แต่พอได้เห็นเด็กจบออกไปมีงานทำ ก็ทำให้มีความสุข ซึ่งมันก็ผลตอบแทนอีกอย่างที่ได้จากการทำอาชีพนี้ อาชีพที่เรารัก อาชีพที่เราตั้งใจ ทุ่มเทมาโดยตลอดเพื่อให้ได้เป็น 
ปกติไม่ค่อยตอบพันทิพเท่าไร แต่ที่มาเขียนอยากให้เข้าใจ และไม่อยากให้ดูถูกอาชีพนี้ เพราะคนที่ตั้งใจจะมาเป็นยังมีอยู่อีกยอะค่ะ คุณอาจเจอบางคนที่เป็นแบบที่คุณพูดมา แต่มันไม่ใช่ทั้งหมด ถ้าคุณไม่รู้จักอาชีพนี้ดีพอ ก็ขออย่าพูดจาดูถูกกันเลยนะคะ
comment159:อาจารย์ที่ผมเคยเรียนโทด้วย เป็นที่ปรึกษาบริษัทมากกว่าสิบบริษัท ... คุณเปลี่ยนความคิดดีมั้ยครับ? ถ้าประสบการณ์เค้าไม่มีเค้าคงไม่ได้เป็นที่ปรึกษาหรอกครับ บางคนมาเป็นอาจารย์เพราะได้รับเชิญ แล้วเค้าก็อยากทำทั้งนี้ก็เริ่มมาจากที่ประสบการณ์เค้าแน่นนี่แหละครับ
comment160:แฟนผมก็เป็นอาจารย์มหาลัยครับ มีงานมากมายที่เค้าสมัครแล้วเค้าก็ได้ เงินเดือนก็มากกว่า แต่เค้าก็เลือกที่จะเป็นอาจารย์มหาลัยครับ ด้วยเหตุผมที่ว่าเค้าอยากให้ความรู้พร้อมทั้งปรับมุมมองของนักศึกษาไทยในหลายๆด้าน ดังนั้นผมว่าไม่ถูกนะครับที่คุณจั่วหัวกระทู้มาแบบนี้ อย่างน้อยน่าจะคิดว่าทุกวันนี้ที่คุณมีความรู้ มีงานทำ ส่วนหนึ่งก็น่าจะมาจากอาจารย์มหาลัยครับ อย่าดูอาชีพที่มีเกียรติอย่างอาชีพอาจารย์มหาลัยเลยครับ
comment161:คำตอบคือ ถ้าอ้างอิงประสบการณ์เท่าที่ผมรู้จักอาจารย์ด้วยกัน ตอบว่าไม่ใช่คับแต่จะทุกคนหรือเปล่านั่นอีกเรื่อง

ไหนๆผมก็สอนคุณเลยละกันความสุขคนแบ่งใหญ่ๆ2ประเภทครับ 
1.สุขหยาบๆ เช่น สนุก เที่ยว ทำงานได้เงินก็ดีใจ
2.สุขละเอียดๆ เข่นภูมิใจ สุขที่ได้ให้คนอื่นดีขึ้น 
คนเป็นอาจารย์ทั้งหมดที่รู้จัก เขามีความสุขที่เวลาได้ไปทำงาน ได้สอน ได้ถ่ายทอด แม้สวัสดิการไม่ดี แต่ทุกๆเช้าที่ตื่นไปทำก็มีแรงจูงใจว่าวันนี้จะสอนอะไร

พอเข้าใจไหมครับ ตั้งคำถามแบบทัศนคติไม่ดีเลยนะ ความคิดไม่เข้าท่า ส่อว่าเป็นคนไม่ได้เรื่อง ปรับทัศนคตินะ
comment162:พี่ชายเรา กำลังจะจบโท แล้วกำลังจะเรียนต่อ เอก และที่สำคัญเป็นเด็กทุน ถ้าเรียนจบมา ก็น่าจะได้เป็นอาจารย์ในมหาลัย เรามองว่าอาชีพครูอาจารย์ทำเพื่อส่วนรวม เป็นพ่อแบบแม่แบบของชาติ การที่ตั้งกระทู้แบบนี้มันเท่ากับดูถูกอาชีพคนทั้งคนเลยอ่ะ ที่ มหาลัยเรา เราปลื้มอาจารย์ในสาขาตัวเองที่แกเป็นทั่งรุ่นพี่และกลับมาเป็นอาจารย์มันดูดีออก ไม่คิดเลยอ่ะจะมาเจอกระทู้แบบนี้
comment163:ไม่รู้ว่าเจ้าของกระทู้จะได้อ่านมาถึงผมไหมนะคับ คนตอบเยอะจัด 555
ส่วนตัวผมคิดว่าเป็นอาจารย์ในมหาลัยมีโอกาสเติบโตได้มากกว่า และชอบงานสายวิชาการอย่างการเขียนหนังสือ อยากมีตำแหน่ง ผศ. รศ. คิดว่ามันดูเก๋ดี เงินเดือนน้อยเห็นด้วยคับแต่ยังดีที่มีเงินอื่นๆ ให้ เช่น มีค่าเขียนหนังสือให้ มีเงินสนับสนุนการวิจัยได้ไปนำเสนอที่ต่างประเทศทุกปี ถ้าจะเรียนต่อก็สนับสนุนแต่คงไม่เรียนเพราะเบื่อแล้ว ถ้าสอนมัธยมคงไม่ได้รับการสนับสนุนแบบนี้อ่ะคับ
comment164:ดูถูกอาชีพคนอื่นได้น่าเกลียด ทั้งที่ตัวเองไม่ได้มีความรู้ความสามารถขนาดเค้านี่น่าขยะแขยงจริงๆ พูดในฐานะที่เคยเป็นแค่ลูกศิษย์ แต่อาจารย์แต่ละคนความสามารถไม่ธรรมดา แต่ละมหาวิทยาลัยเค้าต้องมีระบบคัดกรองกันอย่างเข้มงวดก่อนจะสอบเข้าเป็นอาจารย์ได้ มีทั้งสอบข้อเขียนและสัมภาษณ์ คนผ่านข้อเขียนแต่ตกสัมภาษณ์มีเยอะไป เพราะ 'ไม่มีความฉลาดในการแก้ไขปัญหา และตอบคำถามเฉพาะหน้า' 
ที่คุณเจอมาอย่างไรเราไม่รู้ "แต่อย่าเหมารวม" ไม่ใช่ทั้งเด็กจุฬาหรือมหิดลอ่ะค่ะ เป็นเด็กมหาลัยธรรมดาๆอย่างเกษตรนี่แหละ
comment165:ส่วนใหญ่คนที่ไปทำงานช่วยขับเคลื่อนกลไกของประเทศ ช่วยทำให้ประเทศเจริญและก้าวหน้าต่างก็จบมหาวิทยาลัย สมองของกลไกเหล่านั้นก็ควรมีความรู้ ความสามารถ มีคุณภาพดีที่สุด ครึ่งหนึ่งของคุณภาพชีวิตพวกเขาต้องขึ้นกับอาจารย์มหาลัยทั้งหลายแล้วแหล่ะครับ อาจารย์มหาวิทยาลัยเลยถือว่ามีความสำคัญระดับประเทศ กว่าจะมาเป็นได้ เรียนมากกว่าคนอื่นเขา เป็นผู้คอยให้ พยายามและช่วยแนะนำและเคี่ยวให้นักศึกษาจบไปอย่างมีคุณภาพ และอื่นๆเท่าที่รู้ๆกันอยู่ มันอาจเป็นความชอบ ความใฝ่ฝัน ฯลน อีกทั้งต่างกับครูที่โรงเรียน เพราะอาจารย์มหาลัย ถือว่าเป็นผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้าน งานแค่ส่วนหนึ่งเท่านั้นที่สอน ไหนต้องทำงานวิจัย ไปบรรยาย ฯลฯ อันนี้คืออาชีพ ส่วนค่าตอบแทนก็อาจจริงที่เงินเดือนน้อย แต่มันก็ขึ้นกับการจัดการของระบบในระดับประเทศโดยคนที่เป็นลูกศิษย์ของเขาและเพื่อนอาจารย์ที่มีตำแหน่งในมหาลัยเดียวกันเองแหล่ะครับ ให้เท่าไหร่ก็ได้เท่านั้น เขาจะเห็นว่าสำคัญไม่สำคัญ งานหนักหรือเบา อันนั้นก็แล้วแต่เขาจะคิดได้ แต่อย่างไรก็พอกิน ไม่อดตาย พอเลี้ยงครอบครัวได้ 

และที่สำคัญความรู้ ความก้าวหน้าที่ล่อเลี้ยงประเทศขึ้นกับการค้นคว้า วิจัยและนวัตกรรมจากคนในประเทศ คนเก่งๆจึงควรมาเป็นนักวิจัยกันเยอะๆเหมือนกับประเทศที่พัฒนาแล้ว และอันนี้แหล่ะทำให้เขาเปลี่ยนตัวเองไปเป็น ประเทศที่พัฒนาแล้ว
comment166:ตอนนี้ศึกษาป.โท อยู่ ตปท ได้ทุนแบบได้ปล่าวของมหาวิทยาลัยที่นี่ครับ ไม่ต้องใช้ทุน และคิดว่าจะเรียนป.เอก ต่อเลย และตั้งใจจะกลับไปเป็นอาจารย์มหาลัยครับ เป็นความตั้งใจตั้งแต่แรก ตั้งแต่ส่งเอกสารมาขอทุน
comment167:บางคนใน สาขา IT บางทีเกือบใจกลางกรุงนี่มาทำเพราะน่าจะหางานอื่นไม่ได้ ความรู้มีไม่มากพอให้คำปรึกษาโปรเจ็คเด็กด้วย วางตัวยังไม่เป็นเลย ผลออกมาเด็กเคว้งไปตายเอาดาปหน้าเอาเอง
comment168:คนตั้งกระทู้คิดแบบนี้ได้จะต้องไม่เคยสัมผัสอาจารย์เก่งๆในมหาวิทยาลัยของรัฐแน่ๆ
ไม่เคยสัมผัสความเมตตาของอาจารย์ที่เสียสละมาสอนพวกนักเรียนโง่ๆอย่างเรา

อาจารย์ที่ละทิ้งเงินเดือนเป็นแสนในต่างประเทศ มารับราชการที่ไทยด้วยเงินสตาร์ทไม่ถึงหมื่นบาท ก็มีนะครับ

หมดคำพูดเลย เพราะรู้ว่า พูดอย่างไร จขกท ก็ไม่เข้าใจ
comment169:อยากรู้จังว่าเรียนจบจากที่ไหนมา ถึงคิดแบบนี้
comment169-1:55555 ชอบบบๆ
comment170:แล้วอาจารย์มหาลัยไม่ดีตรงไหนอะ งง 
ใช่ว่าจะเป็นกันง่ายๆนี่
ต้องเก่งด้วยปะ
