title:เดี๋ยวนี้ผู้หญิงไม่ต้องมียางอายกันแล้วหรอครับ
comment:บังเอิญไปเจอมาที่ "เพจสถาบันการศึกษาอย่างเป็นทางการ" เข้าใจว่าคงเป็นกิจกรรมอะไรสักอย่างในโรงเรียน (เดาว่ารับน้อง) ซึ่งก็กิจกรรมก็ดูเหมือนเป็นการละลายพฤติกรรม + ทำความรู้จักของเด็ก ม.ปลาย ตามปกติในสถาบัน แต่พอดูคน Comment ซึ่งส่วนใหญ่เป็นผู้หญิง (มีเพศที่ 3 ปนมาบ้างเล็กน้อย) บางอันบ่งบอกได้ถึงการคุกคามทางเพศ









ที่น่าแปลกคือหลายคนในสังคมเห็นเป็นเรื่องปกติกันไปแล้ว?

ที่มา : http://bit.ly/1TH2X15
comment1:เขาเน้นฮา ให้เอาจริงๆ เขาไม่ทำ
comment1-1:กับเยาวชนผมว่ามันไม่ค่อยเหมาะสมเท่าไหร่นะครับ ยิ่งเป็นเพจสถาบันการศึกษายิ่งไม่ฮาเลย
comment1-2:คนโดนนี่เค้าฮาด้วยมั้ยคะ?
ต่างประเทศนี่ฟ้องกันจริงจังนะ
ทำไมถึงคิดว่าเป็นเรื่องโอเคที่จะล้อเล่นกันหนอ
comment1-3:ถึงจะฮายังไงส่วนตัวก็คิดว่าเป็น cyber bullying อยู่ดีค่ะ
comment1-4:ถามจริงๆ มีใครฮา บ้าง ?
comment1-5:ผช เม้นว่าน่าเยดนี่เน้นฮาได้ป่ะ
comment1-6:หยอกกันเล่นๆ
แต่ตายกันจริงๆ มาเยอะแล้วครับ
comment2:เคยเห็นที่ดิ้นเก่ง ๆ ในเธค ในคลับบ้างไหม

ถึงเวลาจริง เหมือนท่อนไม้
comment2-1:โคตรพีค..55555
comment3:ผมก็ว่าไม่ค่อยเหมาะสม เหมือนคุกคามทางเพศนะครับ
comment4:น้องเค้าเรียนมาเครียดๆ สมควรจะได้ผ่อนคลายบ้าง

คุนเองก็ผ่อนคลายบ้าง
comment4-1:แล้วคิดไหมครับว่าคนโดนด่าเนี่ยเขาเครียดมั้ย? ไม่ใช่เอาแต่ความสบายใจของตัวเอง คุณอยู่ร่วมกับคนอื่นก็ควรมีมารยาทมั่งไม่ใช่นึกอยากพูดอะไรก็พูด
comment5:ตัวอักษร มันส่อภาษาและสกุล ด้วยคำพูดตัวมันเองอยู่แล้ว 
อ่านดูก็รู้ว่า พื้นฐานสังคมระดับไหน
comment5-1:จริงครับ
comment5-2:ไม่อยากให้มองเป็นเรื่องตลกไปซะหมดนะคะ อะไรๆก็ตลก ฮาๆ 
กาลเทศะควรมี มารยาททางสัมคมก็ควรมี 
ที่สำคัญ เคารพสิทธิผู้อื่นด้วยค่ะ
comment5-3:จริงที่สุดค่ะ
comment5-4:ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ สูงต่ำอยู่ที่ทำตัว
comment6:ดูช้างให้ดูหาง ดูนางให้ดูแม่ สำนวนไทยเพิ่นว่ามา55555
comment6-1:เดี๋ยวนี้ไม่ต้องเลย แค่ส่องเฟสบุ๊คก็รู้ไส้รู้พุง
บางคนพ่อแม่ยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าทำตัวแบบนี้
comment7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment7-1:เกือบดีละค่ะถ้าไม่พูดถึงคนที่เงียบๆว่าร้าย5555 สมัยนี้เป็นอะไรคะคนที่เงียบต้องร้ายทุกคนเลยหรอ ใส่ร้ายคนที่เงียบทำไม
การี่เค้าเงียบไม่อยากพูดไม่อยากแสดงความเห็นอะไรมันทำให้กลายเป็นคนที่ร้ายเลยหรอ ตรรกะไหนคะที่รัก
comment7-2:เงียบๆร้ายนี่พระนี่ซูเปอร์อัลดร่าเดวิวปิศาจเลยนะ
comment7-3:มันช่วนให้คิดไงว่าสังคมสมัยนี้ เห็นคอมเม้นแบบนี้เป็นเรื่องตลก 555
comment7-4:ไม่ได้ซีเรียสครับ แต่นี่คือการคุกคามทางเพศ แถมเป็นกับเยาวชน ... คงตลกด้วยไม่ไหว

.
.
.

หลายประเทศที่เจริญแล้วจำกัดอายุขั้นต่ำของเยาวชนในการดูภาพยนต์ เล่นเกม ฯลฯ ที่มีความรุนแรง
แบบนี้เรียกโลกสวยด้วยไหม?
comment7-5:คอมเม้นอันธพานแบบนี้ ตลกสิ้นดี คนเงียบๆ เขาอยู่ของเขาดีก็ไปว่าเขาได้
comment7-6:คนเงียบๆคือเค้ารู้จักวางตัวรึป่าวคะ ว่ากับใครควรทำตัวยังไง ไม่ใช่ต้องทำตัวเปิดเผยกับทุกคน กาละเทศะ รู้จักมัยคะ
แล้วการพิมแบบตัวอย่างที่ จขกท. นำมามันเหมือนการประจานตัวเองชัดๆ
comment7-7:ตรรกะโง่ๆ
comment7-8:เจอตรรกะนี้อีกละ ตรรกะแบบนี้มะนเป็นข้อแก้ตัวของพวกที่ แรดๆ แล้ว บอกว่า กูแรดนี่หล่ะจริงใจ อีกพวกเงียบๆนี่ร้ายยิ่งกว่า โคตรเกียจเลย คนเงียบแล้วทำตัวดี มีเยอะกว่าพวกที่แรดเปิดเผยความจริงก็แรดจริงๆนะ
comment7-9:การเป็นคนเงียบๆ พูดน้อยนี่มันดูผิดธรรมชาติมากเลยเหรอคะ ในสายตาของคนที่พูดมากเนี่ย


พวกที่มีแนวคิดว่าคนเงียบๆร้ายกว่าพวกพูดมากนี่จะเลือกคบเฉพาะพวกที่พูดมาก ไว้ใจแต่พวกปากมาก และรังเกียจคนพูดน้อยเหรอคะเนี่ย กลับกันฉันคิดว่าการมองคนจากนิสัยยังดีซะกว่า อีกอย่างบางครั้งแล้วคนบางคนที่พูดเก่งดูไม่มีพิษสงกลับน่ารังเกียจกว่าพวกที่คาดเดาความคิดยากอีกค่ะ
comment7-10:ตรรกะควายๆ ของคนควายๆ
comment7-11:sex harrassment
comment7-12:สมัยนี้เป็นอะไรกับ คนเงียบๆคะ?  เงียบๆต้องร้ายหรือคะ มีปมกับคนเงียบกันหรือคะ? คนแสดงสังคมตนเองผ่านตัวหนังสือแบบนี้ ดี๊ดีสินะคะ เงียบไม่จำเป็นต้องร้าย พิมพ์น่าเกลียด ส่อทางเพศ ไม่ใช่คนจริง หรือจริงใจอะไรทั้งนั้น เลิกตรรกะวิบัติได้แล้วมั้งคะ
comment7-13:คนเงียบๆนิ่งๆ ทำไมไม่คิดว่าเค้ามีมารยาทบ้างหล่ะคะ
comment7-14:ร้ายตรงไหนคะ งง เงียบเพราะชอบฟัง ชอบคิด
comment7-15:คนเงียบๆนี่ร้าย  คงมองอะไรผิดไปหรือเปล่า
คนเงียบๆก็คนค่ะ อาจจะเพราะเป็นคนเงียบเลยทำให้คนอื่นคนว่าคงเฉยๆไม่สู้คน
พอคนเงียบๆสู้ขึ้นมา แสดงออกขึ้นมาก็หาว่าแรดเงียบบ้างละ 
ให้ระวังพวกเงียบๆบ้างล่ะ  

เบื่อตรรกะที่ว่า คนแรดๆ เสียงดังๆ ด่าเก่งๆ ปากจัดๆ ไม่มีอะไรหรอก แต่ให้ระวังพวกเงียบๆ
comment7-16:อีกแล้วตรรกะพอๆกะพวกรูปคำคมในเฟสเลย หยาบคาย = ตรงๆจริงใจ เรียบร้อย = แรดเงียบ คือคนเดี๋ยวนี้เป็นอะไรกัน ชอบเอาข้อเสียตัวเองมาข่มข้อดีคนอื่น
comment7-17:อย่าเข้าใจผิดค่ะ คนที่เค้าเงียบนั่นหมายความว่าเค้าไม่อยากเสวนากับคนแบบคุณค่ะ
comment7-18:คนเงียบๆ โดนแซะตลอด
comment8:ผิดตรงไหน???
comment8-1:สมมุตินะครับสมมุติ วันดีคืนดี รูปคุณถูกโพสท์ที่เพจๆหนึ่ง แล้วมีคนคอมเม้นท์ว่า โอ้ เป้าเรียบจังแต๊บป่ะเนี่ย หรือ จะตุงไปไหน ยัดป่ะเนี่ย 
คุณว่าการคอมเม้นท์แบบนี้เป็นสิ่งที่น่ายินดี หรือคิดแค่ว่าขำๆ
comment9:- อยากชวนไปทำวัตรจังเลยค่ะ
- ถ้าบวชจะหล่อขึ้นไปอีกนะเราว่า
- เป็นบุญแน่แท้ที่พ่อแม่รังสรรค์ขึ้นมา

แบบนี้หรอคะ ?
comment9-1:อยากจะชวนน้องแท่งไปทำบุญจังเลย
comment9-2:คห.9 นี้จัดเป็น Fallacy ประเภท either..or หรือเรียกอีกอย่างว่า false dichotomy

พบเห็นได้แพร่หลายในสังคมไทย

แต่ว่า ก็ฮาดีนะ เหมือนที่เด็กๆเค้าตั้งใจทำให้ฮานั่นแหละ ระวังนะคนที่โพสคนแรก จะโดน cyberbullying 

(พี่แท่งฝากบอกว่าระวังเหอะเมิง พี่แท่งทองจะเอาแท่งยัดปาก ปากดีนักน่ะ)
comment10:นี่ปี 2016 แล้วค่ะ
comment10-1:ผู้หญิง เพศที่สามก็เลยสามารถแทะโลม คอมเม้นคุกคามทางเพศได้เลยสินะ  จะที่ไหนเมื่อไรก็ได้  ไม่ต้องสนคำว่าให้เกียรติกันใช่มั้ย ????  อยากจะอวยคม  อยากจะขึ้นขี่หลังก็พูดได้ ทำได้ ยางอายและจิตสำนึกนี่ไม่มีใครปลูกฝังสั่งสอนเลย ไม่ต้องพูดถึงแล้ว  คือเห็นถูกใจก็เอาเลย ใช่มั้ย  

โทษนะครับ   ไม่มีพ่อแ้ม่อบรมสั่งสอนเลยหรือไงครับ  หรือว่าพ่อแม่ก็มีนิสัยพฤติกรรมไม่ต่างกัน ลูกก็เลยเป็นแบบนี้

 ถ้าคุณคิดอย่างนี้  คุณก็ไม่ต่างจาก Dog เลยครับที่สามารถ......ที่ไหนก็ได้โดยไม่รู้จักอาย
comment10-2:+1 คห.10-1 ครับ
เรื่องแบบนี้ถือว่าคุกคามทางเพศนะครับ คนไทยไม่ค่อยรู้เรื่องกฎหมายหรือจิตสำนึก เพราะ ปัจจุบัน เรื่องแย่ๆ กลายเป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว
ต่างประเทศจริงจังนะครับ เรื่องแบบนี้
comment10-3:ปี 2016 ยิ่งปีผ่านไป กิริยามารยาทในการแสดงออกในที่สาธารณะยิ่งน้อยลงเหรอครับ ?
comment10-4:เพราะเป็นปี2016แล้วคุณก็เลยมีมุมมองว่าผู้หญิงจะคอมเมนต์แสดงความหื่นกามยังไงก็ได้เหรอคะ
comment10-5:ปี 2030 จะขนาดไหนนี่
comment10-6:อีก 10 ปีข้างหน้า จะทรามลงคงไปแปลกใช่มั้ยครับ ??
comment10-7:ใช่ค่ะ ปี 2016

แล้วรู้จักคำว่า cyberbullying  กับ sexual harassment ไหมคะคุณ อันนี้ก็เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นในสังคมยุคนี้
และคนสมัยใหม่ให้ความสำคัญกับมันด้วย ถึงกับกำหนดเป็นกฎหมายสำหรับจัดการคนพวกนี้เลยค่ะ
comment10-8:แล้วอีก10ปี รุ่นลูก รุ่นหลาน?

ถ้ามัวแต่คิดว่าปี 2016 แล้วนะ hello~
เพราะคิดกันแบบนี้...ตรรกะวิบัติ ภาษาวิบัติ 

เราเข้าใจนะว่า...วัยรุ่น เราก็วัยรุ่นนะ แต่ไม่เคยคอมเมนท์อะไรแบบนั้นมันคุกคามเขาเกินไป คุณมองว่าฮา แล้วเจ้าตัวที่โดนกระทำล่ะ?
comment10-9:ปี2016 แล้วไงครับ ต้องทำตัวต่ำลงหรอครับ
comment10-10:จะบอกว่ามารยาททางสังคมก็น้อยลงตามวันเวลาที่เพิ่มขึ้นเป็นเรื่องปกติหรอครับ?
comment10-11:·2016 ใช่ แต่ความรู้ก็ต้องพัฒนาตามยุคสมัยด้วยนะครับ อะไรควรอะไรไม่ควร สมัยนี้เข้าถึงแหล่งความรู้ได้ง่ายจะตาย 
ใช้เทคโนโลยีให้เกิดการสังเคราะห์ทางความคิดบ้างครับ ไม่ใช่เสพย์แต่เอาสนุกไปวันๆ
comment10-12:ปี 2030  แก้ผ้าเดินข้างถนนเลยมะ  -*-
comment10-13:ต่อให้ปี 3000 ก็ควรใช้สมองในการพิมพ์ มีมารยาทในการพูดค่ะ
comment10-14:เข้ามายืนดูซาก จขคม.10
comment11:จขกท.ต้องการจะสื่อว่ามันผิดตรงที่ไปเม้นอย่างงั้นในเพจของสถาบันการศึกษาป่าวคะ  ?
อารมณ์แบบจะทำอะไรให้รู้จักกาลเทศะรึป่าว ?
comment12:คิดเห็นเหมือนจขกท.ค่ะ น่าจะสำรวมกิริยากันบ้าง เพจเกี่ยวกับสถาบันการศึกษา เข้าใจว่าเอาฮาแต่บางครั้งก็ต้องคิดนะคะว่าเจ้าตัวเค้าจะฮากับเรารึเปล่า  คนไม่สนิทกันยังไม่กล้าแซวนี่ใครก็ไม่รู้
comment13:ประเด็นคือ นั้นเพจคณะกรรมการของโรงเรียน ผิดที่ผิดทางสุดๆ
comment14:เอาจริงๆเขาก็เน้นฮาแหละ แต่ติดตรงเป็นเพจของคณะกรรมการ ถ้ามองในแง่เพจอื่นๆดูขำๆฮาๆมากกว่า
comment14-1:พอเห็นคห.นี้แล้วนึกถึงบรรดาเพจ บลาๆๆๆ cute boys & girls
อยากจะบอกว่าถ้าเป็นตปท. ลงรูปหน้าคนอื่นมั่วซั่วมีฟ้องจ้า~
comment15:ถึงจะเน้นฮา แต่บางทีเจ้าตัวก็ไม่ฮานะคะ มันดูคุกคามทางเพศ โดนเอารูปมาลงแล้วก็มีคนมาพูดจาแบบนี้ใส่ เป็นเราเราก็ไม่โอเคนะ พื้นที่สาธารณะก็ควรจะสำรวมมารยาทบ้าง
comment16:ก็น้องเขาชื่อแท่งทองมั้ยคะะ? ..
comment16-1:ถ้าน้องเค้าชื่อแท่งแก้ว
จะคดีพลิก เงิบกันไหม
comment16-2:ก็ไม่เงิบครับ เอาง่ายๆสมมุติน้องผู้หญิงชื่อ จิ๋ม (สมัยก่อนคนชื่อนี้เยอะ) แล้วแขวนป้ายชื่อเล่น  ถ้าเรียกกันเฉยๆ มันคงไม่ผิด ไม่ลามกหรอกครับ ทแต่ถ้ามาแซวว่า น้อง..เหม็นจัง น้อง...ขาวจัง บลาๆ ซึ่งเห็นชัดๆว่าต้องการสื่อในทางลามกมากกว่าจะมีความกมายอย่างที่พูดจริงๆ  ถามหน่อยครับว่าเหมาะสมมั้ย ถ้าคุณเป็นน้องคนนั้นคุณจะพอใจมั้ย หรือคิดว่ามันเหมาะสมมั้ย กรณีผู้หญิงส่วนมากมันค่อนข้างชัดเจนว่าไม่เหมาะสม แต่พอมาเป็นชายหลายคนอาจมองข้ามไป แต่ถ้าเจ้าตัวเค้าไม่สนุกด้วยมันก็คือการคุกคามเช่นกันครับ
comment16-3:แหม่ คนหรือหุ่นยนต์ครับถึงดูไม่ออก ยังกะพวกโพสต์เตตัสลอยๆ แล้วพอคนร้อนตัวก็บอก อาไร้ ชั้นพูดลอยๆ 

นี่ดูยังไงก็ใช้คำว่าแท่งทองในแง่ลามกครับ
comment16-4:มีคนเอาชื่อคุณมาล้อในทางนี้คุณจะโอเคเหรอคะ?

คิดถึงคนถูกล้อบ้าง
comment16-5:คห 16 นี่แค่อ่านหนังสือออกเฉยๆใช่มั้ยครับ แต่วิเคราะห์ไม่ได้
comment16-6:โง่จริงหรือแกล้งโง่คะ
comment17:ฟังดูเซนซิทีฟแต่ถ้ามองอีกแง่ก็จริงของจขกท
comment18:เราว่ามันไม่ค่อยเหมาะเท่าไหร่นะ ถึงจะรู้ว่าแซวเล่นๆก็เถอะ
คือถ้าเป็นในหน้าเฟคบุคเพื่อนที่รู้จักแล้วเข้าไปแซวเงี้ย ยังพอรับได้ไง
แถมเป็นเพจ official ด้วย เวลาคนนอกมาเห็นก็รู้สึกไม่ดีอ่ะ

ปล.อย่าดุเค้าน้า เค้าพูดตามที่คิด
comment19:"ถ้าคนอยู๋โรงเรียนนี้"จะรู้ว่า "ทุกคนไม่ได้คิดอะไร" แค่หยอกเล่นเฉยๆ เพราะคุณไม่ได้อยู่ในโรงเรียนนี้ คุณเลยเข้าใจในสิ่งที่คนอื่นๆเข้าใจ 
คุณก็คงจะรู้ตัวอ่ะเนอะ ว่าตัวเองกำลังกินเผือกอยู่รึป่าว? สวัสดีค่ะ

ปล.1 ถึงเราดูไม่ดีในสายตาคนอื่น พวกเราก็รู้ตัวของพวกเราเองว่า พวกเราเป็นพี่น้องกัน 
ปล.2 ผญ.ขออวยคมผช. ทุเรศกว่านี้ก็ยังมี อย่าโลกสวยไม่ทุกที่ 

ขอบคุณค่ะ
comment19-1:ที่คุณกำลังพูดหมายถึงกำลังจะบอกว่า โรงเรียนนี้สั่งสอนให้เด็กในสถาบันทุกคนสามารถคุกคามทางเพศผู้อื่นได้ตามสมควร "ห้ามไม่ให้โลกสวย" โดยการที่ผู้หญิงจะไป Comment ขอผู้ชวยอวยคมที่ไหนก็ได้ ??? ไม่ต้องให้เกียรติซึ่งกันและกัน อยากจะขอขึ้นขี่ผู้ชาย (โดยการพูดเล่น ๆ) ที่ไหนและเมื่อไหนก็ได้ ???
comment19-2:เป็นการตอบที่ไร้ซึ่งสติปัญญามากครับ น่าเป็นห่วง
comment19-3:ผมเป็นห่วงทัศนคติของความเห็นนี้มาก ผมว่ามันมีปัญหาอยู่นะครับ
comment19-4:ใช่ช่วงล่างคิดมากกว่าสมองช่วงบน  ความคิดและสติปัญญาถึงได้มีเท่านี้
comment19-5:เราเข้าใจคุณนะ แต่คุณก็ต้องเข้าใจคนอื่นและสังคมคนรอบข้างด้วย เหมือนคุณกำลังเปิดการ์ดก็ฉันทำแบบนี้เป็นปกติอยู่แล้วใครจะทำไม ทุกคนเขาไม่ได้คิดแบบคุณค่ะ ถ้าจะหยอกควรไปหยอกที่อื่น ในทามไลน์ตัวเอง ไม่ใช่หยอกในเพจทางการศึกษาแบบนี้ มันไม่เหมาะสม
comment19-6:ร.ร.อะไรอ่ะ หวังว่าเด็กนักเรียนผู้หญิงร.ร.นี้คงไม่เป็นแบบนี้ไปหมดนะ
comment19-7:ความเห็นแบบนี้เรียนที่ไหนมาคะ

อ๋อ "ขอนแก่นวิทยายน"

นี่ไม่อยากเหมารวมโรงเรียนหรอกนะ ความเห็นก่อนหน้าเขาก็ไม่พูดชื่อโรงเรียนกัน เค้าให้เกียรติโรงเรียน แต่เด็กโรงเรียนนี้ดันทำลายเกียรติซะเอง ยกขึ้นมาเองว่าที่โรงเรียนเป็นแบบนี้กัน ว่าโรงเรียนขอนแก่นวิทยายนเห็นเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องปกติธรรมดา
comment19-8:อย่าเอาตัวเองเป็นมาตรฐานสิ ที่ขออวยคมไปทั่วน่ะ
comment19-9:โอยยยสยอง รุ่นน้องผมหรือนี่
comment19-10:ตอบได้ไร้สมองมาก
ที่ลาก รร.มาเกี่ยวนี่คือจะสื่อว่า ที่ รร.เดียวกันนี้ แค่ออกตัวว่าหยอกๆเล่น เราสามารถขอร่วมเพศกับใครก็ได้เหรอครับ
comment19-11:โรงเรียนนี้ส่อนมารยาทแบบนี้นี่เอง โฮ้ะๆ เวลา ผช เขามาพูดกับคุณ ว่าคุณน่าเหยด อย่าไปด่าเขานะ
comment19-12:น่าแปลกใจจริงๆ ทำไมสมัยนี้มองความเห็นต่างเป็นโลกสวยทุกทีเลยสินะ ยอมรับความผิดตัวเองบ้างได้มั้ยน่ะ -_-
comment19-13:ถ้าน้องตอบว่า "ถ้าคนอยู๋โรงเรียนนี้"จะรู้ว่า "ทุกคนไม่ได้คิดอะไรจริงๆนะคะแค่ขำๆ แต่ถ้าทำให้คนข้างนอกมองดูไม่เหมาะสมก็ต้องขอโทษด้วยค่ะ (ถ้าตอบแบบนี้จะดูฉลาดกว่านะครับ) ถ้าเอาจริงๆพี่คิดว่าน้องก็รู้แหละว่าอะไรควรไม่ควรแต่สมองยังไม่พัฒนาเท่าที่ควรจึงพยามยามโยนความผิดไปให้ผู้อื่นไว้ก่อน หรือตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
comment19-14:โอ๊ยตายแล้วววววว
น้องคะ พี่ศิษย์เก่าโรงเรียนนี้ ไม่นึกไม่คิดว่าน้องจะแสดงความเห็นแบบนี้ออกมาได้
การที่น้องจะปกป้องการกระทำที่คิดไปเองว่ามันถูก อย่าลากโรงเรียนลงมาด้วยเลยค่ะ

มีคนที่คิดต่างกับการกระทำของเรา เราก็ควรเอามาคิดและพิจารณา แก้ไขปรับปรุง
ประเทศจะเจริญได้ด้วยความคิดและการพัฒนานะคะ เยาวชน
comment19-15:เปิดเทอมแล้ว...ตั้งใจเรียนดีกว่าค่ะหนู!!
comment19-16:ชักจะอยากรู้แล้วล่ะสิว่าโรงเรียนอะไร
comment19-17:อ๋อ...ในภาพนี่ขอนแก่นวิทหรอ....

พี่ว่าไม่โอนะน้อง อย่าแถลงเลย 
จากใจ เด็กจ.ใกล้เคียง
comment19-18:19 แล้วถ้ากลับกันมีคนเอารูปคุณมาโพส หรือน้องคุณมาโพส แล้วผมไปเม้นว่า

อีย นมใหญ่จัง น่าเยจัง  หรือทรงแบบนี้อยากเลียมาก

แบบนี้ขำๆปะครับ 
หรือผู้หญิงพูดได้ฝ่ายเดียว แต่ผู้ชายต้องให้เกียรติ
comment19-19:โลกสวย และ กินเผือก ? เขามาชี้ให้เห็นว่าอะไรเหมาะไม่เหมาะ ควรเปิดกะลาคิดวิเคราะห์บ้างก็ดีนะครับ 
มีการศึกษาแล้ว ควรคิดอะไรเป็นมากกว่านี้
comment19-20:นี่ตอบแบบคนเรียนหนังสือหนังหาแล้วใช่ไหมครับ?
comment19-21:ขออวยคมผู้ชายในเพจของ รร.ได้?  โลกสวยอย่าเสือออก? 
     ตายละ ตาย พ่อแม่ ครูบาอาจารย์น้องสอนมาแบบไหนคะ
ปล. พี่น้องกัน ไม่ขออวยคม ไม่ขอขี่กันนะคะแหม่ 
       มือถือสากปากอมตรีนนน
comment20:เห็นด้วยนะคะว่าคำพูดที่ใช้ไม่เหมาะสม แต่มองในอีกมุมก็เป็นการเล่นกัน แต่ก็เข้าใจว่าการทำแบบนี้ดูไม่ดี และวิธีแก้ปัญหาคือการบอกกันดีๆก็ได้ว่าพวกเขาใช้คำพูดไม่เหมาะสมเป็นคำพูดที่สร้างภาพลักษณ์ไม่ดีให้เขา การที่จขกท.เอามาตั้งกระทู้แบบนี้เป็นการประจานในรูปแบบหนึ่ง ไม่มีผลที่จะทำให้พวกเขาเข้าใจและปรับมันให้ดีขึ้นหรอกค่ะ มีแต่จะทำให้คิดว่าก็แค่เล่นๆจริงจังไปทำไม(ซึ่งการคิดแบบนี้ก็ไม่ถูกต้องเท่าไหร่ เพราะเราควรเล่นอย่างระมัดระวังนิดนึง) และคำพูดที่ใช้ไม่ดีเลยค่ะ "ผู้หญิงเดี๋ยวนี้ไม่ต้องมียางอายกันแล้วหรอครับ?" จขกท.เป็นผช.ให้เกียรติผญ.ด้วยค่ะ(ไม่ว่าเพศไหนก็ต้องให้เกียรติค่ะ) ผู้หญิงก็คนค่ะ คำพูดที่ใช้เหมือนการเหยียดเพศไปนะคะ ทุกคนมีคุณค่าในตัวเอง คำพูดพวกนั้นแม้จะไม่ดีแต่คุณควรหาวิธีแก้ไขดีกว่าประจานแบบนี้จะดีกว่านะคะ
comment20-1:กลายเป็น จขกท ผิดไปอีก แหมมมแตะไม่ได้เชียว
ประเด็นที่สาวๆไปเม้นพี่แท่งทองกลายเป้นเรื่องขำขันไปเลยยย

แล้วไม่มองว่า จกทขนี้เค้าอาจจะเล่นกัน หรือแหย่เล่นๆก็ได้นะครับ ทำไมมองโลกแง่ร้ายว่าไม่ให้เกียรติละ  ขนาดในรูปยังมองว่าแค่เล่นๆกันเลย
comment21:แหม่ๆ ชื่อล็อกอินกับรูปโปรไฟล์จขกท.ก็ไม่เบานะครับ
comment21-1:คิดเหมือนกัน555
comment21-2:คนหื่นยังสะดุ้งได้ มันน่าคิดนะคะ จากเรื่องนี้มันไม่เหมาะสมจริงๆ
comment21-3:สอดอช่างแอร์ก็ไม่ต่างกัน 555
comment22:ผมล่ะขำ ทีตอนเป็นพวกผู้หญิงโชว์นม นมใหญ่แต่งตัวโป๊บ้าง มีผู้ชายบางคนเข้าไปพิมพ์ เช่น อย่างขาว นมใหญ่ ก็จะโดนพวกผู้หญิงบอกว่า คุณจะพิมพ์อะไรก็ให้เกียรติผู้หญิงหน่อย นั่นเพศแม่นะทำไมพิมพ์อุบาทว์แบบนั้น  
แล้วเป็นไงครับพอมีรูปผู้ชายน่าตาดี บางคนโชว์ซิกแพ๊ค  หรือจากตัวอย่างในกระทู้นี้ก็เป็นแบบที่เห็นล่ะ 555+ พอโดนตำหนิ ก็อ้างไปเรื่อยเช่น โลกไปถึงไหนแล้ว เราพิมพ์แบบนี้เล่นเล่นจะเครียดทำไม  โครตขำอ่ะ ดัดจริตผู้หญิงไทยบางคนก็ไม่แพ้ชาติใดในโลกนะ55
comment22-1:+1,000
comment22-2:ใช่แล้ว ถ้าเป็นเพจอื่นๆก็เจอได้เกลื่อนเลย ส่วนตัวเราก็เฉยๆด้วย แต่นี่คือจขกท.ไปเจอมาที่เพจ 'สถาบันการศึกษาอย่างเป็นทางการ' ดูยังไงก็ไม่เหมาะสมค่ะ
comment22-3:ที่มันดูไม่งาม เพราะมันเป็นเพจของสถาบันการศึกษาครับคุณ

ลองไปเพจอื่นๆ เค้าไม่ว่าหรอก
comment22-4:.
comment22-5:เหมือนตอนงานบอลช่อง 3 อะครับ พิธีกรหญิงพูดจาส่อไปทางคุกคามทางเพศดาราชายออกทีวีไม่เห็นมีใครว่าอะไร

ในใจผมคิดว่าถ้าพิธีกรเป็นชายแซวดาราหญิงแบบนี้บ้าง คงโดนก่นด่าไปยันตายแหง ๆ
comment22-6:ประเทศไทย ผู้หญิงได้สิทธิพิเศษครับ
comment23:คุณเซ็นเซอร์ชื่อเฟสบุ๊ค แต่ไม่เซ็นเซอร์ชื่อเพจสักหน่อยหรอ แบบนี้มันเสียเกียรติโรงเรียนนะ 
ข้อความไม่สมควรจริงๆ แต่ถ้าจะเตือนขอให้เตือนที่บุคคล ไม่ใช่มาประจานโรงเรียนแบบนี้

คิดทบทวนการกระทำของคุณดีๆ เจ้าของกระทู้
comment23-1:ประจานโรงเรียนยังไงอะคะ
comment23-2:ไม่เซ้นเซอร์ โรงเรียนไงครับ อย่างน้อยก็น่าจะปิด ก็ยังดีครับ
comment23-3:เกียรติโรงเรียนมัวหมองไปตั้งแต่เด็กนักเรียนหญิงและเพศที้3ไปคอมเมนต์ล่วงละเมิดทางเพศกับเด็กผู้ชายในเพจทางการของสถาบันไปแล้วครับ
comment23-4:เกียรติโรงเรียนมัวหมองไปตั้งแต่เด็กนักเรียนหญิงและเพศที้3ไปคอมเมนต์ล่วงละเมิดทางเพศกับเด็กผู้ชายในเพจทางการของสถาบันไปแล้วครับ
comment24:ความคิดส่วนตัวน่ะค่ะ เราเองก็ว่าสมัยนี้มีอะไรตลกๆจากคอมเม้นท์เฟซบุคทั่วไป แต่ในกรณีนี้ซึ่งเป็นแฟนเพจของสถานศึกษา จขกท.เลยเห็นว่ามันค่อนข้างที่จะไม่เหมาะสมใช่ไหมคะ ถ้ามองว่ามันไม่เหมาะสมมันก็มีส่วนแต่ถ้ามองอีกมุมหนึ่งมันก็ตลกได้น่ะค่ะ
comment24-1:ถ้าเช้าไปเม้นในเฟสคุณว่า น่าเย แบบนี้ตลกๆสินะครับ
comment25:จขกท. ไม่เคยมีเพื่อนเล่นหรอคะ
comment25-1:เกี่ยวอะไรกันละคะคุณ
comment25-2:คห.25 ทิ้งสมองไว้ในท้องแม่ทำไมคะ
comment25-3:จขกท ผมเห็นมาหลายโพสต์ละครับ ไม่ใช่คนโลกสวยใสๆแต่อย่างใด ( ดูรูปโปรก็รู้นะ 555 ) เป็นคนตลก ทะลึ่งด้วยซ้ำ

แต่เห็นมั้ย การที่คอมเม้นเล่นๆ ต่อให้คุณรู้ว่าคุณคิดอย่างไร แต่คนภายนอกล่ะครับ เขาก็มองอย่างที่เห็นนั่นแหละ
comment25-4:จขคห. ไม่เคยรู้จักคำว่าให้เกียรติกัน คุณเล่น น้องที่โดนพูดจาน่าเกลียดใส่เล่นด้วยไหมคะ กาลเทศะรู้จักไหมคะ
comment25-5:แล้วชีวิตน้องไม่มีเพื่อนดีๆชักจูงกันไปในทางที่ถูกที่ควรบ้างเหรอครับ
comment25-6:เวลาเล่นกับเพื่อน คุณอวยคมกันหรอคะ? 
     ถึงขำจังเลย
comment26:เขาก็แค่ว่าเหมือนที่ผู้หญิงว่าผู้ชายนั่นละมั้ง..

ลองเปลี่ยนผู้ชายไปเม้นอะไรแบบนี้ในรูปผู้หญิงสิ.. โหหื่นวะ ให้เกียรติผู้หญิงหน่อยค่ะ.. บราๆ อีกมากมาย..

ซึ่งเม้นค.ห บนๆ จะเห็นว่าส่วนใหญ่จะเป็น.. "ขำๆคิดไรมาก" "นี่2016แล้วนะ" "เขาก็แค่พูดเล่นๆปะวะ"

งั้นถ้าผู้ชายไปเม้นในเพจการศึกษาถึงน้องผู้หญิงที่บังเอิญหน้าอกใหญ่ แล้วชื่อแบบ เมจิ "อยาก-เมจิ" "นมเมจิแม่มใหญ่ๆจริงๆ" <<ในเพจโรงเรียน คุณผู้หญิง รวมถึงผู้ชายที่บอกว่าขำๆเล่นๆ จะด่าไหมอะ?
comment26-1:โดนด่าเละครับ ผู้ชายไม่มีสิทธิได้รับการปกป้องใด ๆ ถึงแม้จะเป็นเยาวชนก็ตาม
comment26-2:เออจริง สมัยนี้ ผู้หญิงมีสิทธิในสังคมมากกว่าผู้ชายทุกอณู

ผู้หญิงด่าผู้ชายได้ ด่าถึงพ่อแม่โคตรเหง้าได้ ผู้ชายต้องทน ลองด่าสวนกลับดิ ได้โดนด่าหาว่า
ไม่ต้องถึงขั้บลงมือลงไม้นะ ถ้าถึงขั้นนั้นนี่ผู้ชายโดนประนามเละครับ

เวลาผู้หญิงอยากไปไหน ผู้ชายต้องไม่รับไปส่ง ถ้าไม่ทำ นั่นคือผู้ชายไม่จริงใจ ไม่ทุ่มเท
แต่พอผู้ชายอยากให้ผู้หญิงทำงานบ้านบ้าง ทำอาหารบ้าง แม่นบอก มะรึงคบกูเพราะรักหรืออยากได้คนใช้
สรุป ผู้ชายแม่นมีสิทธิอะไรบ้าง 

พูดแล้วขึ้น ไปยันฮีดีกว่า
comment27:มีสิคะแต่คือแค่เม้นกันสนุกๆเล่นรู้คะว่าคำพูดมันอาจจะติดเลทเกินไปแต่อยากให้จขกททราบนะคะว่าที่แชร์ๆเม้นๆกันเยอะเนี่ยเวลาอยู่ในโรงเรียนจริงๆเค้าก็ไม่ได้เดินผ่านน้องแล้วพูดจาติดเรทใส่น้องหรือทำกริยาแบบในเฟสนะคะเค้าก็แค่มองๆผ่านๆไม่ได้ไปรบกวนหรืออะไรในชีวิตน้องเค้าขนาดนั้นอีกอย่างในโรงเรียนน้องเค้าก็ดูจะไม่เดือดร้อนอะไรเหมือนจขกทแต่ถ้าจขกทว่าที่มันไม่เหมาะสมเพราะเป็นเพจคณะกรรมการนักเรียนอันนี้พวกเราบอมรับแต่หัวข้อกระทู้มันดูเหมารวมไปหน่อยไหมคะ
comment27-1:ในชีวิตจริงไม่ได้ทำอะไร แต่ในโซเชียลจะพูดจาคุกคามทางเพศขนาดไหนก็ได้เหรอคะ? เป็นตรรกะที่แปลกๆนะเราว่า
comment28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment28-1:มันไม่เกี่ยวหรอกที่ครูเป็นแอดมินหรืออะไรยังไงมันก็คือเพจโรงเรียนรึเปล่า
comment28-2:ก็ใช่ครับเพจโรงเรียนแล้ว การที่มาตั้งกระทู้แบบนี้มันเหมาะสมแล้วหรอครับ
comment28-3:คนทำเสียชื่อเสียงไม่ใช่ จขกท หรอก คิดดีๆ ว่าต้นทางมาจากไหน ถึง จขกท ไม่แชร์ มันต้องมีซักคนในโลกโซเชียลเห็นแล้วส่งต่ออยู่ดี
comment28-4:ทำไมถึงคิดว่า จขกท. เป็นคนทำให้ชื่อเสียงโรงเรียนเสียหายล่ะ คนที่ทำให้โรงเรียนเสียเกียรติคือเหล่านักเรียนขอนแก่นวิทยายนที่ไปคอมเม้นท์ไม่เหมาะสมต่างหาก ถ้าไม่มีคอมเม้นท์เสื่อมๆ จขกท. จะไปเอาอะไรมาว่าได้

ความผิดผู้อื่นดั่งขุนเขา ความผิด (พวกพ้อง) เราเท่าเส้นผม งั้นเหรอ
comment28-5:ผิดหมดหล่ะครับ บอกดีๆก็ได้ ทักมาหาเพจ รร ก็ได้ ไม่ใช่มาตั้งกระทู้  รร น่ะครับไม่ใช่สนามเด็กเล่น
comment28-6:28-5
ถูกนะ ร.ร. ไม่ใช่สนามเด็กเล่น คนเค้าถึงได้รู้สึกว่าสิ่งนี้มันไม่ควรเกิดขึ้นในโรงเรียนไง ในเพจของโรงเรียน แม้จะอ้างว่าเพจนี้ดูแลโดยนักเรียน ซึ่งยังไม่มีวิจารณญาณและวุฒิภาวะเพียงพอ

เห็นด้วยว่า จขกท. ไม่ควรประจานโรงเรียนโดยการตั้งกระทู้ในที่สาธารณะแบบนี้ แต่ไม่เชื่อว่าการทักไปในเพจนั้นจะช่วยอะไร เพราะดูทุกคนในนั้นจะเห็นไปในทางเดียวกันหมดว่าการคุกคามทางเพจผ่านคำพูดและโซเชี่ยลมีเดียไม่ใช่เรื่องใหญ่ แม้ว่าในสังคมประเทศที่เจริญแล้วจะนับว่าเป็นเรื่องใหญ่มากก็ตาม

ขนาดมาตั้งกระทู้แบบนี้ มีความเห็นจากสังคมแบบนี้ เด็กนักเรียนโรงเรียนนี้บางคนยังออกมาบอกว่าเป็นเรื่องปกติเลย
comment29:จขกท. ค่ะ จขกท. แค่ เบลอ หน้าของ เด็ก ขก. แต่ไม่เบลอ ชื่อ และ เบลอชื่อ ทาง รร. ขก ใครๆก็รู้แล้วแหละ มันก็ธรรมดาของ ผญ. ที่ เห็น คน หล่อๆ เขาก็แค่ แซวเพื่อความสนุกเท่านั้นเอง จขกท. จะคิดมากไปเพื่อไร? จขกท. นี่ นก ตลอดเลย 😎😎
comment29-1:เพิ่งรู้ว่า แท่งทอง แท่งสวรรค์  คือความสนุก

แสดงว่าเล่นบ่อยนะครับ
comment29-2:มันก็ธรรมดาของ ผญ. ที่ เห็น คน หล่อๆ เขาก็แค่ แซวเพื่อความสนุกเท่านั้นเอง

มันไม่ธรรมดาค่ะ โคดจะไม่ธรรมดาเลย แล้วนี่มันเกินแซว มันคือการคุกคามทางเพศอย่างหนึ่ง เรานึกภาพตัวเองไปโดนแบบนั้นบ้าง แล้คนแววเป้นผู้ชาย เราจะรู้สึกเลยว่ากำลังโดนคุกคาม

ไอความคิดแบบคุณนี่แหละเค้าเรียกพวกโลกสวย ทุกอย่างในโลกนี้วนไม่มีพิษมีภัย เราเพื่อนกันน๊า เราแซวเล่นเองน๊าไม่โกรธน๊า แววเฉยๆ ไม่ได้คิดริงๆ เอเอ๊ แหวะไอ้พวกโลกสวย
comment29-3:คห. 29

งั้นเอารูปคุณมาลงบ้าง  เอารูปน้องสาวหรือแม่คุณก็ได้  แล้วผมจะวิจารณ์ว่า  ขอเอา  milk ใหญ่ อยากดื่ม Milk หิว milk  ขอเย  ดีมั้ย  ขำๆเล่นๆ  ไม่ต้องคิดมาก
comment29-4:ผู้หญิงแซวผู้ชาย เป็นเรื่องสนุก เรื่องธรรมดา

แค่นี้ก็เข้าใจได้ถึงสังคมที่เติบโต และการอบรมเลี้ยงดูแล้วละครับ
comment29-5:มันก็ธรรมดาของ ผญ. ที่ เห็น คน หล่อๆ เขาก็แค่ แซวเพื่อความสนุกเท่านั้นเอง

แล้วถ้า ผช แซวมั่งล่ะครับ จะพ้นโดนด่าเละเหรอ???
comment30:เราเห็นด้วยที่บอกว่าไม่สมควร เพราะมันเป็นเพจโรงเรียน 
แต่จขกท.ก็ใช้คำพูดเกินไป แถมไม่เซนเซอร์ชื่อโรงเรียนอีก . _ . ) ให้เกียรติสถาบันนิดนุงเนาะ

ปล. อยากให้รู้ว่าผญไม่ได้เป็นแบบนี้กันทุกคน และเชื่อว่าผช.ก็ไม่ได้เป็นแบบจขกท.กันทุกคน
comment31:ถ้าท่านจะเบลอขนาดนี้ทำไมไม่เบลอเพจไปด้วยหล่ะครับ แล้วก็นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ผู้หญิงเม้นแบบนี้ด้วย ลองเข้าไปดูรูปดาราโชว์ซิกแพคผมว่ามีเยอะกว่านี้อีก แถมมีแนว 18+ ด้วยทำไมคุณไม่ยกขึ้นมาพูด อันนี้คนที่เม้นส่วนใหญ่ก็เป็นรุ่นพี่-รุ่นน้องทั้งนั้นเค้าเม้นเพราะความเอ็นดูมากกว่า
comment32:เข้าใจว่าในโลกออนไลน์หลายๆคนจะเมนท์จะโพสต์อะไรแบบไม่คิดมากคะนองปากไปเรื่อย
แต่แปลกดีที่เพศหญิงสามารถใช้ถ้อยคำที่ส่อนัยคุกคามทางเพศได้โดยที่(เราอาจรู้สึกไปเองนะว่ามัน)ซอฟท์กว่าเพศชาย
ลองคิดว่าในรูปเป็นน้องผู้หญิงน่ารักในชุดนักเรียน แล้วคนเมนท์กลับเป็นผู้ชาย ใช้คำแนวๆเดียวกันกับที่จขกท.เอามาโพสต์เลยนะ 
เราว่ามันดูหยาบคายกว่าซะได้(ลำเอียงจริงๆ)

ไม่ว่าจะเป็นเพศไหนก็ตาม แต่การแสดงความไม่ให้เกียรติคนอื่น ก็เป็นสิ่งที่ไม่เหมาะสมอยู่ดีแหละ 
แล้วความคิดว่า "แค่ขำๆ" ก็ทำให้เราเคยชินกับความหยาบคาย และเมื่อเรื่องบานปลาย ก็ทำได้แค่หงายการ์ด "รู้เท่าไม่ถึงการ"

โพสต์จากเฟสที่จขกท.เอามาลง สำหรับเราคิดว่าการเม้นแบบนั้นมันไม่เหมาะสม แต่ขอสารภาพเลยว่าเราเองก็เป็นคนหนึ่งที่รู้สึกเคยชินกับความไม่เหมาะสมนั้นไปซะแล้ว
comment32-1:ผมดูจากภาพของ จขกท. ผมเห็นด้วยว่าข้อความมันซอฟต์กว่า

ในภาพเขาไม่ได้เขียนคำหยาบ ได้แก่ ไม่ได้มีคีหรือหวย ไม่มีเยส อะไรพวกนี้ไม่มีออกมาเลยครับ

ข้อความในภาพมันสองแง่สองง่ามหรือตีความได้หลายอย่าง ข้อความไม่ได้ตรงไปตรงมาแบบที่ผู้ชายบางกลุ่มเขาเขียน บางคำผมอ่านตรงๆก็ไม่เข้าใจในทันทีว่าหมายถึงอะไรต้องแปลไทยเป็นไทยอีกที
comment33:เรื่องคำพูดบางคนอาจจะไม่ซี แต่ไปเม้นในเพจสถาบันการศึกษา ผมว่าอันนี้ผิดนะ
แลดูไม่รู้จักกาลเทศะ
comment33-1:อันนี้เห็นด้วยค่ะ
comment34:เล่นขำๆ คลายเครียดมันก็ดีแต่ ถ้าถูกที่ถูกเวลาด้วยจะดีมาก
comment35:เป็นศิษย์เก่าโรงเรียนนี้นะคะ

ขอชี้แจงนิดนึงว่าตอนนี้กระแสรุ่นน้องหน้าตาดีกำลังเป็น talk of the school ทั้งในหมู่ศิษย์เก่าและศิษย์ปัจจุบันเลยค่ะ บางคนเห่อน้อง เห็นว่าเป็นน้องโรงเรียนเดียวกันเลยไม่ทันคิดว่าเป็นเพจของคณะกรรมการนักเรียน เผลอแสดงความคิดเห็นไม่ระวัง พูดจาสนิทสนมเกินเลยไปบ้าง จนตอนนี้กลายเป็นประเด็นทางสังคมที่ต้องมาวิพากษ์วิจารณ์กัน เราในฐานะที่เป็นศิษย์เก่าคนนึงของที่นี่ ก็อยากขอโทษและน้อมรับผิดแต่โดยดีค่ะ

ถึงไม่ชอบใจที่คุณตั้งกระทู้นี้ แต่ก็ไม่มีอะไรจะเถียงคุณเหมือนกันว่าฝั่งเราไม่ผิด เพราะมีคอมเมนต์ในเชิงคุกคามน้องจริงๆ ทำให้ตอนนี้น้องอาจรู้สึกลำบากใจ ก็ต้องขอโทษน้องด้วย แต่อยากชี้แจงให้ทุกคนทราบว่า ถึงคอมเมนต์จะดูไม่เหมาะสม แต่นักเรียนโรงเรียนนี้ทุกคนไม่มีใครมีคิดไม่ดี หรือมีเจตนาคุกคามน้องในทางเพศนะคะ เราเชื่อว่าที่เข้าไปแซวๆ น้อง ก็เพราะเอ็นดูน้องกันทั้งนั้น โรงเรียนเรามีระบบรุ่นพี่รุ่นน้อง โดยเฉพาะม.ปลายนี่เทคแคร์กันตั้งแต่ขึ้นม.4 ยันจบไปก็ยังมีติดต่อน้องๆ ในสายรหัส คอยช่วยเหลือติดตามให้คำแนะนำน้องๆ อยู่ก็มี ทำกันมารุ่นต่อรุ่นจนเป็นเรื่องปกติ ที่พอขึ้นม.5 ต้องเตรียมเทคแคร์น้องๆ กันแล้ว เราว่ามันเป็นสายสัมพันธ์ที่ดีระหว่างรุ่นพี่รุ่นน้อง ถึงบางครั้งการแสดงออกจะห่ามๆ เกินไปบ้าง ดูคึกคะนองไปบ้างตามประสาวัยรุ่น เฮไปตามเพื่อน แต่เราอยากให้ทุกคนเข้าใจและอย่ามองโรงเรียนเราในแง่ร้ายเลยนนะคะ

พอมีกระทู้นี้ น้องๆ โรงเรียนแล้วก็ศิษย์เก่าหลายคนคงได้บทเรียนที่พูดจาไม่ระวังกันแล้ว ดังนั้นเราอยากให้ศิษย์ทุกคนของที่นี่ใจเย็นๆ แสดงความคิดเห็นกันอย่างสุภาพด้วยเหตุผล แล้วก็อย่าต่อความยาวสาวความยืดอีกเลยนะคะ (เห็นจากบางคห.ด้านบน) อย่าให้ใครมองเราไม่ดี ให้เสียเกียรติ เสียชื่อเสียงที่สร้างมานับร้อยปีเลย 

แล้วก็ ถ้ากระทู้นี้ตั้งมาเพียงเพื่อวิพากษ์หัวข้อพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสมของผู้หญิงยุคนี้ / การคุกคามทางเพศโดยคำพูด / การแสดงความคิดเห็นที่ไม่เหมาะสมในโลกออนไลน์ แล้วก็ไม่ได้มีเจตนาจะดิสเครดิตใดๆ รบกวนจขกท. ช่วยเซนเซอร์ชื่อโรงเรียนด้วยนะคะ
comment35-1:เราชอบความเห็นของคุณ คุณไม่ปัดความรับผิดชอบ คุณยอมรับว่ามันไม่ดี ซึ่งมันดูน่ารักมาก สำหรับคนอายุมากอย่างเรา เรารู้แค่ว่า คนเราเกิดมาเจอกันแป๊บเดียว ไม่ทราบหรอกค่ะ ว่าใครนิสัยดี/ไม่ดี ใครพูดเล่นไปงั้นๆแต่จริงๆไม่ทำ เราก็ตัดสินคุณจากเรื่องพวกนี้แหละค่ะ ซึ่งคนแบบนี้ก็จะมาโวยวายว่า ตัดสินเค้าจากเรื่องแค่นี้ได้ยังไง อ้าว  ไม่ได้มีเวลาทั้งชีวิตจะมานั่งศึกษากันนะคะ ก็แสดงออกแบบนี้ ถ้าต้องคบหาหรือร่วมงานก็คงเลือกคนอื่นน่ะค่ะ อย่างน้อยเค้าก็มีการควบคุมตัวเอง/มีการแสดงความคิดที่ดีกว่า คุณจะอ้างว่าเงียบๆบางคนร้ายกว่า มันก็ใช่สำหรับบางคน แต่ถ้าดูร้ายมาตั้งแต่แรก เรามักจะหลีกเลี่ยงค่ะ
comment35-2:ดีใจที่มีศิษย์เก่า ออกมายอมรับนะ
comment36:กรี
comment37:ผมอ่านหลายโพสและเมนของคุณ ผมไม่ค่อยชอบเท่าไร
comment37-1:ไม่ชอบผม? ... ช่างสิ นั่นเป็นปัญหาของคุณครับ
comment37-2:ช่างแอร์ในตำนาน โย่วๆ 55555555555555555555555555555555555555
comment37-3:แต่ทำไมผมชอบอ่ะ เม้นตรง โพสตรง ไม่โลกสวย เหมือนอีกหลายๆคอมเม้นนะ
comment38:ก็ว่ากันไปตามเนื้อผ้า อะไรดีไม่ดีวิญญูชนพึงคิดได้ด้วยตนเอง
comment39:ผมอ่านแล้วเจอแนวคิดเพิ้ยนๆที่ว่า "อย่ามาโพสทำลายสถาบันของเรา"

ถ้ามันไม่ถูกต้องทำไมจะโพสไม่ได้ครับ คนที่ดำรงแนวคิดนี้
ถ้าไปเป็นตำรวจในอนาคตก็คงจะไปจับคนปล่อยคลิปทำร้ายนักท่องเที่ยว
คนปล่อยคลิปตำรวจรับสินบน
และคนที่กล่าวหาว่าตำรวจดำเนินคดีผู้ต้องหาอย่างไม่สมเหตสมผล
เพราะทำให้ตำรวจเสื่อมเสียสินะ

อะไรที่มันผิดก็สมควรถูกตีแผ่ไม่ใช่ช่วยกันปกปิด
comment39-1:คุณเคยรักสถาบันมั้งหรือเปล่า ถ้าคุณเคยรักคุณก็น่าจะรู้ ฟฤติกรรมไม่ได้เกิดขึ้นที่ โรงเรียนครับ ฟฤติกรรมเกิดขึ้นที่ตัวเด็ก
comment39-2:ประเด็นคือ คนผิดคือคนที่โพส ไม่ใช่โรงเรียน 
คิดให้ดีเนาะ
comment39-3:เออ รักสถาบันไงแล้วจะทำไม นักเรียนผิดดันเซ็นเซอ เพจโรงเรียนมันก็แค่ลงรูป ดันประจาน
นี้สินะประเทศไทย เออ เอาเข้าไป แล้วดูด้วยนะ คนที่มาคอมเมนท์ต่างๆนั้นเด็กขอนแก่นวิทยทั้งหมดซะที่ไหน มีโรงเรียนอะไรบ้างไปหาชื่อมาสิ จะได้สั่งสอนนักเรียนให้รู้กาละเทศกันถูกโรงเรียนและทุกโรงเรียน
comment39-4:เออ 55555555555555555555555
comment40:ประเด็นคุกคามทางเพศผ่านตัวอักษรกำลังจะโดนเปลี่ยนเป็นการทำลายชื่อเสียงสถาบันไปโดยบรรดาศิษย์เก่าและศิษย์ปัจจุบันไปเสียนี่

ถ้ายังไม่รู้ก็รับรู้ไว้นะคะว่าการคุกคามทางเพศไม่จำกัดเฉพาะต่อหน้าหรือต้องลงมือกระทำเท่านั้น การใช้ตัวอักษรก็สามารถเป็นการคุกคามทางเพศได้เหมือนกัน จำเคสของแม่ปิ่นได้ไหมนั่นแหละการคุกคามทางเพศที่คนเป็นแม่รู้สึกว่าลูกชายของเขากำลังโดนอยู่ทั้งๆ ที่ไม่จำเป็นต้องเกิดขึ้นผ่านการกระทำด้วยซ้ำ
comment40-1:พยายามเบี่ยงประเด็นกันเข้า
comment40-2:เบี่ยงอะไรหรือครับ? ทั้งสองกรณีเข้าข่าย cyberbully เต็มๆ และมันไม่ได้มีแค่เรื่องทางเพศครับ พวกที่เอาปมด้อยของคนอื่นเขามาด่าก็จัดเป็นประเภทนี้เหมือนกัน

ลองอ่านดูนะครับ ขอย้ำว่ามันไม่ใช่เรื่องตลก ใครว่าคำพูดฆ่าคนไม่ได้ http://www.dek-d.com/board/view/3152487/
comment41:จริงๆเขาก็ขำๆกันแหละค่ะ แต่กรณีนี้มันเป็นเพจสถานศึกษาจริงๆก็ไม่ควรเลยนะคะ 
คหสต. ชื่อกระทู้มันค่อนข้างแรงไปหน่อยนะคะ
comment42:เราจะลิสต์เป็นข้อๆเกี่ยวกับความคิดเห็นเรานะ จะได้อ่านกันได้ง่ายๆ

0. ตอนนี้รูปของน้องแท่งทองรูปนั้นได้ถูกลบออกไปแล้ว คิดว่าน้องเขาจะเปลี่ยนชื่อไหมหลังจากนี้ 55555555 เอาเข้าจริงน้องก็ไม่ได้หล่อล้ำปังเลิศอย่างที่คิดไว้หรอก แต่ก็ใสใส น่ารักกระหยุมกระหยิมดี ลึกๆน้องเค้าคงชอบแหละที่มีคนชื่นชอบเขา บอกไว้ก่อนว่าอย่ายอให้มาก เจอมาเยอะละ ผู้ชายที่มีคนไม่ยกยอมากแล้วเสียผู้เสียคนน่ะ ขอพูดในฐานะคนที่เคยเจอมาแล้วเนอะ เราเห็นหลายคนแล้วที่เรียบร้อยใสๆ แต่พอมาเจอคนอวยเยอะๆ ทำให้นิสัยคนๆนั้นเปลี่ยนไปเลย จากที่ดีๆกลายเป็นจองหองและหลงตัวเองขั้นรุนแรง

1. จขกท.รุนแรงเกินไป เราเห็นด้วยกับจขกท.นะว่าผู้หญิงที่มาโพสอะไรแบบนั้นในเพจนั่นแย่ เพราะมันเป็นเพจอย่างเป็นทางการอะ ไม่ใช่หน้าเฟสของเพื่อนฝูงคนใดคนหนึ่ง แต่เราคงไม่ไปว่าเขาไร้ยางอายอะ ต่อให้เค้าไร้ยางอายจริงๆหรือเขามียางอายเราก็คงไม่ไปว่าเขาแบบนี้เนอะ เพราะเราเชื่อว่าทุกอย่างเอาน้ำเย็นเข้าลูบได้ ไม่จำเป็นต้องใช้คำพูดรุนแรงใส่เสมอ

2. สำหรับบางคนที่โพส เราว่าก็โพสหลายคนดูหยอกล้อโอเคนะ แต่ผู้หญิงหรือเพศที่สามที่โพสในเฟสแบบ เห็นเป็นแท่งลอยมาจริงๆ ถ้าได้มาอ่านนะ รู้ตัวไว้ได้เลยว่าพฤติกรรมของเธอไม่ดี ควรปรับปรุง เป็นสาวเป็นนาง อย่าเยอะสิลูก(หรือเพศใดๆก็ตาม การไปรุกแบบคุกคามทางเพศเยอะๆมันก็ไม่เหมาะสมนะ ในเพจหลักแบบนี้ ถ้าอยากจะคุกคามก็คุกคามกันให้ถูกที่นะลูก ไม่งั้นคงไม่มีศัพท์บัญญัติคำว่ากาลเทศะออกมา และคุกคามแต่พอดีก็พอลูก)

3. กิจกรรมน่าสนุกนะ สนุกจนอยากไปสมัครเรียนที่นั่นเลย (แต่คงจะเป็นเด็กโข่งไปแล้ว) แต่ตุ๊ดกะเทยอะไรก็แล้วแต่ที่ใช้โอกาสสัมผัสเรือนร่างผู้ชายเนี่ย ภาพลักษณ์เพศที่สามในมุมมองหลายๆคนมันจะแย่เข้าไปอีกนะ จะแต๊ะอั๋งจะอะไรก็เอาแต่พอเป็นพิธีหอมปากหอมคอพอลูก เอาเป้าไปถูขาอะไรแบบนี้มันแรงเกินไป แต่พี่ถือว่าน้องเพิ่งจะผ่านโลกมาแปปเดียว ยังต้องเรียนรู้อีกเยอะ ครั้งนี้พี่ไม่ว่าอะไร ขอแค่ครั้งหน้าอย่าทำเลย มันไม่ดีต่อตัวเราเองและเพศที่สามอีกหลายคน หลายคนอาจจะมองว่าแบบ ... (จริงๆตรงจุดนั่นจะพิมพ์ดุว่าไปนะ แต่มันแรงเกินไป คิดดีๆไม่พิมพ์แต่ให้คิดเองดีกว่า) ถ้าต้องการจริงๆ พออายุ20+แล้ว ที่อโคจรมีนะลูก ลูกสามารถลูบคลึงตรงนั้นได้เลย (ไม่ใช่ละ55555) ผู้หญิงในกิจกรรมดูซอร์ฟลงไปเยอะเลย 

4. นักเรียนชายนักเรียนหญิงหลายท่าน กลัวตัวเองจะไม่แซ่บไม่ปัง บางคนดึงกางเกงสูงจนจะเป็นซายั่นซันย่าแล้วลูก บางคนพับกระโปรงเพื่อความแซ่บ พี่เข้าใจว่าน้องอยากสวยอยากเก๋ แต่เอาแต่พอดีก็พอลูก เหนือเข่ามาซัก 3-4 นิ้วก็แซ่บมากสุดๆแล้ว บางคนดึงกางเกงขึ้นมาจนเห็นเป็นพวงแล้วลูก ลูกต้องเกรงใจคนนอกที่มองเข้ามาด้วยลูก บางคนก็ฟิตจนเห็นรอยกางเกงในชัดเจนแจ่มแจ้ง พี่เข้าใจว่าหนูแซ่บหนูเก๋ สมัยนี้จะใส่โคร่งๆหลวมๆมันจะดูไม่คูลเนอะ แต่ลูกควรเปลี่ยนกางเกง พี่กลัวเหลือเกิน ก้าวขึ้นรถรา แคว่กขึ้นมาแล้วลูกจะได้แจ้งเกิดนะลูก

5. หวังว่าคงจะไม่โกรธพี่นะคะคุณน้องที่ว่าไปหลายอย่าง พี่ไม่ได้เป็นอีช่างติ แต่พี่ว่าพี่ติในสิ่งที่ควรติ ถ้านักเรียนที่นั่นได้มาอ่านแล้วรับฟังคำพี่ไปพี่จะยินดีมาก

มีความนอกเรื่อง*****6. ไม่ต้องแปลกใจไปหรอกที่สังคมไทยเป็นแบบนี้ เพราะทุกวันนี้บุคลากรในประเทศไทย เฉลี่ยการศึกษาแล้วทุกคนจะประมาณ ม.3 เอง (ม.3แบบ ครูช่วยสุดๆแล้วให้ได้เรียนม.3เถ๊อะ ไรงี้) เมื่อการศึกษาต่ำ ผลที่ตามมาคือตำแหน่งในสังคมที่ต่ำและความรับผิดชอบที่ต่ำลงมา คนส่วนมากก็เลยจะทำอะไรก็ได้ตามที่ต้องการ ไม่ต้องห่วงว่าตัวเองจะต้องเสียหายอะไรเพราะไม่มีอะไรจะเสียอยู่แล้ว (สังเกตได้จากคนที่ทำผิดกฎหมายหรือผิดจารีตประเพณีบ้านเมืองจริงๆแล้วก็เป็นคนที่มีการศึกษาต่ำทั้งนั้น ถึงจะมีบางคนออกมาปกป้องว่าใครๆก็ทำผิดกันได้ แต่จากที่เราเห็นแล้ว ส่วนมากคนที่ทำผิดจริงๆเช่น การแซงแถว ค้ายาบ้า แว้นซ์ป่วนเมือง คุกคามทางเพศหนักๆ เริ่มต้นส่วนมากก็คนการศึกษาต่ำทั้งนั้น แต่อาจจะมีคนที่มีความรู้หน่อยเป็นบอสสูงสุด กลัวจะหาว่าดูหมิ่นจัง เราไม่ได้ดูหมิ่นนะเราแค่ยกความจริงมาพูด) ทำให้มีคนหลายคนสามารถคุกคามทางเพศหนักๆได้ นี่ไม่ใช่ที่แรก และนี่ไม่ได้แรงที่สุด มีคนเคยโพสอะไรคุกคามๆแบบนี้มาเยอะ อย่างดาราหลายคนโดนคอมเม้นในเช่น ตุงจังคลำได้มั้ย หรือราชวงศ์ต่างประเทศบางพระองค์ก็ยังเคยโดนสาวไทยคอมเม้นอย่าง ขอสุดด้ามได้ไหมเพคะท่าน อะไรแบบนี้ และมันมีคอมเม้นที่ผู้หญิงมองผู้ชายเป็นวัตถุทางเพศเยอะมากๆ กลายเป็นวัฒนธรรมพื้นๆในอินเตอร์เน็ตไปแล้วว่า ผู้หญิงสามารถพูดจาแทะโลมผู้ชายได้อย่างเปิดเผย จนน้องๆนักเรียนได้เห็นและมาเจอเข้าและมองว่ามันเป็นเรื่องปกติ จนทุกวันนี้กลายเป็นเรื่องแสนปกติสุดๆไปแล้วที่จะคอมเม้นว่า แท่งตุง พี่ชอบแท่ง ขอดูแท่งทีได้มั้ย (ซึ่งจริงๆนอกจากชื่อน้องที่เค้าชื่อแท่งทองแล้วมันยังมีความหมายอีกแท่งนึงนะ พระเจ้าช่วย) ลองมองในมุมกลับกัน ถ้ามีน้องผู้หญิงชื่อมิลค์ แล้วมีผู้ชายมาบอก อุ้ย มิลค์ ว้าว อยากดื่มนมจัง อยากตัวสูงอะขอกินนมหน่อยดิ อะไรแบบนี้ คิดดูสิว่าจะรู้สึกยังไง คนอื่นรู้สึกไงไม่รู้ แต่เรามองว่าหื่นกาม และไม่ให้เกียรติ ซึ่งไม่ได้ต่างกับน้องแท่งที่โดนแทะโลมเลย 

พระเจ้าช่วย กลับมาดูอีกที พิมพ์ยาวขนาดนี้เชียวเหรอ ตกใจ ถ้าพิมพ์ขาดตกบกพร่องตรงไหนก็ช่างมันเนอะ นี่ก็ขึ้เกียจกลับไปอ่านที่ตัวเองพิมพ์มาแล้ว สวัสดีค่ะ
comment43:อ่านกระทู้นี้จบ แล้วรู้สึกว่าทำไมผู้หญิงหลายคนถึงคิดว่าตัวเองมีสิทธิ์คอมเม้นท์คุกคามทางเพศผู้ชายได้เป็นเรื่องปกติซะอย่างงั้น
comment43-1:+1
comment43-2:เราชอบที่ความเห็นนี้ใช้คำว่า "ผู้หญิงหลายคน" 


ไม่ใช่ใช้คำว่า "ผู้หญิงสมัยนี้" 


ปล. เราเห็นด้วยกับความเห็นนี้นะ
comment44:จริงๆคิดว่ามันเป็นสิ่งที่ไม่สมควรจะทำ ถ้าอยากคอมเม้นจริงๆ ไม่จำเป็นต้องเม้นแนวคุกคามทางเพศก็ได้
มันมีวิธีการเม้นหลายแบบ ไม่ต้องถึงขนาดชวนเขาไปบวช/ไปทำบุญ หรอก
comment45:เวลาเปลี่ยนอะไรก็เปลี่ยนเดียวนี้ผู้หญิงกล้าแสดงออกมากขึ้น แต่ในทางนี้นะ
comment46:เรามองว่าถ้าหากในรูปเป็นผญ.หรือผช..ที่ตั้งใจอวดเรือนร่างถ่ายแบบแนวเซ็กซี่แล้วมีเมนท์ลักษณะนี้ ก็คงเป็นเรื่องปกติ..ไม่ได้หมายความว่าสมควรโดนนะคะ..แต่หมายถึงเค้าตั้งใจโชว์เพื่อสื่อไปทางนั้น.แล้วฟีตแบคก็กลับมาทางนั่นแสดงว่าเจตนาตรงกันทั้งผู้ให้ผู้รับ..
แต่นี้น้องเค้าแต่งตัวนักเรียนนั่งเรียบร้อย..เรามองว่าการแซวด้วยความสนิทกันแบบนี้ไม่ว่าเพศไหน..เป็นสิ่งที่สังคมไม่ควรมองว่าเป็นเรื่องปกติ..เราอ่านกระทู้นี้และทั้งหมดคอมเม้นท์..ทำให้แวปถึง..การแซวเจ้าชายที่ประเทศนึงของคนไทย..อย่าให้ความเคยชินที่ไปคุกคามผู้อื่น..เป็นเรื่องปกติเรื่องน่าขำ..สำหรับสังคมไทยเลย..
เอ..หรือว่าไม่ทันละคะ
comment47:ไม่เกี่ยวกับเนื้อหามากนะครับ แค่น่าคิดว่าถ้าสลับเพศกันเป็นรูปเด็กนักเรียนผู้หญิงน่ารัก แล้วผู้ชายมาคอมเม้นคุกคามแบบนี้มันก็แปลกๆไหมครับ
comment48:555
ว่าแล้วว่าต้องมีกระทู้แบบนี้สักวัน
ผู้หญิงสมัยนี้เค้าชอบค่ะ ทำเรื่องเพศและการแทะโลมทางเพศเป็นเรื่องขำๆ ทั้งที่จริงๆเรื่องขำๆโดยไม่ต้องทำตัวแบบนั้นมันก็มีเยอะแยะ
ต้องส่อนิดหนึ่ง ต้องได้18+หน่อยๆ ซึ่งขำๆกับเพื่อนมันก็โอเคนะ แต่กับคนแปลกหน้านี่ยังไง

ก็ตามสำนวนไทยน่ะค่ะ
สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล

ปล 2016แล้วก็ไม่จำเป็นต้องเสื่อมลงก็ได้มั้งคะ
comment49:ลองเปลี่ยนเป็นน้องที่นั่งเป็น ผู้หญิง แล้วคนคอมเม้นท์เป็นผู้ชายดูนะคับ
คิดว่า น่าจะถูกด่าเสียผู้เสียคน ทีวีอาจจะเอาไปเป็นข่าวว่าสังคมเสื่อมทราม ไม่ให้เกียรติเพศหญิง ฯลฯ
comment50:ชื่ออ่ะไม่เท่าไหร่ แต่ภาพมันส่อให้เข้ากับชื่อ คนเม้นท์ก็ไร้ซึ่งยางอาย ทำให้คิดถึงกระทู้การตั้งชื่อลูกทันที
comment51:มันไม่ใช่แค่ขำๆแล้วนะแบบนี้ มันคือการคุกคามทางเพศแบบหนึ่งแล้วนะคับ

คิดถึงสภาพมีผู้ชายเป็นร้อยคนเข้าไปเม้นท์ในรูปตัวเองว่าอยากxxxเธอจังเลยสิคับ ว่ายังเป็นเม้นท์ขำๆอยู่ไหม
comment52:มันกลับสลับเละเทะไปหมด คนที่ถูกล้อเค้าไม่สนุกกับคุณหรอกค่ะ เพราะเป็นน้องผู้ชายถึงได้คอมเม้นแบบนี้กันได้ แต่ถ้าเป็นเด็กผู้หญิง ถูกคอมเม้นเชิงคุกคามแบบนี้บ้างจะกลายเป็นด้านลบทันที ผู้หญิงเป็นเพศแม่แต่ก็ไม่ใช่เพศที่ไปไล่คุกคามคนอื่นแต่พอตัวเองโดนกลับออกมาเรียกร้อง
comment53:เรามีลูกชาย บอกได้เลยว่าถ้ารูปของลูกชายเราโดนคอมเมนต์ "ขำๆ" แบบนี้ เราไม่ชอบแน่นอน 
เด็กวัยรุ่นชายก็มีความอายนะคะ ถูกแซวในเรื่องเพศแบบนี้ แม้ว่าอีกฝ่ายบอกว่าแค่ "ขำๆ" แต่เจ้าตัวบอกหรือเปล่าว่าเขาขำด้วยไหม
ต่อให้ไม่ใช่ในเพจสถาบันอะไรก็ตาม มันก็ไม่ใช่เรื่องที่สมควรที่จะไปคอมเมนต์น้องเค้าในลักษณะนี้
ด้วยบริบทคือ เขาเป็นนักเรียน ไม่ได้ทำท่าถลกเสื้อดึงกางเกงในลงต่ำ ที่ชวนให้ได้รับการคอมเมนต์ในลักษณะนั้นเลย
หากเป็นน้องนักเรียนหญิงสักคนที่มีสรีระบางอย่างโดดเด่น โดนคอมเมนต์ลักษณะนี้บ้าง มันจะไม่เป็นเรื่องขำๆ ทันที
อยากให้คนที่คิดว่าการแซวลักษณะนี้ไม่ใช่เรื่องซีเรียสเพียงเพราะว่าน้องเค้าเป็นผู้ชาย ช่วยคิดใหม่อีกทีนะคะ 
อย่างที่หลายความเห็นบอก ถ้าเป็นต่างประเทศนี่เข้าข่าย cyber bully แล้ว
comment54:จริงๆแล้วมันเกิดจากการที่มีการพูดจาแบบนี้เกิดขึ้นกับภาพอื่นๆ
แล้วดันได้ Top comment มันเลยทำให้ช่วงนั้นคนเปลี่ยนค่านิยม
ไปเป็นแบบนี้ พอหนักๆเข้า คนเห็นคอมเม้นแบบนี้กันจนกลายเป็นเรื่องปกติ
-0- จริงๆมันก็ไม่เหมาะสมอะนะ แต่เข้าใจใช่มั้ยเวลาที่เห็นอะไรบ่อยๆก็ชิน
แล้วที่แย่คือ คนที่ชินกับเรื่องแบบนี้เริ่มเป็นเด็กๆที่กำลังเติบโตซึ่งมันไม่ดีเลย
ให้เดาคนแรกๆที่ใช้คำพูดประมาณนี้น่าจะเป็นผู้ใหญ่แล้วพอสมควรผ่านโลกมาเยอะ
และในชีวิตจริงก็อาจจะคุยกันทำนองนี้กับเพื่อนผู้หญิงและเพื่อนเพศที่สาม และชิน

ทีนี้ยางอายเลยค่อยๆหายไปเพราะทุกคนพร้อมใจกันคิดว่าที่ทำนี่ดีแล้ว
เราเชื่อว่าครั้งแรกๆที่เห็นคอมเม้นทำนองนี้ ทุกคนคงจะรู้สึกสะเทือนใจบ้าง
สะเทือนใจของเราหมายถึงคำพูดที่ว่าเนี่ยมีอิทธิพลต่อความรู้สึกนะแต่ในด้านลบ
แต่ว่า เมื่อสังคมยอมรับเราก็ปรับตาสังคมจนชิน
comment55:เด็กอายุเกิน 18 รึยัง
น่าจะผิดกฏหมายนะ
comment56:เราเห็นด้วยกับจขกทนะคะ คือมันอยู่ที่ตัวเด็กในรูปด้วยว่าเขาชอบมั้ยเเหละนะ เเต่เอาจริงๆ โดยพื้นฐานถ้านี่รูปเด็กผู้หญิงเเล้วมีผชมาโพสเเทะโลมขนาดนี้มันจะเป็นการลุกลามทางเพศเเน่นอน เเละคอมเมนท์ในเพจก็บอกถึงระดับสังคมจริงๆ นั่นเเหละ . .
comment57:จะว่าพูดเล่นหรือจริงก็ไม่ควรทั้งนั้น ฝรั่งเมกาที่ว่าแรงๆเราก็ไม่เคยเจอเขาไปถล่มคนหน้าตาดีด้วยคำน่าอายแบบคนไทยนะคะ
เหมือนตอนเจ้าชายอะไรสักอย่างที่คนไทยเข้าไปถล่มไอจีแล้วคอมเม้นส่อไปในทางเพศ เรางี้อ่านแล้วหน้าชา เขามองเราเป็นเมือง curry เพราะแบบนี้หรือเปล่า
comment58:เป็นอะไรกันไปหมดวัยรุ่นน อยู่ยากขึ้นทุกวันละตู เห็นดีเห็นงามกับการคอมเมนต์แบบนั้นอันนี้อาจจะเล็กๆต่อไปอัพเลเวลไปเมนท์แบบไอจีเจ้าชายบรูไนเลยมั้ย เจตนาเมนท์ก็รู้ๆกันอยู่นะถึงจะขำๆก็เถอะ แค่พิมพ์ชื่อน้องเหรอ..........
comment59:สำหรับใครที่ว่าขำๆ นี่คิดว่าคนถูกล้อเค้าขำด้วยรึปล่าว ที่โดนเอาชื่อที่พ่อ แม่ตั้งให้ เอาไปล้อหน้าล้อหลัง แถมเอาชื่อไปล้อในทางเพศอีก บอกเลยค่ะ ว่าไม่ตลก ไม่ตลกมาก ไม่ขำ นี่โดนมากับตัวตอนประถมล้อชื่อไม่ว่า ล้อนามสกุล ของตระกูลอีก ต่อยไปหลายคนเลย โดนทำโทษคนเดียวด้วย แต่โตมานี่ก็รู้สึกผิดนะที่ไปต่อยเค้าตอนเด็กอ่ะ แต่บอกเลย ไม่ชอบ
comment60:เราว่ามันก็ไม่ได้น่าอายขนาดนั้นหรอกค่ะ ใช้คำว่ายางอายก็เยอะไป  เรสเปิดไปเจอเพจไหนผู้หญิงนมโต ก็เจอผู้ชายไปแซวแบบนี้เหมือนกัน แต่เราก็ไม่ได้มองว่าผู้ชายที่ไปแซวเป็นพวกโรคจิต หื่นกาม เลยนะคะ เราว่าเขาก็แค่แซวปู้ชายหรือผู้หญิงทุกคนไม่ได้เป็นแบบนี้ แต่ถึงเขาเป็นก็ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนค่ะ ยกเว้นว่าเจ้าของภาพที่โดนแซวจะไม่ชอบ อันนั้นก็ไม่ควรค่ะ เราต้องดูคนที่เราแซวด้วย แต่รูปที่ จขกท เอามาเรารู้สึกว่าคนที่โดนแซวกับคนแซวเป็นเพื่อนกันรึเปล่า สำหรับเรา เราเป็นคนนอกในสายตาเราเฉยๆค่ะ เพราะเราไม่ชอบวิจารณ์คนอื่น ไม่ได้มองว่ามันแย่ไร้ยางอาย คนที่มีสิทธิ์จะชอบไม่ชอบควรเป็นคนในรูปมากกว่าค่ะ ถ้าคนในรูปไม่โกรธ ไม่เดือดร้อน เราก็ไม่ควรไปว่าเขาแบบนั้น คำที่คุณพูดผู้หญิงเดี๋ยวนี้ นี่คือการเหมารวมนะคะ ให้เกียรติคนอื่นบ้างเถอะค่ะ
comment61:เป็นผู้หญิง แต่ไม่เคยเห็นการแสดงออกแบบนี้เป็นเรื่องตลกหรือขำเลย เราว่ามันดูหื่นและต่ำ ไม่ว่าหญิงหนือชายทำก็ดูแย่ไม่ต่างกัน
comment62:พวกนี้เน้น ฮา ไม่สนใจโลก
ฮาถูกที่จะไม่เป็นไร แต่นี้ไม่ถูกที่ ไม่รู้กาลเทศะ เอาซะเลย
comment63:ที่ตลกคือ พอเป็นผู้หญิงลวนลามทางวาจากับผู้ชาย คนอื่นจะมองว่าเป็นเรื่องปกติ ขณะที่ถ้าผู้ชายทำแบบนั้นบ้าง คุณจะกลายเป็นตัวเงินตัวทองทันที

หรือเพราะเขามองว่าผู้หญิงพูดเล่นได้เพราะเขาไม่ทำจริง แค่ขำๆ แต่ถ้าผู้ชายพูดทำนองแบบนี้กับผู้หญิงนั่นหมายถึงจะเอาจริงๆ กลายเป็นไม่ให้เกียรติ์เพศแม่

ถ้าให้มองในมุมของคนนอกก็คงคิดว่ามันตลก แต่ถ้าลองคิดว่าเป็นตัวเองโดนแบบนั้นบ้าง เราคงไม่ขำ
comment64:เป็นผู้หญิงเหมือนกันแต่ไม่เห็นรู้สึกว่ามันจะขำเลย
เรามองว่าคนพวกนี้ไม่รู้กาลเทศะ
จขกท.เขาพยายามจะสื่อว่าระวังคำพูดบางทีมันเป็น cyber bullying แต่บางความเห็นคือบอกให้เขาไปบวช


น่าแปลกเนาะอะไรต่ำที่มีคนมาท้วงให้รู้ตัว   คนหวังดีโดนโยนเข้าทุ่งลาเวนเดอร์ตลอด
comment65:ชายคุกคามหญิง
หญิงคุกคามชาย
จันไรเหมือนกัน.
comment66:สำเนียงส่อภาษากริยาส่อสกุล 

แต่คนสมัยนี้ มักจะชอบเอามาอ้างว่า เดี๋ยวนี้มันสมัยไหนแล้ว เอาความทันสมัยมาอ้าง 

ใช่ สิ่งต่างๆ มันพัฒนาขึ้นตามกาลเวลา จะมีก็แต่คนนี่แหล่ะ ที่สวนทาง พัฒนาไปทางที่ต่ำลง
comment67:ก็ไม่เหมาะสมเท่าไร

อย่างไรก็ตาม นี่ไม่ใช่เรื่องของเรา เราไม่มีส่วนได้ส่วนเสีย อย่าไปคิดเยอะ
เจ้าของกระทู้ก็ปล่อยวางบ้างนะครับ โดยเฉพาะเรื่องที่ไม่ได้เกี่ยวกับเรา
comment68:ดันอายชื่อโรงเรียน แต่ไม่อายพฤติกรรมตัวเอง บ้ากันไปแล้ว
comment68-1:อายสิครับ ฟฤติกรรมขึ้นกับตัวเด็ก ไม่ได้ขึ้นกับตัวโรงเรียน
comment68-2:อ่าว นั่นมันเด็กโรงเรียนคุณนะคะ พูดแบบนี้ปัดความรับผิดชอบชัดๆ 
คุณแก้ต่างได้ แต่เราอ่านเม้นต์คุณมา เราว่าคุณแถ
comment68-3:ไม่ได้แถ แล้วผมบอกหรอว่าอยู่ รร นี้ คิดด้วยก่อนพิม มีประโยคไหนไหมที่บอกว่าอยู่ รร นี้ อ่านดีๆ
comment68-4:คุณใจดีจัง เห็นช่วยปกป้องสถาบันนี้จัง ตั้งแต่โพสด้านบนแล้ว 
>>>พฤติกรรมเด็กคือภาพสะท้อนของโรงเรียนค่ะ
เด็ก รร ฮ เรียนเก่งมาก ทั้งคนที่เรียนพิเศษและไม่เรียนก็สอบติดคณะดีๆ มีพฤติกรรมที่ดีสะท้อนว่า มาตรฐานการรับเด็กและการเรียนการสอน และการอบรมที่ดี
เด็ก รร ก ส่วนใหญ่เป็นนักเลง แต่งตัวไม่เรียบร้อย สะท้อนว่าโรงเรียนไม่เข้มงวดเรื่องระเบียบวินัยพอ
**เด็ก รร ข มีคนทำผิด มีนักเรียนส่วนใหญ่ออกมาแก้ต่างให้ ด่าคนไม่เห็นด้วยว่าโลกสวย เห็นเรื่องผิดเป็นถูก สะท้อนว่าโรงเรียนไม่สั่งสอนว่าเมื่อทำผิดควรทำอย่างไร และไม่สอนให้แยกแยะว่าอะไรผิดถูก 

ไม่เถียงว่ามันเป็นการกระทำของคนกลุ่มน้อย แต่อยากรู้ว่าเสียงส่วนมากช่วยคนผิด หรือ ยอมรับ
กรณีนี้คุณคิดว่ายังไงคะ ^^ 
ถ้าเด็กไม่กี่คนแย่ เราจะโทษสถาบันครอบครัว
 แต่ถ้า รร ไหน คนมีแนวคิดแย่ๆ กันเยอะๆ และมาจากสถาบันเดียวกันจะให้โทษอะไรนอกจากสถาบัน 
คุณจะเห็นว่ามีเด็กจาก รร นี้มาปกป้องสถาบันด้วยตรรกะป่วยๆ เยอะมาก เช่น ในพันทิปนี่แหละ
หลายคนอาจไม่บอกว่าเป็นเด็กสถาบันนั้น แต่การแก้ตัวบางอย่างมันสื่อออกมาอย่างนั้น
ส่วนตัวบอกเลย เราไม่ได้มีอคติกับสถาบันนี้เพิ่งเคยได้ยินชื่อด้วยซ้ำ แต่ไม่เข้าใจพวกคนที่มาแก้ตัวด้วยตรรกะแปลกๆ
comment68-5:.
comment68-6:ไหนครับใครแก้ตัว ไม่ได้แก้ตัวครับ ผมบอกหรอ ว่าผมแก้ตัว ผมบอกหรอว่าผมอยู่ รร นี้ ผมอยู่ รร ใกล้เคียง รู้จัก รร นี้ดี 
คุณเป็นใครหรอ รู้จัก โรงเรียนนั้นดีแค่ไหน ทำไมมาพูดเหมือนรู้ดีจัง ไหนบอกไม่รู้จัก รร นี้ เอาเป็นว่า  ตั้งกระทู้แบบนี้ใครก็ไม่ชอบ ถ้าเขามาตั้งกระทู้ว่า  หมอแฟนหมอนักกล้าม  ชอบใส่ร้ายป้ายสี คุณจะชอบไหมครับ  ความรู้สึกเหมือนกันหล่ะครับ  ถ้ายังไม่เข้าใจก็ค่อยอิน บล๊อกมาครับ
ไม่ได้ท้าทาย แต่ผมรู้จัก รร นั้นดี ครับ....
comment69:นี่ถ้าเปลี่ยนเป็นน้องสาวๆ เรียบร้อยสวยหวานน่ารัก
สมมติชื่อน้ำหวาน

แล้วคนโพสต์

-.....(ไม่พิมพ์ละกัน)

เนอะ
comment70:ถ้ารูปนี้เป็นเด็กนร.ญ.  

แล้วมีเฟซผู้ชายไปคอมเม้นเชิงนี้คล้ายๆกัน

คงโดนประนามเละ  

คนใน  pantip  คงไม่มีใครปกป้อง
comment71:ลบกระทู้เถอะครับ เสียหาย โรงเรียนครับ
comment72:รังเกียจผุ ญ ที่เม้นทคุกคามทางเพศกะผุชาย ไม่ชอบ รุสึกต่ำ
comment73:ปี 2016 สามารถทำอะไรก็ได้หรอครับ รุ่นพี่รุ่นน้องสถาบันเดียวกันทำอะไรก็ได้หรอครับ จะคิดมากทำไมขำๆขนาดรูปดาราหล่อล่ำมีซิกแพคคนยังเม้นแบบนี้กันเยอะแยะแบบนี้ก็ได้หรอครับคือเห็นคนทำไม่ดีหลายๆคนแล้วคิดว่าทำได้เพียงเพราะคิดว่าใครๆก็ทำกันแบบนี้ได้ใช่มั้ยครับ การศึกษาให้ได้เพียงความรู้จริงๆครับ แต่สามัญสำนึกนี่คงจะอยู่ที่สิ่งแวดล้อม สิ่งแวดล้อมดีก็ดีไป สิ่งแวดล้อมไม่ดีก็สงผลต่อทัศนะคติความคิดมองเรื่องไม่ดีเป็นเรื่องธรรมดาเพราะใครก็ทำกันอันนี้ตลกร้ายเลยนะครับ มันเป็นสิ่งที่บ่งบอกเลยครับว่าสังคมเราเป็นแบบไหน เห้อ!!
comment73-1:เห็นด้วยเลยครับผมมม
comment74:คุณต้องยอมรับว่าสังคมมันเปลี่ยนไปครับ..
comment75:เราเป็นผญ.  ออกตัวเลยว่าปากไวมากแต่เราไม่ชอบอะไรแบบนี้เลย เราว่าถ้าเรามาโดนเองคงขำไม่ออกเหมือนกัน ไม่ใช่คนคิดมากนะแต่เราว่ามันเป็นเรื่องของการให้เกียรติกันด้วย ยิ่งผญ.ที่ไปเมนท์รูปผช.หล่อๆคนอื่นว่า วารีดำเนิน แซวนู่น แซวนี่เรายังไม่ชอบเลย ถึงอาจจะไม่ตังใจให้มันดูขำๆ แต่ทุกคำที่พิมพ์มันก็สามารถส่ออะไรออกมาได้บ้างนะ
comment75-1:ต้องยอมรับครับว่าสังคมไทยเป็นแบบนี้ไปแล้ว เด็กสมัยนี้ โตแล้วครับ แต่งหน้าทาปาก เสริมจมูก เสริมโน้นนี่ ประเทศไทยเปลี่ยนไปเยอะแล้วครับ
comment75-2:ใช่ครับ เปลี่ยนไปในทางทรามลงเรื่อยๆ ทุกวันๆ
comment76:แล้วทำไมไม่ดัดตอนมันยังเป็นต้นอ่อนอยู่

พอมันแก่แล้วจะไปดัดมันได้ไหม นี่แค่เพจร.ร.

ยังเกรียนขนาดนี้ แถมว่าบ่นไม่ได้ด้วย

ต้องรอให้มันไปเกรียนเพจ นาซ่า เพจไลฟ์สดจับกุม

ของดร.หรือไง มันคิดไม่ได้ก็บอกเขาเท่านั้น

เรียนนงเรียนหนักอะไร เรียนหนักไม่ได้เป็นข้ออ้าง

ให้ไม่รู้จักกาละเทศะ ยังนึกสงสัยอยู่ คำว่ากาละเทศะเนี่ย
มันขึ้นอยู่กับการศึกษาไหม หรือขึ้นกับพื้นฐานนิสัย

โดยเฉพาะ
comment77:โลกเรานี่เปลี่ยนไปเยอะนะครับ
ถ้าน้องผู้หญิงถูกแทะโลมลักษณะนี้ คงมีผู้หญิงออกมาประนามผู้ชาย
แต่พอเป็นเด็กผู้ชาย ผู้หญิงและเพศที่3 แทะโลมได้ เรียก "ขำๆ"

มีสมองคิดได้เนาะ
comment78:เราหวังว่าจขกท.จะลบกระทู้นี้ในซักวันนะคะ
comment79:เรื่องล้อเลียนกันหรือแกล้งกัน ขำไม่ขำมันไม่ได้ขึ้นกับคนล้อ แต่มันอยู่ที่คนโดนล้อครับ 

ถ้าคนโดนบอกตูชอบ เอาเลย เอาอีกเยอะ ๆ อันนี้คือขำ ๆ 

แต่ถ้าคนโดนบอกไม่ชอบ อันนี้ไม่ขำแน่ อาจมีคนอ้างว่า"คนโดนเค้ายังไม่เห็นบ่นอะไรเลย" ถ้าเขาบอกว่าเขาไม่ชอบแล้วคนที่บอกล้อขำ ๆ จะหยุดล้อรึเปล่าล่ะ ส่วนใหญ่อาจหยุดล้อแต่เปลี่ยนเป็นแขวะแทน "หยิ่งว่ะ", "น่าเบื่อ", "เล่นด้วยแค่นี้ก็ไม่ได้" บลา ๆ  ยิ่งถ้าคนที่ล้อมีสถานะเหนือกว่ายิ่งน้ำท่วมปากจะบอกไม่ชอบก็ไม่กล้ากลัวโดนแอนตี้เลยต้องยอมทน ๆ ไป เรื่องแบบนี้มีจริง คนที่ล้อต่างหากควรพิจารณาตัวเองว่าคนโดนล้อโอเคหรือไม่ ไม่ใช่บอกแค่ขำ ๆ เพราะฉะนั้นจะล้อใครยังไงก็ได้ เอาใจเขามาใส่ใจเราบ้าง
comment80:ถ้ามองกันทุกด้านจริงๆก็คงยากที่จะยอกว่าใครผิด แต่ถ้ามองตั้งแต่ต้นเลย คงจะเป็นคนโพสมากกว่าที่ไม่สแกนรูปก่อนจะลง เพราะน่าจะรู้แก่ใจว่ารูปแบบนี้คงไม่พ้นคอมเมนต์แบบนี้แน่ ส่วนเรื่องการใช้คำเสียๆหายๆ ผมขอเรียกว่าเป็นสังคมแบบ "มีคนเปิด ก็จะมีคนตาม" ล่ะกันนะครับ เพราะเขาคงไม่คิดอะไรจริงๆตอนโพสหรอก แค่คิดว่ามันตลกเท่านั้น ซึางแน่นอน สำหรับเยาวชนมันไม่เหมาะเลยสักนิด สรุปคือ ผิดจากทุกๆฝ่ายที่ไม่คิดก่อนที่จะทำอะไร
comment81:สังคมเราป่วยขึ้นทุกวัน
comment82:เรื่องคอมเม้นต์พวกเนี่ยซักพักเดี๋ยวก็ซาไป ถ้าไม่ได้คิดจะมาจีบผญโรงเรียนก็อย่าไปเดือดร้อนเลยค่ะ ถ้าน้องเขาเดือดร้อนจริงๆน้องเขาก็จะมาขอลบเอง แล้วคิดดูดีๆนะคะที่น้องจะเดือดร้อนมันมาจากใคร จากกระทู้นี่เนี่ยแหละค่ะ เพจ18+ในเฟสก็มีมากมาย เด็กวัยรุ่นบางคนยังโพสต์รูปพร้อมสรรพคุณของตัวเองแบบนี้ก็มีไม่เห็นมีใครเดือดร้อนกัน? เอาเป็นว่าถ้าน้องเดือดร้อนก็มาจากกระทู้นี้นะคะ จะวาปไม่วาปถามใจเธอดู
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment84:มันมาถึงจุดที่เราสามารถพูดอะไรก็ได้ เสียมารยาทแค่ไหนก็ได้ ไร้กาละเทศะแค่ไหนก็ได้ กับใครที่เราไม่รู้จักแล้วหรอคะ 
   คนที่คิดว่าเรื่องนี้แค่ขำขำ คุณมีสิทธ์ไปคิดหรือรู้สึกแทนผู้ถูกกระทำตั้งแต่เมื่อไหร่คะ เขาจะขำหรือไม่มันเรื่องของเขาค่ะ เริ่มจากดูตัวเองไหมคะ ว่าสิ่งที่พูดหรือกระทำ มันใช่สิ่งที่ควรทำไหมกับคนอื่น ใช่สักแต่ไม่คิด แล้วอ้างว่าใครๆก็ทำ
comment84-1:นั่นสิครับผมก็งงว่าไปเดือดร้อนอะไรแทนเขา ในเมื่อเจ้าตัวยังไม่ว่าอะไรแต่อย่างใด น่าเป็นห่วงนะ
comment84-2:ถูกค่ะ คนที่โดนล้อโดนแซวบางคนก็รู้สึกแย่ บางคนเฉยๆ บางคนมองว่ามันตลก พวกนี้ล้วนเป็นความรู้สึกส่วนตัวที่คนนอกไม่มีทางรู้แค่จากการมองหน้าไทม์ไลน์ทั้งนั้น ดังนั้นการไปคอมเมนต์ล้อเลียนเขาเราไม่มีทางรู้เลยว่าเขารู้สึกแย่หรือดีนอกจากเขาจะเป็นคนบอกเราตรงๆเอง เราไม่มีสิทธิ์ไปคิดแทนเขาว่ามันแค่ขำๆด้วยซ้ำค่ะ
comment84-3:84-1 มารยาทค่ะมารยาท งั้นต่อไปนี้ก็แซวใคร ลวนลามใครทางคำพูดก็ได้สินะคะ ตราบใดที่เจ้าตัวไม่ออกมาพูด?
comment85:เดี๋ยวก่อนนะ ผมขอถามอะไรหน่อย... 
1.การยกประเด็นเรื่อวคุกคามทางเพศ ผมอยากให้กลับไปวนอ่านคอมเม้นในภาพอีกที ว่ามันรุนแรงถึงขั้นยกเรื่องนี้มาเป็นประเด็นเลยหรือ? 
(เพราะส่วนตัวผมมองว่าเป็นการแซวกันพอขำขันนะ)
2.ต่อมาการที่จขกท.บอกว่ามีเพศที่ 3 มาเม้นด้วย แต่กลับเป็นว่าแย้งกับชื่อกระทู้ที่บอกว่า "ผู้หญิงสมัยนี้....."นะครับ 
3.หลายความเห็นที่บอกว่า "เพราะนี่เป็นเพจรร. มันไม่สมควร" ///ผมมองว่าก็จริง แต่ในทางกลับกัน แล้วถ้านี่ไม่ใช่เพจรร.ละ? คุณยกมาเป็นประเด็นได้มั้ย?? นี่ต้องมานั่งทบทวนนะ ว่าที่การอ้างแบบประโยคข้างต้นแล้วนำมาวิจารณ์กัน มันใช้เป็นเหตุผลได้จริงหรือ?
4.คุณเคยได้ยินประโยคในภาษาอีสานที่บอกว่า "สิไปยากหยังนำเขา" บ๊ครับ? คือผมกำลังสงสัยว่าเพราะอะไรเหตุใดเธอต้องไป (ถุ้ย) 
เพราะอะไรคุณถึงไปเดือดร้อนแทนน้องเขา เช่นคุณยกเรื่อง "การคุกคามทางเพศ" มาเป็นประเด็น ...แล้วทางน้องละ? 
*คนที่ต้องเดือดร้อน ควรเป็นน้องไม่ใช่หรอ? ไม่ใช่คุณะเห้ยยยยยย!!! เจ้าตัวเขายังไม่ว่าอะไรเลยผมว่ามันทะเม่งๆนะว่ามั้ยครับ?
////////ปล.แล้วถ้าน้องอัพตัสแล้วบอกว่า "ไม่คุกคามผมหรอกครับ ผมไม่ว่าอะไร แต่ผมชอบมากว่า" ผมนี่ลั่นนะครับ555555555555555
comment85-1:1. คุณอาจจะมองว่าเรื่องล้อเล่นขำๆกันได้นะคะ จขกท ก็สามารถมองว่ามันเป็นเรื่องคุกคามทางเพศได้เหมือนกันเนอะ
2. เรื่องเพศเป็นเรื่องละเอียดอ่อนจะขอไม่พูดถึงนะคะ
3. การเป็นเพจสถาบันวิชาการ เป็นอีกเหตุผลหนึ่งที่สำคัญมาก ที่ไม่ควรจะมีความเห็นลักษณะนี้แต่ความจริงคือ ไม่ว่าที่ไหนก็ไม่เหมาะสม
4. การที่บอกว่า สิไปยากหยังนำเขา อาจแสดงให้เห็นว่า คุณมองว่าอะไรที่เป็นเรื่องของสังคม ถ้าไม่เกี่ยวกับตัวเอง ก็ปล่อยผ่าน
    ขอโทษนะคะ เราเป็นคนที่จะช่วยกันพัฒนาสังคมได้ ด้วยการหยิบยกประเด็นมาพิจารณา เรื่องเล็กๆที่บางคนไม่คิดไม่สังเกต วันข้างหน้า
    อาจจะเป็นเรื่องใหญ่ก็ได้นะคะ
ป.ล. ไม่ว่าน้องเจ้าตัวจะรู้สึกยังไง แต่เรื่องนี้ก็เป็นประเด็นสังคมที่สำคัญนะคะ 555555555555555555
comment85-2:คนที่ต้องเดือดร้อน ควรเป็นน้องไม่ใช่หรอ? ไม่ใช่คุณะเห้ยยยยยย!!! เจ้าตัวเขายังไม่ว่าอะไรเลยผมว่ามันทะเม่งๆนะว่ามั้ยครับ

.
..
...

"เขาเป็นเยาวชนครับ"

ต้องเขาใจว่าด้วยคำว่าเยาวชนทั้งวัยวุฒิ, คุณวุฒิ, รวมถึงประสบการณ์อาจไม่เท่าผู้ใหญ่ (ไม่งั้นจะมีกฎหมายปกป้องเยาวชนทำไม? อาทิ เรตติ้งหนัง, เรตติ้งเกม, ห้ามขายสลาก, ห้ามขายสุรา, ห้ามขายบุหรี่, ฯลฯ ทั้งที่ผู้ใหญ่ซื้อได้หมด) เหมือนกับคุณเห็นคนกำลังพยายามหลอกเด็กไปกินไอตีมที่คอนโดตอนตีสอง แล้วจะมาบอกไม่ยุ่งดิเด็กมันอาจชอบก็ได้ ฯลฯ

ถ้าผู้ใหญ่นอกจากยังไม่ปกป้องแล้วยังไม่เห็นดีเห็นงามด้วย แบบนี้มันวิปริตไปแล้ว
comment86:ผู้ชายไปเม้น อะไรกลมๆใหญ่ๆ : ไอโรคจิต คุกคามทางเพศ
ผู้หญิงไปเม้น อ๊ะนั่นอะไรตุงๆ : ผิดตรงไหน 

อืมๆๆๆๆ ครับๆ
comment87:โรงเรียนดี 
แต่นักเรียนบางคนไม่ดี
comment88:แส่
comment89:บางคนบอกว่าเสียชื่อเสียงรร. แต่เอาจริงๆ เราไม่ได้มองภาพรวมของรร.นะ เรามองแค่พฤติกรรมของกลุ่มคนที่กระทำ เราแยกแยะเป็นอะ
comment90:โดยส่วนตัวคิดว่าคนที่ถูกล้อถูกแซวอาจจะคิดหรือไม่คิดอะไรก็ได้ อาจจะรู้สึกหรือไม่รู้สึกอะไรก็ได้ แต่การควบคุมกามารมณ์ในที่สาธารณะแม้จะเป็นแค่การคอมเมนต์เอาฮาในเฟสบุ๊กเป็นเรื่องสำคัญค่ะ...ไม่ใช่เฉพาะผู้หญิงนะคะ ผู้ชายบางคนทีคอมเมนต์เชิงคุกคามทางเพศเองก็ดูไม่เหมาะสมในความคิดของฉันค่ะ มันไม่ใช่เรื่องของยุคสมัยนะคะเรื่องนี้ มารยาทและกาลเทศะด้วยค่ะ
comment90-1:เห็นด้วยค่ะ 
ต่อให้เจ้าตัวไม่รู้สึกอะไร แต่การกระทำแบบนี้ไม่ใช่เรื่องที่ยอมรับได้สำหรับทุกคนสักหน่อย
ไม่เข้าใจความเห็นบางอันที่บอกว่า เจ้าตัวเองยังไม่เดือดร้อน คนอื่นไปเผือกทำไม 
งั้นแสดงว่าสังคมเราปล่อยให้การพูดจาแทะโลมทางเพศเป็นการกระทำที่สมควรแล้วงั้นสิ?
สมมติว่า ผู้หญิงคนหนึ่งไม่เดือดร้อนอะไรกับการถูกพูดจาลวนลามทางเพศ จะมีใครตีความไหมว่า การกระทำแบบนี้เป็นที่ยอมรับได้ 
ไม่ว่าเจ้าตัวจะชอบหรือไม่ชอบ มันก็ไม่ควรเป็นบรรทัดฐานให้กับการกระทำแบบนี้ว่าเป็นเรื่องปกติ
เพราะมันมีคนจำนวนมากที่ไม่ชอบ
comment90-2:ดีไม่ดีหากคนถูกล้อออกตัวว่าไม่ชอบหรือไม่พอใจ อาจจะโดนตีความว่าใจแคบ หยิ่ง หัวโบราณ ไม่เข้าใจคำว่า"เอาฮา" ฯลฯ ก็เป็นไปได้นะคะ ฉันคิดว่าที่จริงพวกเราควรจริงจังกับการแทะโลมผ่านทางข้อความและการให้เกียรติกันในสังคมออนไลน์ได้แล้วค่ะ
comment91:ลองเปลี่ยนเป็นรูปผู้หญิง แล้วผู้ชายมาคอมเม้นท์บางสิ
ผู้ชายโดนด่ายับ
comment92:งั้นผมก็สามารถคอมเม้นท์ความในใจเวลาเจอผู้หญิงถ่ายรูปโชว์นม ใส่ชุดว่ายน้ำว่า โอว์  นมเธอโตน่าดูดจัง อยากจะเลียให้ล้ม อะไรแบบนี้ก็ได้ใช่มั้ยครับ เวลาผมโดนด่าก็ต้องบอกว่านี้มัน 2016 แล้ว อะไรแบบนี้สินะ
comment93:- รุ่นพี่หรือคนจัดไม่รอบคอบ(หรืออาจตั้งใจ) พอเอาคำสองแง่สองง่ามมาใช้ เด็กคนอื่นที่กำลังสนุกจนลืมตัวก็เลยเล่นกันจนเกินขอบเขต

- ดันไปโพสเล่นกันในเพจของสถาบัน ส่วนนี้ผู้โพสไม่รู้จักกาละเทศะเท่าที่ควร

ถ้าให้ตำหนิ คงตำหนิไปที่รุ่นพี่หรือผู้จัดกิจกรรมเป็นหลัก ไม่ว่าตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ แต่ผลคือทำให้เกิดจุดเสี่ยงแบบนี้ขึ้น ในเมื่อตามหลักแล้วสมควรจะมีวุฒิภาวะสูงกว่ารุ่นน้อง ต้องหัดควบคุมและป้องกันให้มากกว่านี้ 

ว่าแต่กิจกรรมรับน้องแบบลามก สองแง่สองง่าม รุนแรง เสี่ยงตาย น่าจะล้มหายตายจากไปได้สักที เห็นใจพวกที่ทำกิจกรรมรับน้องดีๆต้องมาเปื้อนไปด้วย
comment94:เราไม่รู้นะ คิดว่าบางคนคงเม้นต์ฮาๆ จริงๆคงไม่กล้า

แต่บางคนต้องกล้าแน่ๆ
comment95:เข้าไปอ่าน บางคอมเม้นท์ก็ขำๆ แต่บางคอมเม้นท์นี่คลิกเข้าไปดูหน้าคนคอมเม้นท์ออกแนวทางเพศนี่รุ่นแม่น้องในรูปได้เลยนะ ถ้าเป็น ตปท นี่ถือว่าน่าเกลียดอย่างร้ายแรง
comment96:เห็นบางคอมเม้นแล้วเพลีย
comment97:พองี้ทำมารักสถาบัน คนรักสถาบันจริง
เขาจะคิดก่อนทำทุกครั้ง แบบนี้เขาเรียกว่าแถยะ
แค่ยกสถาบันมาบังหน้า เพื่อเอาตัวให้พ้นผิด

ไม่ว่าจะแค่เอาฮาหรืออะไรก็ตามแต่ การโพส
แบบนั้นมันดูแย่และหน้าไม่อาย
 ถ้าพวกน้องรักสถาบันจริงเหมือนปากว่า
ก็เอาเวลาบ้าผู้ชายในเฟส ไปตั้งใจเรียนนะคะ
comment98:การแสดงออกทางอื่นให้น่าขำ หรือพูดเล่น มีตั้งหลายทางเลือก
เจ้าของคอมเม้นอาจจะพูดว่า พูดเล่นๆค่ะ
แต่ในจิตใต้สำนึกก็คิดแบบนั้นแหละ
comment99:เราว่าจิบๆ ลองไปหาดูในเพจ โสดแล้วเงียน นะคะ ผญ ไร้ยางอายเต็มเลย
comment99-1:เด็ก ม.ต้นผมติ่งแชร์กันทั่ว FB เห่อจริงๆ
comment100:ทำไมทุกคนดูซีเรียสกันจังวะ เขาก็แซวขำ ๆ อย่าโลกสวยหน่อยเลยคุณ ก็แค่พูดฮา ๆ เขาคงไม่ไปเสนอตัวให้ผู้ชายจริง ๆ จัง ๆ หรอก คนเรารู้จักกันเพื่อนกัน เป็นรุ่นพี่รุ่นน้องมันก็ต้องหยอกล้อกันบ้าง โห่ โตไปเจอหนักกว่านี้อีก แต่คนที่เล่น ๆ เขาก็เล่น ๆ จริงๆ พวกเงียบ ๆ ไม่พูดไม่จาต่างหาก ระวังให้ดีเหอะ
comment100-1:เอาอีกละ ตรรกะแบบนี้อีกแล้ว
คนที่เล่นๆเค้าก็แค่เล่นๆ คนที่เงียบๆให้ระวัง
อย่างน้อยคนที่ไม่พูดเค้าไม่ได้แสดงมารยาทที่ไม่เหมาะสมใส่คนอื่นก่อน
comment100-2:ถ้าคุณมีน้องสาวแล้วมีคนมาเม้นท์ที่รูปน้องสาวว่า จิมมี่น่าดูดมาก จะทำไง บอกว่าน้องสาวอย่าโลกสวยแล้วไปกลัวพวกเงียบๆดีกว่าเหรอคะ ถถถถถถถถ
comment100-3:มีความคิดที่แตกต่าง = โลกสวย
พวกเงียบๆ พูดน้อย มีมารยาท วางตัวเป็น = ไม่น่าคบ

ค่ะ ๆ เอาที่คุณมีความสุขเลยค่ะ...แนวคิดที่ตัดสินคนอื่นจากมุมที่ตัวเองอยากจะมองแบบนี้...
comment100-4:มันไม่ธรรมดาค่ะ โคดจะไม่ธรรมดาเลย แล้วนี่มันเกินแซว มันคือการคุกคามทางเพศอย่างหนึ่ง เรานึกภาพตัวเองไปโดนแบบนั้นบ้าง แล้วคนแววเป้นผู้ชาย เราจะรู้สึกเลยว่ากำลังโดนคุกคาม

ไอความคิดแบบคุณนี่แหละเค้าเรียกพวกโลกสวย ทุกอย่างในโลกนี้ล้วนไม่มีพิษมีภัย เราเพื่อนกันน๊า เราแซวเล่นเองน๊าไม่โกรธน๊า แซวเฉยๆ ไม่ได้คิดทำจริง เอเอ๊ แหวะไอ้พวกโลกสวย 

พวกเงียบๆอ่ะมันไม่น่ากลัวหรอก แต่พวกไม่มีสำนึกแยกผิดถูกแบบคุณนี่แหละ แม่มน่ากลัวของจริงเลย โลกสวยจนมองไม่ออกแล้วว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ
comment100-5:ชอบอยู่ในโลกที่สกปรกเหรอครับ
comment100-6:ที่ผ่านมาผมเห็นการตอบคำถามของคุณ Saberos มาโดยตลอด 

นี่คงเป็นครั้งแรกเลยที่ผมเห็นคุณได้รับความไม่เห็นด้วยมากขนาดนี้
comment101:ต้องมองว่าน้องเค้าอยู่ในจุดที่รับเรื่องพวกนี้มั้ย เค้าไม่ใช่ดารา ไม่ใช่เน็ตไอดอล ไม่ได้โพสรูปตัวเองด้วยซ้ำ
เอาง่ายๆคือเค้าไม่ได้ตั้งใจให้มีคนมาคอมเม้นในทางแบบนี้ขนาดนี้

การที่คนอื่นๆไปพูดจาในเชิงแบบนั้นมันออกแนวจะไม่เหมาะสม ทั้งกาลเทศะ และมารยาทนั่นแหละ
comment102:แล้วคุณๆทั้งหลายที่บอกว่าเรื่องแบบนี้มันปกติถ้าเป็นผู้ชายมาล้อผู้หญิงในเฟสแบบนี้หละครับ   เช่น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้- โถถถแม่รูเคลือบทอง
- หน้ารักขนาดนี้ถ้ำทองจะขนาดไหน
- สนใจลุงแก่ๆสักคนมั๊ยลูกกก

หละครับ ลองคิดกลับกันดูนะ แต่ผมเดาได้ว่าคนที่บอกว่าสมัยนี้แล้วจะอะไรมาก,มันก็เป็นเรื่องขำๆบางคนคงด่าหูดับตับแลบแน่นอน
comment102-1:น่าขนลุกนะ พวกแซวแบบนี้
comment102-2:คำว่า  น่ารัก เขียนแบบนี้
comment103:ไม่ว่าจะถูกหรือผิดยังไง ก็ไม่ควรเปิดเผยชื่อโรงเรียนนะครับ
comment104:ตรรกะควายๆจริงๆ จะแรงจะพูดตรงๆอะไรก็พูดไปเถอะ อย่ามาพาดพิงคนเงียบๆ สงสารว่ะ
comment105:ที่น่าเป็นห่วงที่สุดก็คือ มีกลุ่มคนที่เห็นว่าสิ่งเหล่านี้เป็นเรื่องปกติ

เยาชนของเรา รวมถึงผู้ใหญ่บางคน แทบไม่มีภูมิคุ้มกันจากเทคโนโลยีที่เข้ามาอย่างรวดเร็ว
เห็นได้จากการแสดงออกในโลกอินเทอร์เน็ต โดยหารู้ไม่ว่าสิ่งที่กระทำหรือแสดงความคิดไปนั้น
จะมีผู้คนมากมายเข้าไปพบเจอได้ง่ายเช่นกัน และสิ่งเหล่านี้มันสะท้อนสังคมได้อย่างดีแน่นอน

ตัวเทคโนโลยีเหมือนเป็นดาบสองคมก็จริง แต่ถ้าใช้ให้ถูกด้านไปในทางสร้างสรรค์
จะเป็นประโยชน์ในการพัฒนาประเทศไทยให้ก้าวไกลกว่านี้อีกเยอะครับ
comment106:ขำ
comment107:ถ้าสถานการณ์เปลี่ยนจากรูปน้องผู้ชายคนนี้และคอมเม้นท์ของน้องๆผู้หญิง ไปเป็นรูปน้องผู้หญิงและคอมเม้นท์คุกคามทางเพศของน้องๆผู้ชาย
คุณจะจั่วหัวกระทู้ว่า "เดี๋ยวนี้ผู้ชายไม่ต้องมียางอายกันแล้วเหรอ?" หรือเปล่า
ถ้าอยากบอกว่าคอมเม้นท์ผิดกาละเทศะ ก็ควรตั้งหัวข้อกระทู้อีกแบบนึง
หัวกระทู้แบบนี้แรงไปค่ะ รับไม่ได้ และเข้าใจว่า "ผู้หญิง" ไม่ได้ไร้ยางอายทุกคนบนโลก
comment108:ตายแล้ววว
อ่านแต่ละความคิดเห็นจากผู้หญิงด้วยกันแล้วตกใจนิดนึง

ความคิดเห็นส่วนตัวคือ ไม่เหมาะสมอย่างยิ่งค่ะ
เราเป็นผู้หญิงเห็นคอมเม้นแบบนี้ยังรู้สึกอาย
นี่มัน2016 นี่มัน2559ก็จริง 
แต่ลักษณะนี้จะว่าไปแล้วเหมือนการคุกคามทางเพศนั่นแหละ ในทางกลับกันถ้านั่นคือรูปเรา
แล้วมีคนแสดงความเห็นส่อไปทางลามกอนาจาร
เราก็คงไม่พอใจมากๆ

ส่วนตัวเราคิดว่า การแสดงความคิดเห็นแบบนั้นไม่เหมาะสม แม้ว่าจะคิดแบบนั้นจริงๆแต่ก็ไม่ควรโพสข้อความที่เจาะจงในลักษณะนั้น

แม้ว่าเจตนาคือ เล่นๆ หยอกล้อ แต่บุคคลในรูปเขาตลกด้วยมั้ย? เขาอาจจะเครียดก็เป็นได้

เรื่องเล็กๆที่คนมองข้ามแบบนี้
ในต่างประเทศถือเป็นเรื่องใหญ่และจริงจังมากนะคะ แปลกใจเหมือนกันทำไมหลายคนคิดว่ามันเฉยๆ

ปล.เราเป็นผู้หญิงอายุ21ค่ะ, คงไม่แก่ไป หรือเด็กเกินไป คำพูดที่ว่า นี่มันสมัยใหม่, นี่ปีอะไรแล้ว...มันไม่ใช่เลยค่ะ เรายังเป็นวัยรุ่น และ มองพฤติกรรมแบบนี้ว่าเป็นการละเมิดค่ะ
comment109:เข้าใจ จขกท.นะ คิดว่าคุณไม่ได้ซีเรียสเกินไปหรอก...แต่คนร้อยพ่อพันแม่ทั่วประเทศเราก็คิดไม่เหมือนกันหมดหรอกครับ อีกอย่าง เจตนาเค้าก็เอาไว้แซวเล่น ถ้ามีแค่คนสองคนเราก็ไม่เห็น แต่พอเป็นแท่งทองฟีเว่อร์ เราก็จะรู้สึกว่ามันไม่ควรทั้งๆที่มันก็ไม่ใช่ครั้งแรก

ถามว่าควรมั้ยก็ไม่ควรหรอก แต่ก็ไม่ถึงกับทำไม่ได้นะ ถ้าทำอย่างถูกที่ถูกทางและไม่ได้มีเจตนาปองร้าย
comment110:นึกถึงเพลง "ประเทือง"
  ที่ฮิตทั่วเมืองเมื่อสิบกว่าปีก่อน
 จนไม่มีผู้ชายไทยคนไหน กล้าตั้งชื่อตัวเอง หรือชื่อลูก ว่า"ประเทือง"อีกเลย555+
comment111:อ่านมาหลายวัน ได้ข้อสรุปว่า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ช่างโชคร้ายจริงๆที่เกิดเป็นผู้ชายไทยปี 2016 โดนผู้หญิงไทยเหยียด โดนเอาเปรียบไปหมดทุกอย่าง แถมโดนคุกคาม ลวนลามอีก พอผู้ชายไทยทำบ้างก็โดนผู้หญิงไทยด่าตลอด จะมีที่เหลือให้ผู้ชายไทยได้บ้างมั๊ยนี่
comment112:มียางบางทีก็อดนะคะ
แต่ว่าจริงๆเราอ่านอันนี้ก็ ขำนะไม่เห็นเครียดอะไร
comment113:เฟสบุคก็คือเฟสบุคครับคุณลุง  ไปซีเรียสจริงจังอะไรขนาดนั้น  แหม่ชื่อลุงนี่ดูดีมากลยนะครับ  ใช่มาจากหนังโป๊รึป่าว???
comment114:พวกที่มาเม้นๆว่าขำๆ เรื่องเล็กนี่ส่วนหนึ่งเป็นเด็กของโรงเรียนป่าวคะ 
แนะนำว่าหยุดทำและกลับมาพิจารณาพฤติกรรมของตัวเองดีกว่านะ
ถ้าไม่อยากให้ตัวเองดูแย่ไปกว่านี้

ถึงจะพูดเล่นๆแซวขำๆ แต่นี่มันก็คือการคุกคามทางเพศค่ะ
กลับกันถ้าน้องคนนี้เป็นผู้หญิงถูกเม้นแบบนี้ในที่สาธารณะ
เช่นเป็นแฟนตัวเอง เป็นแม่ตัวเอง รับได้เหรอคะ?
น้องคนนี้เค้าอาจจะรับได้ แต่ถ้าคนอื่นโดนแบบนี้เค้ารู้สึกแย่ 
กลัว รับไม่ได้ เพราะการแซวเล่นขำๆของพวกคุณ
แบบนี้มันเหมาะสมมั้ยอะ

เป็นเพื่อนกันเหรอ สนิทกันเหรอ?

นี่มันเพจทางการ เพจสาธารณะ จะเม้นอะไรก็ต้องดูกาลเทศะด้วยค่ะ
ถ้าเป็นเฟซบุ๊กส่วนตัว รู้จักกัน สนิทกันจะทำอะไรก็ไม่มีใครว่า

คิดเอาแต่ตัวเองเป็นบรรทัดฐาน ชั้นขำคนอื่นก็ต้องขำด้วย
ใครไม่ขำถือว่าโลกสวย
เพี้ยนป่ะ
comment115:ผช ไปคอมเมนต์ รูป ผญ ขาวจัง สวยจัง นมใหญ่จัง = ไอหื่น โรคจิต 
ผญ ไปคอมเมนต์ ผช จะเลียยันหน้าประตู ใหญ่จัง อยากได้เป็นผัว = เอาฮาอย่าซีเรียส 
จย้าาาา
comment116:ไม่ต้องไกลหรอก ในพันทิพนี่ เห็นผู้ชายที่เป็นนักกีฬา หรือดาราชายหล่อหน่อยเป็นไม่ได้ แซวลามกกันใหญ่ 
เห็นแล้วหื่นบ้าง หรือใส่กางเกงรัดเป้าหน่อยก็จะแซว เห็นแล้วน้ำเดินมั่ง (หมายถึงไรอ่ะ มีอารมณ์ไรยังงี้เหรอ) ฯลฯ 
สิบเอ็ด ร ด ดีจัง ไม่ขำอ่ะ อายแทน
comment117:ไม่สงสัยเลยว่าทำไมในสายตาชาวต่างชาติถึงมองเหมารวมว่าผู้หญิงไทยเป็นกรี่ค่อนประเทศ
//โทษทีแมวข้างบ้านพิมพ์
comment117-1:รวมคุณด้วยป่ะ
comment117-2:ไปฟังจากปากชาวต่างชาติมาเองปะคะ?
comment117-3:บางคนก็เหมารวม บางคนก็ไม่เหมารวม
แต่เจตนาคนที่มาเที่ยวส่วนใหญ่เป็นเพราะอะไร?
comment118:เข้าใจเว้ย ว่าคุยเล่นกับเพื่อน tag เพื่อนขำๆ
แต่ดูมั่งดิ มันเพจอะไร เพจสถานศึกษานะ
แล้วไง? ใช่มะ เออ แล้วไม่ต้องโทษใครนะ
ว่าทำไมเด็กๆเด๋วนี้แรง เพราะพวกทำเปนตัวอย่างไง
comment119:เราก็เป็นนักเรียนหญิงในรร.นี้เหมือนกันค่ะ
แต่ขอบอกก่อนว่าผญ.ไม่ได้เป็นทุกคนนะคะ 
เรามองก็หล่อดีแต่ยังไม่ถึงขั้นต้องไปcommentยังงั้น
บางคนก็เกินไป เป็นเพจสาธารณะก็ควรระวัง 
การกระทำบางคนมันทำให้เห็นพื้นฐานสังคมที่กำลังดำรงอยู่
เห็นแล้วรู้สึกอายกับพฤติกรรมมากค่ะ
comment120:นี่ตลกพวกที่บอกว่าการพูดเรื่องใต้สะดือในที่สาธารณะเป็นเรื่องปกติ
comment121:ดูจากคอมเม้นเขาก็เอาฮากันั่นแหละ จขกท. ซีเรียสไปรึป่าว?? รุ่นพี่ก็แกล้งรุ่นน้องบ้างเป็นปกติ
comment121-1:งั้นผมก็เอาฮากับแม่คุณ น้องสาว พี่สาวคุณบ้าง ดีมั้ย  milk ใหญ่ หิว milk  อยากดูด milk ผู้หญิงบ้านคุณ อยากเย  จะเยให้ถึงเช้าเลย

ฮาๆ  ขำๆ  อย่าคิดมาก
comment122:เวลารับน้องรุ่นพี่(ส่วนใหญ่ ผญ.)จะให้รุ่นน้องผช.มาเต้นอุบาดๆ ถอดเสื้อบ้าง บางคนก็ไม่เต็มใจ ส่วนน้องผู้หญิงก็นั่งขำเพราะรุ่นพี่ไม่มีใครกล้าสั่งผญ.ให้เต้นอุบาด
comment123:เราอ่านแล้วไม่ฮาค่ะ และไม่ชอบด้วยค่ะ
comment124:ยุคนี้คงเป็นยุค

กะลาเทศะ

ไม่ใช่
กาลเทศะ
comment125:สมมติถ้า ในรูปเป็นผู้หญิง แล้วมีป้ายชื่อว่า รูทอง

แล้วมีผู้ชายไปแซว.  คิดว่าจะขำๆแบบนี้มั้ย. อยากให้ลองมองมุมกลับบ้าง. ผญเล่นมุกหื่นใส่ผช. มองว่าขำๆอย่าซี. แต่พอถ้าผช เป็นฝ่ายทำบ้าง กลับโดนด่าว่า โรคจิต

ประเทศไทยเป็นประเทศที่ผญ. เรียกร้องความเสมอภาค สิทธิเท่าเทียมกัน   บางครั้งก็เป็นเพศทึ่คิดว่าจะทำอะไรก็ได้เพราะเป็นเพศแม่
comment126:บางทีผมก้สงสัยว่า

ถ้าผมไปคอมเมนตืใต้ข้อความของผู้หญิงเหล่านั้นว่า

"น่า เ_็ด จัง เลย ครับ"  ขอ  เ_็ด ได้ ไหม

มันฮาไหมครับ
comment127:ถ้าน้องในรูปเปนผู้หญิง แล้วโดนผู้ชายมาคอมเมนต์แนวๆนี้ นี่รับรองคนเมนต์โดนด่าเละแน่นอน
comment128:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment129:ทำไมถึงไปเบลอชื่อน้องคะ?
comment130:มันไม่เกี่ยวหรอกครับ ว่าจะปี 2016 หรือ ชาย หรือ หญิง     แต่การคอมเม้นแบบนี้มันแสดงถึงสังคมไทยนะครับ  การที่มองเป็นเรื่องขำๆ นี่มันแสดงถึงการคิดแต่ตัวเองนะครับ แคร์สายตาคนอื่นบ้างก็ได้ เอามันส์ เอาฮาอย่างเดียว มันไม่ได้นะครับ
comment130-1:ใช่แต่ก็ไม่ควรเกี่ยวกับ โรงเรียน ใช่ไหมครับ ควรตั้งกระทู้ยกตัวอย่างก็ได้ ไม่จำเป็นต้อง เอาเพจ รร ขึ้นมาขนาดนี้
comment131:กับเด็กผมไม่ฮาด้วยอะ คิดแบบคนมีการศึกษาและเคารพกฎหมาย นี่มันคุกคามทางเพศ 

เป็นลูกผมเจอ ผมฟ้องนะ
comment132:พูดแบบ straightforward 

คือเวลาคนเราจะมีอะไรกัน มันมีคนที่พูดแบบสุภาพๆแบบ คุณ ดิฉัน ขอมีเพศสัมพันธ์กับคุณจะได้หรือไม่  ไหม

ลองคิดกับกลับกัน ถ้าเวลามีอะไรกัน แล้ว สบถ คำหยาบออกมาเยอะๆ มันจะดูปกติไหม


คำถามคือหรือจริงๆ เรากำลังหลอกตัวเองว่า ตัวเองโลกสวยมาก 

แต่พอมีอะไรกันจริงๆ เราก็ตอบสนอง ความต้องการของตัวเองผ่านคำพูดเหมือนกัน 


ลองคิดดูว่าอะไร คือกรอบที่ว่า ดี หรือไม่ดี
comment132-1:ขอโทษนะคะ เราอ่านคอมเม้นท์แล้วไม่เข้าใจ คือหมายถึงยังไง งงจริงๆ ไม่ได้กวน
comment132-2:สงสัยแยกไม่ออกระหว่างออกสื่อ กับ มีไรกันในที่รโหฐาน
comment133:เห็นด้วยเรื่องไม่เหมาะสมนะคะ แต่คิดว่าไม่ควรตั้งหัวกระทู้ว่าแต่ผู้หญิง เราเคยเห็นเพจที่แค่ลงรูปผู้หญิงน่ารักเข่าสองข้างถลอกแล้วผู้ชายก็เข้าไปคอมเม้นลวนลามน่าเกลียดเหมือนกัน เรายังว่าแต่ผู้ชายไม่ได้เลยเพราะผู้หญิงก็มีทำแบบนี้เหมือยกัน ก็อย่าว่าแต่เพศใดเพศหนึ่งเหมารวมเลยนะคะ เพราะมันอยู่ที่ตัวคนมากกว่าเพศค่ะ แล้วก็ไม่คิดว่าควรจะมีการคอมเม้นลวนลามในเพจใดๆทั้งนั้นค่ะ ถ้าเราเป็นคนในรูปก็คงไม่ตลกด้วยหรอกมั้ยคะ
comment134:อินหลอ
comment135:จริง ๆ ก็พอเข้าใจนะว่าทำไมเป็นแบบนี้ แบบที่ผู้หญิงสามารถคุกคามเพศชายได้โดยไม่รู้สึกผิดอะไร

เพราะอย่างงานบอลช่อง 3 พิธีกรหญิงยังพูดจาคุกคามทางเพศดาราชายได้โดยได้รับเสียงกรี๊ดตอบรับ

ลองคิดดูว่าถ้าเปลี่ยนเป็นพิธีกรชายพูดจาคุกคามทางเพศดาราหญิง......

ผมว่าพิธีกรชายคนนั้น อาจจะหมดอนาคตไปเลยก็ได้ด้วยซ้ำ
comment136:สังคมไทบเดี๋ยวนี้กุลสตรีหาไม่ค่อยได้แล้วครับ  พวกคันออกนอกหน้าแบบนี้หาได้ทั่วไปตามโซเชียล
comment137:เด็กมันแซวกันสนุกๆน่ะค่ะ  คือนะวัยน่ะค่ะ คึกคะนแงตามประสา เด๋วพอวันนึงนางอายุเท่สคุณจขกท ลองให้พวกนางกลับมาอ่านข้อความตัวเองสิคะ ต้องมีอายกันบ้างแหล่ะ แต่ ณ จุดนี้มองว่าเป็นเพราะวัยค่ะ
comment138:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment139:หาเมียชาติอื่น จะได้สบายใจขึ้น คนไหนไม่เหมารวมก็แล้วไป คนไหนเหมารวมก็อย่ามายุ่งกับหญิงไทยนะ ผู้ชายไทยบางคนก็ดัด...กว่าชายใดในโลก เลอค่าแทบทุกคนเลยจ้า นอกจากจะเกลียดหมาแล้ว ยังเกลียดผู้หญิง แย่จัง อดทนอยู่ร่วมกันไปนานๆ http://m.pantip.com/topic/32440928?
comment139-1:กระทู้ที่ลงมา ก็ต้องขอบอกก่อนว่าสมัยนี้ผู้หญิงไทยเหยียดและดูถูกผู้ชายไทยอย่างมาก ผู้ชายไทยเองก็ได้แต่เงียบตามสถานภาพตัวเอง พอผู้ชายไทยโดนละเมิดบ้าง ก็ถามหาแต่สิทธิ์ ความเท่าเทียมกัน มันก็พอบอกอะไรบางอย่างได้อยู่นะ

ปล.ไม่ต้องไล่ให้ผมไปหาเมียชาติอื่น ปัจจุบันคบสาวฝรั่งเข้าปีที่สามแล้ว รักกันดี เตรียมแต่งเร็วๆนี้
comment140:เห็นด้วยกับช่างแอร์ก็วันนี้ล่ะค่ะ
comment140-1:ช่างแอร์วันนี้เราเป็นกำลังใจให้นะ
เห็นด้วยกับคุณมาก สำหรับกระทู้นี้
comment141:ใครอยากก็ inbox มานะครับ
เห็นบอก เปิดกว้าง
comment142:ไม่มีใครผิดหรอกในแต่ละคอมเม้น เพราะมันเป็นความคิดของแต่ละคน เหมือนที่ในเฟส เขาก็แค่เล่นกันเฉยๆ ในความคิดของผม ผมคิดว่าคุณไม่น่าตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา เพราะมันทำให้เกิดการทะเลาะกัน คุณอยากจะทำอะไรก็ทำ ทำได้ แต่ไม่เบลอชื่อสถาบัน สถาบันเสียหาย คุณอยากรับผิดชอบมั้ย แล้วไม่รู้เหมือนกันว่าตั้ง กท.นี้ขึ้นมาแล้วได้อะไร ได้เงินมั้ย ได้เลื่อนขั้นมั้ย โลกสวยหรอ คุณคิดว่าโลกนี้มันจะดีไปหมดเลยหรือ คนทุกคนไม่ได้ดีไปหมดหรอก เขาแค่คอมเม้นกันก็ทำเป็นเรื่องใหญ่ หาว่าเป็นคนอย่างนู้นอย่างนี้ คนพูดคำหยาบไม่ได้หมายความว่าเขาจะเป็นคนเลว คนพูดจาทะลึ่งก็ไม่ได้หมายความว่าจะเป็นคนหื่น แสดงว่าก็มอง จขกท.ได้ว่าเป็นคนที่มองคนอื่นแค่ภายนอก ไอ่เรื่องแค่นี้กระจอกมาก คุณไปวิจารณ์การเมืองดีกว่ามั้ย แสดงว่าคุณก็อยู่บนโลกนี้ไม่ได้ เพราะคุณคิดว่าทุกสิ่งทุกอย่างบนโลกนี้จะต้องดีไปหมด
comment143:ใครจะว่ายังไงไม่รู้ แต่เราไม่ชอบ
มันเหมือนกับจะพยายามแสดงออกว่าตัวเองเป็นคนทะลึ่ง ทำไมต้องพยายามขนาดนั้น ไม่เข้าใจ
comment144:เอาจริงๆ ที่นูนๆ นั่นไม่ใช่จู๋น้องนะครับ ซิปมันโก่ง ถ้าใครเคยใส่กางเกงนักเรียนจะเข้าใจดี
comment145:ขำๆฮะ คิดไรมากมาย 

ปล. ถ้าเป็นผู้ชายพิมพ์แบบนี้ในรูปผู้หญิง ก็อย่าลืมขำกันนะครับ
comment146:เห็นแล้วถอนหายใจแรงๆเลย อะไรกันเนี่ย
เราเป็นผู้หญิงก็ยอมรับแหละว่า ความหื่นคงมีกันทุกคนมากน้อย
แต่มันควรรู้จักแสดงออกใช่ไหม มันจำเป็นต้องพูดขนาดนี้ในที่สาธารณะเลยเหรอ 
ทำแบบนี้ก็เหมือนคล้ายๆประจานตัวเอง หน้า ชื่อ หราซะขนาดนั้น 
แล้วในจุดที่พูดหรือแสดงออกกันมันก็ไม่สมควรที่จะทำ 

อีกอย่าง หลายคนร้องหาความเท่าเทียมในเพศสภาพ แต่กรณีแบบนี้กลับบอกว่า อย่างนั้น อย่างนี้มีข้ออ้างไปร้อยแปด คุยเล่นขำๆ 
ซึ่งคนโดนเค้าขำด้วยไหม ผู้ชายเค้าเป็นเพศไม่มีความรู้สึกเหรอ อายไม่เป็นเหรอ
ในเมื่อ ผู้หญิงถ้ามีผู้ชายมาเมนท์แบบนี้ เราด่าเค้าหื่น เลว ยี้สารพัด 

อยากให้คิดว่าการคุกคามทางเพศไม่จำกัดเฉพาะต่อหน้าหรือแบบไหน ไม่จำกัดแค่เฉพาะเพศด้วย 
ผู้หญิงไม่ใช่เพศที่ถูกเสมอหรอกค่ะ
comment147:อย่าบอกว่ามันเป็นที่วัยเลย ตอนเราอายุเท่านี้ไม่เคยโพสต์แบบนี้ในที่สาธารณะอ่ะ แล้วจริงๆ มันเป็นเรื่องของกาลเทศะนะ อะไรควรพูด อะไรควรทำ เห็นหลายๆ คนมาโพสต์แก้ต่างแล้วคิดว่าพอเหอะ มันยิ่งสะท้อนว่าไม่เคยรู้หรือถูกอบรมเรื่องมารยาทมาอ่ะ น่าสงสารโรงเรียนขอนแก่นวิทยานะ มีนักเรีบนเป็นปลาเน่าคละคลุ้งตั้งแต่เรื่องเด็กมีอะไรกันแล้วเหล็กดัดฟนติดอวัยวะเพศชายจนรู้ไปทั่ว มาถึงตอนนี้หลายปี ผ่านมานักเรียนบางคนก็ยังประพฤติตัวไม่เหมาะสมในที่เพจสาธารณะ หนำซ้ำยังมาทำพฤติกรรมประจานว่าตัวเองไร้มารยาทในกระทู้นี้อีก สงสารเด็กเก่งๆ ที่ทำตัวดีต้องมาเสียไปด้วย
comment148:น่าเบื่อคอมเมนต์ที่เอะอะอะไรก็โลกสวยๆ ... คืออยากจะอยู่ในโลก hereๆ แย่ๆ กันเหรอครับ 
คือจะทำ จะพูดอะไรกับใครยังไงก็ได้แล้วบอกว่าขำๆ อย่าซีเรียส โลกสวย แต่พอเวลาตัวเองโดนบ้าง (อย่างที่จขกท.เอาเรื่องมาโพสที่นี่) กลับบอกว่าจะมาโพสทำไม สถาบันเสียชื่อเสียง ฯลฯ ... แค่นี้ก็ตลกโคตรแล้วครับ

จะบอกว่าเพราะวัยก็ไม่ใช่หรอกครับ ทุกวันนี้บางทีการแซวผู้ชายดาราแบบหื่นกามก็กลายเป็นเรื่องปกติเห็นได้ทั่วไปแล้ว หรือแม้แต่ดาราผู้หญิงก็ถูกเอารูปหลุดๆรูปแย่ๆมาลงหน้าหนึ่งหนังสือบันเทิงมันก็เริ่มจากไอ้ความคิดที่ว่าแค่นี้เองอย่าไปซีเรียส แซวๆขำๆ นิดหน่อยไม่เห็นเป็นไร ... ถ้าอีกหน่อยมันจะเลยเถิดไปกว่านี้ก็อย่าไปสงสัยว่ามันมีต้นตอรากเหง้ามาจากไหนเลยครับ

ที่ต้องมี "คนโลกสวย" ออกมาบอกมาเตือน "เรื่องขำๆ" พวกนี้ บางทีก็ไม่ใช่ว่าเป็นห่วงสังคมอะไร แต่พวกเขาคิดเยอะพอที่อยากจะตัดไฟแต่ต้นลม เพราะเราไม่รู้ว่าคนที่ตกเป็นเหยื่อแบบนี้ในวันหนึ่งจะกลายมาคนรู้จักหรือคนในครอบครัวของเราเอง ... หรือในทางกลับกันเพื่อเตือนใครๆที่พอจะยังมีความคิดพิจารณาอยู่บ้างไม่ให้ไปโพสอะไรแบบนี้จนเลยเถิดแล้วพอโดนแจ้งความฟ้องร้องมีเรื่องมีราวขึ้นมาจะได้ไม่ต้องมาใช้ประโยคยอดฮิตที่ว่า "ทำไปเพราะรู้เท่าไม่ถึงการณ์" ....
comment149:กำลังตั้งใจว่าจะมีลูก
แต่เมื่อได้เห็นกิริยา วาจา ของเด็กๆสมัยนี้แล้วก็กังวลเหมือนกันค่ะ
เห็นความหยาบโลน  ความหยาบกระด้าง  การแสดงสันดานดิบ (id)มากมาย

เป็นเรื่องโก้เก๋  เป็นการแสดงความแน่  แสดงว่าข้านี้เจ๋ง
ซึ่งสำหรับเราแล้วมันไม่ใช่เรื่องปกติ
การคิด, พูด, ทำ ด้วยความสุภาพนุ่มนวล มันเสียหายตรงไหน
เราว่ามันน่ารักมากๆนะคะ
comment150:ความทะลึ่ง หวย เหล้า และการพนัน เป็นมรดกของมนุษยชาติครับ
comment151:การคุกคามทางเพศ
comment152:สวัสดีครับ เจ้าของกระทู้ 

มาตรา ๑๖ ผู้ใดนำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ที่ประชาชนทั่วไปอาจเข้าถึงได้ ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ที่ปรากฏเป็นภาพของผู้อื่น และภาพนั้นเป็นภาพ
ที่เกิดจากการสร้างขึ้น ตัดต่อ เติมหรือดัดแปลงด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์หรือวิธีการอื่นใด ทั้งนี้ โดยประการที่น่าจะทำให้ผู้อื่นนั้นเสียชื่อเสียง 
ถูกดูหมิ่น ถูกเกลียดชัง หรือได้รับความอับอาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือปรับไม่เกินหกหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ถ้าการกระทำตามวรรคหนึ่ง เป็นการนำเข้าข้อมูลคอมพิวเตอร์โดยสุจริต ผู้กระทำไม่มีความผิด
ความผิดตามวรรคหนึ่งเป็นความผิดอันยอมความได้
ถ้าผู้เสียหายในความผิดตามวรรคหนึ่งตายเสียก่อนร้องทุกข์ ให้บิดา มารดา คู่สมรส หรือบุตรของผู้เสียหายร้องทุกข์ได้ และให้ถือว่าเป็นผู้เสียหาย

หมายถึง การนำภาพที่สร้างความเสื่อมเสีย เสียหาย ทำให้ผู้อื่นได้รับความอับอาย โดยภาพนั้นมาจากการตัดต่อ แล้วนำไปโพสไว้ตามเว็บบอร์ด 
เว็บไซต์ Forward mail ถือว่ามีความผิดตามมาตรา ๑๖ นี้

ผู้ใดกระทำความผิดที่ระบุไว้ดังต่อไปนี้ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินห้าปี หรือปรับไม่เกินหนึ่งแสนบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

แจ้งให้ทราบน่ะครับ ขอบคุณครับ
comment152-1:คนที่โดนไม่ใช่ จขกท หรอจ้า จะผิดเป็นคนที่เอารูปมาลง คือตัวเพจของสถาบันนั่นอีกต่างหาก และถ้าเจ้าของรูปจะฟ้อง คงฟ้องคนที่เม้นท์แทะโลมมากกว่า จขกท เซ็นเซอร์หน้า เจตนากระทู้ก็ไม่ได้ว่าคนในรูป แต่ว่ากริยาวาจาอันเสื่อมทรามของคอมเม้นท์ แล้วจะเอาที่ไหนไปผิดจ๊ะ เด็กน้อยเอ๋ย กลัวจุงๆ
comment152-2:คห.นี้คงเป็นห่วงน้องผู้ชายในรูปซินะครับ ... ดีเลยครับ ถ้าน้องเขาเอาเรื่องทั้งคนที่เอารูปลงใน FB ทั้งคนที่เม้นก็คงโดนกันเรียบเลย ขอบคุณนะครับ
comment152-3:ว่าผมเด็กน้อย คุณปัญญาอ่อนเปล่า ไหนหรอที่ผมบอกว่าผมหมายถึงเจ้าของกระทู้มิทราบ ไหนครับที่บอกว่าเป็นห่วง พูดกฎหมายให้ฟัง อ่านดูดีๆครับก่อนที่จะพิม เด็กน้อยเอ๋ยยยยย
comment152-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment152-5:ใช่นี่หรอสมอง
comment153:ประเทศไทยเรา ผู้หญิงมีสิทธิพิเศษมากมายจริงๆ   
แม้กระทั่งพิมพ์คุกคามทางเพศฝ่ายชายได้ 

โดยที่ฝ่ายชายพิมพ์แบบเดียวกันมา ก็จะโดยหาว่าลามก

ผมยอมใจเลยครับ
comment153-1:ผมว่า ผู้ชายเราอพยพไปช่วยพัฒนาประเทศอื่นกันดีมั๊ย ไม่รู้โดนจำกัดสิทธิ์แบบนี้ขอ UNHCR ลี้ภัยได้หรือเปล่า
comment154:มุมมองแตกต่างกันค่ะ  บางคนมองฮา บางคนมองว่าไม่เหมาะสม  เจอคนละครึ่งทางดีไหมคะ ฮาในทางที่เหมาะสม อันนี้น่าจะโอเคกันทั้ง 2 ฝ่าย
comment155:เรามองแบบนี้นะคะว่า คนเราควรพูดจาให้เกียรติซึ่งกันและกันไม่ว่าจะหญิงหือชาย การพูดเล่น หยอกเล่นแบบนี้ ถ้าทำกับเพื่อนคงไม่น่าเกลียดเท่าไหร่ หรือถ้าเป็นเด็กวัยรุ่น วัยคะนองปาก อาจมีหลุดไปบ้างเหมือนวัยรุ่นทั่วๆไป เรายังพอเข้าใจ แต่คนที่มีอายุแล้วนี่สิ....เราไม่เข้าใจว่าอะไรทำให้พวกเขาหื่นได้ออกนอกหน้าขนาดนั้น
comment156:มันแย่ตรงที่ หลายคนในสังคมไทย มองเรื่องแบบนี้ว่าเป็นเรื่อง "ขำๆ" เนี่ยแหละค่ะ 

มักจะติดกับคำพูดที่ว่า "ไม่เห็นเป็นไร" มันเกิดจากการที่คิดน้อยไปหน่อย คนอื่นที่คิดมากไปกว่านั้น จึงกลายเป็น "คิดมากว่ะ" ซึ่งจริงๆมันไม่ใช่หรอกค่ะ จะพูดจะทำอะไรต้องคิดให้รอบครอบทุกด้าน มันไม่ใช่ความคิดมาก 

เล่นอะเล่นได้ แต่ควรเล่นให้พอเหมาะ เหมาะสม และถูกกาลเทศะค่ะ 

ไม่ได้ตั้งใจจะว่าหรือเข้าข้างใครนะ แค่อยากบอกค่ะ
comment157:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment158:สาวๆหรือคุณผู้หญิง อย่าคิดว่ามันไม่ได้เป็นอะไรมากมายนะครับ
นี่เป็นสัญญาณเตือนถึงอันตรายและเหตุการณ์ที่เริ่มจะมีบ้างแล้วในสังคมไทย
อย่าคิดนะครับว่า เยาวชนที่เป็นผู้หญิงจะไม่กล้าข่มขืนผู้ชาย จากที่เคยพบเจอและทราบมา
มีกลุ่มเด็ก ญ ม.ปลาย จับขังและข่มขืนรุ้นน้องชาย ม.ต้น จนเสียชีวิตมาแล้ว
บางรายโชคดีรอดมาได้ แต่ก็ไม่ยอมบอกหรือดำเนินคดีใดๆ เพราะอับอายกับสิ่งที่เกิดขึ้น เพราะเขาไม่คิดว่าผู้หญิงจะกล้าทำ
ทำไมผมถึงมาโยงเข้ากับกระทู้นี้ เพราะมันมีออกสื่อและเยาวชนอ่าน รับรู้รับทราบ ว่าสิ่งที่ตัวเองคิดแต่ไม่กล้า
แต่เฮ้ย มีคนคิดแบบเรา อยากทำแบบเรา ทีนี้ความกล้า และความคึกคะนองจะตามมา (ถึงแม้ว่าจะเม้นเอาฮาก็เถอะ)
เรื่องเล็กๆมันจะบานปลายสู่ปัญหาใหญ่ๆได้ ฝากให้คิดครับสาวๆ
comment159:เค้าแค่คอมเม้น ชื่อตามป้ายแขวน ถ้าผิดก็ต้องผิดที่สถาบัน ที่เอาป้ายแขวนชื่อนั้นให้น้อง อย่าโทษคนคอมเม้นเลย เค้าคอมเม้นตามที่เห็น
comment159-1:ก็มันคือชื่อน้องเค้าจริงๆไม่ใช่หรอครับ 

ต่อให้ชื่อแปลกยังไง มันควรหรอที่จะคอมเม้นวิปริตแบบนั้น
comment160:พื้นที่ไหนไม่ควร พื้นที่ไหนเล่นได้
บางคนไม่รู้จักการวางตัวจริงๆนะ
comment161:สมัยนี้ ผญ  ก้อไม่ต่างจาก ผช ไปแล้วล่ะ
comment162:กรณีเดียวกับไอจีเจ้าชายบรูไน และ มาริโอ้เกณฑ์ทหาร นั่นแหละ

ผู้หญิงไทยเดี๋ยวนี้ไม่มียางอาย และไม่คิดว่าที่ทำอยู่มันน่ารังเกียจ และคิดว่าตัวเองสามารถคุกคามทางเพศผู้ชายได้ไม่ผิด

สมแล้วที่เป็นดินแดนแห่งโสเภณีโลก  ชาวต่างชาติเจียดเศษเงินก็ได้ผู้หญิงไทยแล้ว
ชื่อเสียๆที่ดังไปทั่วโลกล้วนเกิดจากตัวเองทั้งสิ้น ไม่ต้องไปโทษใครเลย
comment163:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment164:ส่วนตัวคิดว่าค่อนข้างไร้มารยาทค่ะ เพจสถานศึกษาด้วย
แล้วดูเหมือนว่าคนส่วนใหญ่ก็คิดเป็นเรื่องปกติไปแล้ว
comment165:โอ้ ผมคิดแล้วไม่มีผิด

http://pantip.com/topic/35191982

ไปช่วยพี่เค้าหน่อย เค้ากลัวมากๆ

ปล.เห็นบอกยืมเพื่อนที่โรงเรียน ไม่รู้ใช่เจ้าตัวเองหรือเปล่า อาจจะเป็นน้องเค้าเองก็ได้
comment166:เดี๋ยวนี้โซเชี่ยลเหมือนที่ระบายความเก็บกดของคนเลยนะ แสดงความคิดต่อหน้าไม่ค่อยได้เลยต้องมาระบายตามเฟซ พันทิปบ้าง แต่ยังไงก็ควรมีขอบเขตบ้าง เหมือนที่ จขกท. บอกว่าเหมือนโดนคุกคามทางเพศเลย
comment167:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ เราก็ไม่อยากให้เรื่องแบบนี้กลายเป็นเรื่องปกติในสังคมอ่ะ (แต่ก็แก้ยากมากแล้วในปัจจุบัน) เห็นด้วยกับบางคอมเม้นด้วยอ่ะ เราก็ไม่ชอบการที่ คนที่เห็นต่างกับพฤติกรรมแรงๆจะต้องโดนว่า ว่าโลกสวยด้วยค่ะ และไม่ชอบการที่คนเงียบๆ นิ่งๆ จะต้องถูกคนเหล่านั้นตีความว่า "พวกที่เงียบๆนิ่งๆนั่นแหละร้ายกว่าอีก แรดกว่าอีก" เราว่าตรรกะนี้แย่มาก การกระทำ การแสดงออกมันก็บอกอยู่แล้ว
comment168:ไม่ต้องลบกระทู้นะครับ จขกท ปล่อยไว้อย่างนี้แหละ ให้ใครบางคนดิ้นๆไป
comment169:ผู้ชายแซวผู้หญิงแบบเข้าข่ายคุกคามทางเพศ -> เลว ทุเรศ น่าเกลียด บลาๆๆ
ผู้หญิงแซวผู้ชายแบบเข้าข่ายคุกคามทางเพศ -> แค่แซวสนุกๆ ขำๆ 

อื่อ ... แปลกๆนะ
comment169-1:ยังไม่นับผู้หญิงแซวผู้ชายอีกนะ อย่างเคสที่ไปน้ำดงน้ำเดินใส่เจ้าชายองค์หนึ่งน่ะ

ได้แต่คิดว่า เดี๋ยวนี้ตลกกันไม่ดูกาลเทศะแล้วหรอ ไม่อยากจะคิดนะว่าที่บ้านสั่งสอนกันมายังไง แต่มันอดไม่ได้จริงๆ
comment170:ไร้สาระ
comment171:ถ้ามองผ่านๆไม่สนใจมันก็ขำ แต่ถ้าเราสมมุติตัวเองเป็นน้องเขาหรือญาติพี่น้อง ถ้าไม่ใช่คนทะลึ่ง แต่มองแบบห่วงลูกหลาน ก็ขำไม่ออกล่ะค่ะ ไปแนวคุกคาม
comment172:จขกท.คะ รูปค่ะรูป 555555
