title:รัฐควรออกกฎหมาย ห้ามซื้อรถ กับการห้ามจอดรถ ถ้าไม่พร้อมที่จะรับผิดชอบต่อสังคม
comment:ปัญหาต่างๆ ที่พบ และการแก้ปัญหาในปัจจุบัน
- ปัญหาการจราจรติดขัด เราแก้โดยการ ตัดถนน สร้างสะพาน เพื่อให้การจราจรไม่ติดขัด แต่กลับสร้างปัญหาให้กับคนที่โดนเวณคืนบ้านและที่ดิน ต้องย้ายบ้านทั้งๆ ที่ไม่ได้อยากจะย้าย
- ปัญหาการจอดรถบนถนนหน้าบ้านตนเอง ทุกวันนี้ถนนเขาสร้างมาเพื่อให้จอดรถเหรอครับ ถนน 4 เลน วิ่งจริงได้ 2 เลน ถ้าถนน 2 เลน ก็จะวิ่งจริงได้เลนเดียว ยังไม่พูดถึงการจอดรถเกยหน้าบ้านกัน ขวางหน้าบ้านกัน ทะเลาะวิวาท ฆ่ากันตาย เพราะเรื่องเหล่านี้
- ปัญหามลพิษ แก้โดยการตรวจสอบรถเก่าที่มีควันพิษ แต่ปริมาณรถยนต์บนถนนเพิ่มขึ้นอย่างมากมาย 
- ปัญหาการวางสิ่งกีดขวางบนถนน แก้โดยการเก็บสิ่งกีดขวางออก ผมเข้าใจปัญหานี้นะ บางคนวางเพราะใช้เป็นทางเข้าออกจริงๆ เขาก็น่าสงสารถ้ามีรถมาจอดก็ไม่รู้จะไปเรียกใคร ส่วนคนบางกลุ่มที่เห็นแก่ตัว วางเพื่อจองที่จอดส่วนตัว ไม่เคยเอารถเข้าบ้านตัวเองเลยซักครั้ง
- ธุรกิจต่างๆ ไม่สร้างที่จอดรถให้ลูกค้า หวังพึ่งถนนสาธารณะเพื่อใช้ประโยชน์ทางการค้า ให้ลูกค้าหาจอดกันเอง เช่น ธุรกิจร้านอาหารตอนกลางคืน โรงเรียนในยามเช้าและเย็น

เราทุกคนล้วนเจอปัญหาเหล่านี้ บางคนหนักหน่อยก็คือ เจอกับตัวแล้วแก้ปัญหาไม่ได้ ไม่รู้จะพึ่งใคร ถ้าไม่ย้ายบ้านหนี ก็ต้องทนรับสภาพไป บางรายย้ายบ้านหนี ก็ไปเจอปัญหาเดิมๆ ซ้ำๆ อีก 

การสร้างจิตสำนึก ผมไม่รู้สึกว่ามันเพียงพอ เพราะคนส่วนใหญ่ก็ยังไม่มีจิตสำนึก ยังหวังพึ่งถนนสาธารณะหน้าบ้าน เพียงเพื่อจอดรถของตนเอง ทำให้ถนนแคบลง บางบ้านเขาสร้างมามีที่จอดรถ ก็ไปต่อเติมเพียงเพราะต้องการเพิ่มพื้นที่ใช้สอยให้มากขึ้น คนเหล่านี้เราจะแก้ปัญหายังไง เราสร้างจิตสำนึก แล้วเขาสำนึกบ้างหรือเปล่า 

ส่วนตัว ผมสนับสนุนให้ออกกฎหมายเพื่อแก้ปัญหา ถึงแม้การออกกฎหมายจะแก้ปัญหาได้ไม่หมด แต่มันก็ดีกว่าการสร้างจิตสำนึกอย่างแน่นอน

- ห้ามซื้อรถ ถ้าหากไม่มีที่จอดรถ และไม่มีชื่ออยู่ในทะเบียนบ้านนานเกินกว่า 180 วัน 
กฎหมายแบบนี้มีใช้อยู่ในบางประเทศ ซึ่งประเทศเรานั้นเขามีการจราจรที่ดีกว่าบ้านเราอย่างแน่นอน คือ คนที่จะสามารถซื้อรถได้ ต้องมีที่จอดรถ มี จนท. ไปตรวจสอบว่า บ้านหลังนั้นมีที่จอดรถหรือไม่ เช่น มีที่จอดรถ 2 คัน และมีการลงทะเบียนที่จอดรถไว้แล้ว ก็ไม่สามารถทำเรื่องขอซื้อเพิ่มได้ บางคนอาจจะทำเรื่องซื้อรถบ้านจังหวัดนึง แล้วไปเช่าบ้านอาศัยในอีกจังหวัดนึง ถ้าเขาไม่ทำเรื่องย้ายรถไปอยู่ที่ใหม่ เขาก็จะต้องแก้ปัญหาโดยการไปเช่าที่จอดรถ มิเช่นนั้นเขาก็จะทำผิดกฎหมายข้อต่อไป

- ห้ามจอดรถบนถนนสาธารณะ หรือถนนส่วนบุคคล ไม่ว่าจะซอยเล็ก ซอยแคบ ซอยกว้าง ซอยตัน ในเวลา 23.00-05.00 น. 
บางคนอาจจะบอกว่าทำไมไม่ทำในเวลากลางวัน เพราะเวลากลางวันคนส่วนใหญ่ขับรถออกนอกสถานที่ อาจจะจำเป็นที่จอดรถชั่วคราวบนถนน แต่ในเวลากลางคืน คนส่วนใหญ่จะใช้เวลากลับบ้าน พักผ่อน และจะต้องจอดรถ ซึ่งแน่นอนว่า หากบ้านไหนมีที่จอดรถในบ้านก็ไม่ต้องกังวล แต่หากบ้านไหนซื้อรถมาแต่ไม่มีที่จอดรถ คนเหล่านี้ก็ต้องพึ่งถนนเป็นที่จอด ซึ่ง จนท. จะตรวจสอบได้ง่าย หากไปพบเจอรถจอดบนถนนในเวลาดังกล่าวที่ใด ก็เขียนใบสั่งปรับได้เลย ปรับหนักๆ ซัก 5000 บาท หรือชาวบ้านอย่างเราๆ พบเจอปัญหา สามารถร้องเรียน เรียก จนท. มาสั่งปรับได้เลย จนท. ควรจะลงบันทึกในระบบไว้ด้วย หากกระทำผิดเกิน 3-5 ครั้ง ก็ยกเลิกการต่อใบอนุญาต ไม่ต้องต่อทะเบียน พรบ.ให้รถเหล่านั้นกลายเป็นรถเถื่อน ซื้อขายกันไม่ได้อีกต่อไป ขับขี่ก็ถือว่าผิดกฎหมาย

บางคนอาจจะบอกว่า เขาจำเป็นต้องใช้รถ ระบบขนส่งสาธารณะ การออกกฎหมายเหล่านี้ละเมิดสิทธิ์เกินไป 

ถ้าอย่างนั้นผมจะถามกลับไปว่า การที่คุณมีรถ แล้วคุณไม่มีที่จอดรถ มันสร้างความเดือดร้อนให้กับเพื่อนบ้าน หรือคนสัญจรผ่านไปมาหรือเปล่า บางคนเห็นแก่ตัวหนัก ต่อเติมบ้านเอาพื้นที่จอดรถไปทำให้บ้านกว้างขึ้น แล้วใช้ถนนเป็นที่จอดรถ ยังไม่พูดถึงธุรกิจที่ไม่มีที่จอดรถ ให้ลูกค้าเอารถจอดริมถนนอีกนะ แล้วคุณจะรับผิดชอบต่อสังคมยังไง

ไม่ว่าจะทาวเฮ้าส์ ทาวโฮม ตึกแถว เขาก็สามารถทำพื้นที่ชั้นล่างเป็นที่จอดรถได้ทั้งนั้น เพียงแต่คุณต้องยอมเสียสละพื้นที่ส่วนตัว เพื่อทำเป็นที่จอดรถ ไม่ใช่คิดว่าจะมีรถ แต่กลับไปสร้างความเดือดร้อนให้กับคนอื่น ให้กับสังคม ให้กับรัฐบาลที่ต้องมานั่งเสียงบประมาณแก้ปัญหารถติด สร้างถนน ตัดสะพาน ทำให้คนต้องโดนเวณคืนที่ดิน แล้วต้องไปหาที่อยู่ใหม่ 

ผมเชื่อว่าปัญหาต่างๆ ที่ผมพูดถึงมีหลายคนประสบพบเจอด้วยตัวเอง และไม่รู้จะแก้ปัญหายังไง เพราะกฎหมายที่มีอยู่มันแก้ปัญหาไม่ได้ จิตสำนึกก็แก้ปัญหาไม่ได้ เพราะคนที่เห็นแก่ตัวเหล่านี้ไม่มีจิตสำนึก

ใครเห็นแย้งไม่ว่ากันนะครับ แต่ขออย่างเดียว อ่านให้จบก่อนแล้วค่อยแสดงความคิดเห็น

ขออนุญาตแท็กห้องที่เกี่ยวข้อง เช่น ห้องชายคา เพราะมันเป็นเรื่องของปัญหาการจอดรถในพื้นที่บ้าน และห้องอื่นๆ

ใครเห็นด้วยฝาก vote กระทู้ด้วยนะครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 24 พฤษภาคม 2559 เวลา 12:30 น.
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-1:เมื่อก่อนซอยนี้ รถสวนกันได้สบาย
พอมีคอนโดเกิดขึ้น สร้างห้องหลายห้องมาก  
ที่จอดรถ ไม่ถึง 10 คัน
น่าจะแก้ กฎหมายกันได้แล้วมั้ง
เลยต้องเลยมาจอดบนถนนแทน เหลือ 1 เลน
จะผ่านซอยนี้ ต้องรอ รถคันสุดท้ายผ่านไป
อดทนไว้ ประเทศไทยของเรา
comment1-2:กฎหมายมี แต่บังคับใช้ไม่เป็นผล
comment1-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2:เห็นด้วยครับขอเพิ่มนิดนึงที่ระบบขนส่งสาธารณะครับที่ต้องครอบคลุมด้วย ถ้าตัวนี้ครอบคลุมคนก็ใช้รถส่วนตัวน้อยลงเองครับ
comment2-1:ขออนุญาตแสดงความเห็นแย้งนิดนึงครับ

ถ้าระบบขนส่งครอบคลุมถึง ค่าใช้จ่ายของระบบขนส่งมวลชนจะต้องถูกด้วยครับ เพราะถ้าแพง สุดท้ายคนก็หันกลับมามองที่จะซื้อรถอยู่ดี

อีกเรื่องคือ คนบางคนมีรถ เขาติดความสะดวกสบายครับ ยังไงเขาก็ไม่ใช้ระบบขนส่งมวลชน เช่น มีของเยอะ ขับรถแอร์เย็น ไม่ต้องไปยืนโหนรถสาธารณะ คนเหล่านี้ถ้าเขามีที่จอดรถไม่สร้างปัญหาให้กับสังคมก็ไม่ว่ากันครับ แต่บางคนไม่ใช่ไงครับ ที่จอดรถก็ไม่มี แต่ต้องการความสะดวกสบาย บางคนซื้อรถมาก็ไม่ได้ใช้ เอาไว้ขับเทียวต่างจังหวัด เอารถจอดคาไว้บนถนนหน้าบ้านไม่ขยับไปไหนก็มี
comment2-2:ครับปัญหาใหญ่เลยก็คือความสบายของคนขับหรือใช้ตัวนี้แหละที่คนมีปัญหาอยู่ซึ่งพวกรถส่วนตัวนี้ตอบสนองได้และรถสาธารณะต่างๆทำไม่ได้จึงมีคนใช้รถเยอะอันนี้พอเข้าใจได้ครับแต่ที่เป็นปัญหาก็คนที่ซื้อมาไม่ใช้บางคนมีรถอยู่แล้วก็ไปซื้อเพิ่มอีกถึงแม้ไม่มีที่จอดรถของตัวเองก็ตาม ได้วิธีที่ว่ามาบวกกับการทำหน้าที่ของเจ้าหน้าที่อย่างจริงจังคงช่วยลดการกีดขวางหรือจอดแช่เลนรถได้มากเลยครับ
comment2-3:ส่วนตัวเราว่ามันครอบคลุมเพราะว่านั่งรถเมลล์อยู่ตลอด 
แต่ว่าจากที่อ่านในกระทู้นึงที่พูดถึงเรื่องนี้พบว่าส่วนใหญ่คนซื้อรถเพราะว่าอยากเดินทางสะดวกที่แบบว่าไม่ต้องต่อรถ 
ประกอบกับค่านิยมของคนในสังคมด้วย
comment2-4:มันเป็นคนละประเด็นกันเลย 
บ้านที่ระบบขนส่งยังไม่ครอบคลุมมักอยู่ไกลซึ่งมักไม่มีปัญหาเรื่องที่จอดรถอยู่แล้ว
comment2-5:แถวบ้านอยู่ห้องเช่าแต่ซื้อรถเสร็จแล้วมาจอดขวางหน้าบ้านคนอื่น เจ้าของบ้านก็ไม่อยากมีเรื่อง
มีปัญหามาเขาแค่ย้ายห้องเช่าแต่เราอยู่บ้านก็กลัวอันตรายอีก
comment2-6:2-4 มีนะ เช่นซอยลาดพร้าว 101 ซอบปุณวิถี ประเวศ อุดมสุขที่ลึกมากๆ
comment3:** แฮ่
comment3-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-2:แจ้งเขตเลยครับ
comment3-3:http://pantip.com/topic/35189767
comment3-4:บ้านในตำนาน แฮ่!
comment3-5:สุดตีน
comment3-6:เหมือนหมาหน้าเซเว่นเลย
comment3-7:ได้ข่าวว่าโดนโยธาสั่งรื้อแล้วนะครับ
comment3-8:ทุเรศมาก
comment3-9:แหม ทำที่จอดชะเลย
comment4:ปัญหาการจอดมักง่ายเกิดจากเจ้าหน้าที่ไม่จับกุมอย่างจริงจัง
ไม่รู้ว่าหายไปไหนกันหมดถ้าไม่พอรับสมัครเพิ่มเลยครับแล้วมีสายด่วนแจ้งรถจอดมั่วผิดกฏ
เข้ามาจับหากไม่เจอเจ้าของยกออกไปเลยทำจริงๆเอาจริงๆแค่ไม่กี่เดือนรับรองโล่ง
comment4-1:ประเทศเรา มีกฎหมายคุ้มครองห้ามจอดรถบนถนนหน้าบ้านด้วยเหรอครับ จนท. ถึงจะจับจริงจังได้ 

ผมคิดว่ามันไม่มีนะ ผมเลยอยากให้ออกกฎหมายเหล่านี้ขึ้นมา
comment4-2:ไม่ได้เกิดจากเจ้าหน้าที่ค่ะ เกิดจากเจ้าของรถมันนี่แหละ
comment4-3:จับรถยนต์หาเรื่องใส่ตัวสิคับ เผลอ ๆ ลูกท่านหลานเธอ ทั้งน้านนนน ไปจับมอไซต์ดีกว่า คนหาเช้ากินค่ำ เส้นสายไม่มี บอกสี่ร้อยก็ต้องสี่ร้อย ไม่ยอมขู่ยึดรถไปตรวจ ง่ายกว่าเย๊อะ
comment4-4:เจ้าหน้าที่ถือกฎหมาย

 มีทางเลือกให้ผู้กระทำผิด รอจนผู้กระทำผิดร้อง จะให้ผมช่วยยังไงดีครับ?
comment5:โดนเอาแท็กห้องชายคา ออกเรียบร้อย จริงๆ อยากให้แท็กห้องชายคาได้อ่านกันด้วย เพราะคนมีบ้าน แต่ไม่ยอมจอดรถในบ้านก็เยอะ
comment5-1:ยังอยู่ๆ ใจเย็นๆ
comment5-2:ยังอยู่จ้า เป็นกท.แนะนำเลย นี่อ่านจากห้องชายคาจ้า
comment5-3:ไม่เข้าใจพวกมีบ้าน มีทาวเฮ้า แต่ต่อเติมเอาจนไม่มีที่จอดแล้วมาจอดข้างถนนอย่างมาก
comment6:ขับรถได้ 
แต่ขับรถไม่เป็น
comment7:สงสัย
ถ้าตอนซื้อแล้วย้ายที่อยู่แก้ไง?
ถ้าเช่าอยู่จะมีย้ายทะเบียนได้หรือ?
ถ้ามีคนจากต่างพื้นที่มาเยี่ยมจะทำอย่างไร
,
ปล.แต่คนที่มีที่จอดรถแล้วจอดข้างนอกไม่จอดในบ้านนี่น่าจะมีโทษแรงๆมั่ง
comment7-1:แสดงว่าอ่านไม่จบ หรือไม่เข้าใจครับ

สรุปสั้นๆ ง่ายๆ ครับ จะซื้อรถได้ต้องมีที่จอด รถทุกคันก็มีทะเบียนรถว่ารถได้พักอาศัยอยู่ที่ไหน ที่บ้านหลังนั้นๆ จอดได้จริงหรือไม่ และจอดได้กี่คัน เต็มพื้นที่จอด ก็ซื้อไม่ได้ ถ้าคุณขายบ้าน คนที่ซื้อไปเขาก็คัดทะเบียนรถคุณออกได้ รถคุณก็จะกลายเป็นรถไม่มีที่อยู่ต่อทะเบียนไม่ได้ 

ในเมื่อมีทะเบียนรถ รถคุณก็ต้องมีที่อยู่อาศัย ไม่งั้นก็ต่อทะเบียนไม่ได้ คุณไม่ย้ายทะเบียนรถก็ได้ถ้าย้ายไปต่างถิ่น แต่คุณก็ต้องทำยังไงก็ได้ ที่ไม่จอดรถบนถนนในเวลากลางคืน อาจจะเช่าที่จอดรถประจำก็ได้ 

ส่วนถ้าญาติมาหาจากต่างถิ่น ก็ต้องไปหาเช่าที่จอดรถไงครับ
comment7-2:งั้นต้องมีที่เช่าจอดก่อนครับ ไม่งั้นก็ทำไม่ได้...
comment7-3:กำ...

ก็เวลาซื้อรถก็มีที่อยู่ของเจ้าของรถ (ตามบัตรปรชาชน) แล้วนิครับ ก็เท่ากับรถมีที่อยู่มั๊ยอ่ะครับ??

ผมว่าจัดการพวกจอดในที่ห้ามจอดก็ก่อนเลยครับ เช่น ให้ บ.เอกชน มาลากไปเก็บแล้วเสียค่าปรับหนักๆ ไม่จ่ายก็ขออำนาจศาลขาย ทำลายไปครับ (เอาคร่าวๆ นะ เรื่อง มาตรการ วิธีการ การป้องกัน ต้องมาเจาะลึกๆ อีกที)
comment7-4:7-3

ก็บ้านแต่ละหลังจอดรถได้จำกัดคันไงครับ เลยถือว่าใช้ที่อยู่เจ้าของรถโดยอัตโนมัติไม่ได้

เช่นบ้านเดี่ยวหลังหนึ่งจอดรถได้สองคัน แต่เจ้าของมีสาม อีกคันก็ต้องไปหาที่สิงสู่จดทะเบียนให้ถูกตามกฎหมายให้ได้
comment8:บังคับร้านค้าด้วยครับ ถ้าไม่มีที่จอดรถก็ห้ามเปิด
comment8-1:รับรอง ห้างเก็บค่าเช่ารวยตาย
comment8-2:7-11  โดนก่อนเลย

ร้านนี้เป็นร้านที่เอาเปรียบสังคมที่สุด

ทั้งรถจอดซื้อของ ส่งของ  รถพนักงานมาทำงานที่ร้าน
comment8-3:7 แถวบ้าน ถนนสามเลน จอดกันสองเลนหน้า7 เผลอๆเจ้นัดรับเพื่อน 7 จอดเลนสามเลยก้มี จะบ้าตาย มารยาทไปหมดละขับรถ
comment8-4:ผับนี่ก็ใช่
สำหรับคนเที่ยวกลางคืนก็จริง 
แต่มาจอดริมถนนกันเต็มก่อนพระอาทิตย์ตกแล้ว
comment9:ทำไม่ได้หรอกครับ
ข้ออ้างสารพัด ที่จะหาซื้อมาใช้
comment9-1:โดนใจอย่างแรง

ข้ออ้างของคนทั่วไป คือ มีสิทธิ์ที่จะซื้อ มีสิทธิ์ที่จอดหน้าบ้านตนเอง โดยไม่คำนึงถึงส่วนรวม
ข้ออ้างของรัฐ ขาดรายได้จากภาษีการขายรถ ไหนจะเอาเรื่องเศรษฐกิจมาอ้าง ยังไม่รวมถึงธุรกิจประกันภัยรถยนต์

อย่างว่าแหละครับ คนส่วนใหญ่ที่จอดบนถนนหน้าบ้านตัวเองก็ไม่มีจิตสำนึก แถมยังทำให้คนดีๆ พลอยหมดความสำนึกไปด้วย ถ้าไม่เอาของไปวาง คนอื่นก็มาจอดขวาง ทั้งๆ ที่ตนเองจอดในบ้าน รัฐก็ไม่เห็นถึงการสร้างสังคมที่ดี อยากได้แต่เงิน ห่วงเศรษฐกิจ
comment9-2:ไม่ได้ห้ามซื้อรถ แต่ถ้าจะซื้อคุณต้องมีหลักฐานว่ามีที่จอด
ถ้าบ้านตัวเองไม่มีที่ ก็ต้องมีเอกสารเช่าที่จอดเป็นหลักฐานประกอบการซื้อรถ
comment10:ในเขต กทม. บ้าน1หลัง/1คัน.....พร้อมที่จอดรถ........จะดีไหมครับ......

จะทำให้รถ ใน กทม. น้อยลงไหมนะ.....
comment10-1:ถ้าออกกฎหมายนี้ผมเชื่อ รถยนต์ลดลงแน่นอน การจราจรก็คงไม่ติดหนักขนาดนี้
comment10-2:บ้านมีพื้นที่จอดคันเดียว กับบ้านที่มีพื้นที่ จอดได้เป็น 10 คัน ก็ควรมีสิทธิ์จอดได้ไม่เท่ากันนะ
comment10-3:จริงอย่างที่ คห.10-2 ถ้าบ้านไหนจอดได้เท่าไหร่ก็ควรมีสิทธินะ อย่างบ้านเราไม่เคยจอดนอกบ้าน เวลาบอกที่บ้านซื้อรถอีกคันข้ออ้างในการไม่ซื้อคือไม่มีที่จอด จบนะ พวกจอดนอกบ้านเขาไม่กลัวรถหายกันหรือไง
comment11:ห้ามจอดบนถนน
comment12:ปัญหามีรถแต่ไม่มีที่จอด
คงเหมือนกับเลี้ยงหมาปล่อยไปถ่ายตามซอย  หน้าบ้านคนอื่น
แก้ยากจริงๆ
comment13:ควรทำเลนรถขนส่งมวลชนไปเลย ให้สิทธิคนใช้รถสาธารณะ ใครอยากไปเร็วก็ขึ้นรถสาธารณะ ใครอยากรถติดก็เอารถส่วนตัวออกมาแล้วก็เชิญไปเบียดกันเอง 
ไหนว่าเลนซ้ายเป็นเลนรถเมล์ไง เห็นรถส่วนตัวเต็มถนนไปหมด

ควรทุ่มมาที่ขนส่งมวลชนมากๆ ลดละเลิกซะทีค่านิยมเหยียดดูถูกรถเมล์ ขนส่งมวลชน จริงๆ คนพวกนี้ไม่มีรถ จอดรถไว้บ้าน ช่วยลดจำนวนรถบนถนน ไม่ควรที่จะต้องมาถูกเบียดเบียนจากคนที่เอาแต่รักสบายบนท้องถนนเลย
comment13-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment13-2:ทุกวันนี้มี BRT คนขับรถก็ด่ากันเป็นว่าเล่น แถมยังขับเข้าเลน BRT ด้วยซ้ำ ทั้งๆ ที่เขาห้ามเข้า
comment13-3:BRT ตอนแรกกทม.เอาจริงก็บ่น สุดท้ายก็ต้องผ่อนผันให้ใช้เลน BRT ได้
comment13-4:เราเคยมีบัสเลนแล้วก็พังไม่เป็นท่า คล้ายกับกรณีของ BRT คนใช้รถไม่ยอม โวยวาย จนสุดท้ายก็ต้องยอมผ่อนปรนและกลายเป็นเลนปกติไป
comment13-5:คนใช้รถส่วนตัวไม่ยอม คนไม่เห็นความสำคัญของความคล่องตัวสำหรับรถสาธารณะ คนใช้รถส่วนตัวดูถูกคนใช้รถสาธารณะ พอรถติดก็มาโทษขนส่งมวลชน โทษคนอื่น ไม่ดูตัวเอง เห็นแก่ตัวจัง
comment13-6:ผมนั่งรถสาธารณะ แต่ปัญหามันก็มีเยอะอยู่

บริษัทอยู่เลียบด่วน บ้านอยู่บางนาตราด กม10
เดินทางใช้เส้นเลียบด่วน ลาดพร้าว ศรีนครินทร์ และบางนาตราด
แถวบริษัทผมมีรถแค่สองสาย (95ข กับ 26ก) ถ้าจะขึ้นต้องจุดธูปเรียก มีน้อยมากกกกกก เลยตัดปัญหา ซื้อรถจักรยานพับ
ปีหน้า เส้นเดินทางปัจจุบันจะทำมไหนรก2 เลยต้องหาเส้นใหม่คือ
1. นั่งรถฟรีมาลงบางกะปิ แล้วต่อ71+BTS เอกมัย ลงอุดมสุข แล้วต่อรถไป Megabangna (5ต่อ รวมจักรยาน2ต่อแล้ว)
2. พารถไป ขึ้นด่วน เข้าวงแหวนกาญจนาภิเษก
ทอดเดียวถึงบ้าน

คือขับรถสะดวกกว่า เหนื่อยน้อยกว่าอ่ะ แต่ถ้านั่งรถส่ธารณะประหยัดกว่า 

ต้องโทษระบบการเดินรถด้วย เดินรถไม่ต่อเนื่องกันทำให้ต้องต่อหลายทอดมาก บางจุดมันก็ดีอยู่แล้วไปแก้ให้แย่ เช่นสาย 180 ระบบเดิมเดินรถผ่านหน้า Megabangna แล้ววนเลียบกาญ เลี้ยวเข้าราม2 ออกมาทางถนนบางนาตราดอีกรอบ เข้าใน Megabangna
แก้เ็นเข้าราม2ก่อนแล้วออกมาเข้า Megabangna คนจาก Megbangna จะไปราม2 ก็ไปไม่ได้สิ

ต้องโทษไอ้คนวางแผนก่อสร้าง ทำอย่างกะจะเอาใจคนใช้รถ ควรจะสร้างรถไฟฟ้าสายสีเหลืองก่อน แล้วจะทำมไหนรกสิบปียี่สิบปีก็ไม่มีใครว่าแล้ว ให้คนใช้รถส่วนตัวสาปแช่งไม่พอ ยังจะให้คนใช้รถสาธารณะสาปแช่งอีก
comment14:เห็นด้วยอย่างมากกกกกก ในหมู่บ้านคนอยู่ทาวน์เฮ้าส์หลังกลางสมาชิกในบ้านรถ 4 คัน จอดบ้านตัวเองคันเดียวที่เหลือละเมิดสิทธิ์เพื่อนบ้านเป็นว่าเล่น ถ้าจะรวยขนาดซื้อรถได้คนละคันขนาดนี้น่าจะมีปัญญาซื้อบ้านเดี่ยวที่มีที่จอดรถพอกับคนในบ้านตัวเองได้ละมาจอดเบียดเบียนชาวบ้านอยู่ได้
comment15:เห็นด้วยกับจขกท   นะครับ

บางครั้งการทำให้ถูกกฎของสังคม  ก็จะถูกคนเอาเปรียบเบียดเบียน ก็เลยจำเป็นต้องทำผิกกฎ

เช่น เราเอารถเราจอดในบ้าน  ก็ถูกข้างบ้านเอารถมาจอดหน่บ้านเรา  จะเข้า-ออกก็ยาก

สุดท้าย  ก็เอารถตัวเองไปจอดมันหน้าบ้านเลย

สุดท้าย ท้ายสุด  ถนนกลายเป็นที่จอดรถ  รถวิ่งไม่ได้  ตายทั่งระบบ
comment16:ยากเกินไป... งดเก็บภาษีรถแล้วมาจ่ายค่าที่จอดเอา เก็บภาษีค่าที่จอดอีกที
comment17:เพิ่มภาษีตอนต่อทะเบียนให้แพงด้วยครับ

แล้วราคาน้ำม้น ขึ้นไปแพงๆเลย

ส่วนในเมือง ตั้งโซนเก็บเงินเลยครับ ใครเข้าเมืองเก็บเงินครับ

ส่วนค่าปรับเอาให้หนักเลย  ฝ่าไฟแดง ปรับหมื่นนึง  ไม่ว่ามอไซค์ หรือรถเก๋ง

 เบียดเส้นทึบปรับ หมื่นนึง

  แซงคอสะพานปรับหมื่นนึง

แล้วมอไซค์ที่ไม่ต่อทะเบียน  นี่เยอะมากพวกนี้นกรู้ว่า จะมีด่านตอนไหนอีก ไม่ออกมาวิ่ง

วันนั้นไปซ่อมมอไซค์เจอมอไซค์เก่าคันนึง ไม่ต่อทะเบียนและพรบ มา 10 ปีแล้ว งง วิ่งได้ไง ในเมืองกทม

 ถามดูเขารู้ว่ามีด่านที่ไหนตอนไหน เขาก็ไม่เอามาวิ่ง  ควรจัดการได้แล้ว
comment17-1:ถ้าเพิ่มภาษี อันนี้ไม่เห็นด้วย

ตจว ที่ขนส่งมวลชนห่วยๆ อย่างเชียงใหม่ พัทยา หาดใหญ่ จะเดือดร้อนมาก

ตอนอยู่หาดใหญ่ บ้านผมมีรถสองคัน ตอนแรกอยู่บ้านนอกมีคันเดียว เพราะเดินไปทำงาน อย่างดีกะมอไซค์ แต่พอมาอยู่หาดใหญ่ แม่ทำงานนอกเมืองทิศใต้ พ่อทำงานนอกเมืองทิศเหนือ พถูดง่ายๆ ไปคนละทาง
แถมขนส่งมวลชนก็นะ

สๅาพแบบนี้ทุกเช้า แถมวิ่งถนนนอกเมืองอีก

 แต่ไม่เคยไปจอดที่ชาวบ้านเลย และคนที่หาดใหญ่ก็ไม่ค่อยจอดที่พิศดารแบบ กทม. อาจจะเพราะว่าที่เยอะ เทศบาลเอาจริง
comment17-2:ถ้าเพิ่มราคาน้ำมัน ตาสีตาสาที่ต้องใช้รถในการค้าขาย ในการไถนา หรือใช้ในการประกอบอาชีพก็เพิ่มต้นทุนสิคุณ เป็นทางออกที่แย่ที่สุด ห่วงแต่จะไม่มีที่จอด จนลืมมองผลกระทบภาพรวม
comment17-3:ตำรวจรวย
comment18:ที่ญี่ปุ่น ถ้าไม่มีที่จอด จะไม่สามารถซื้อรถได้ค่ะ

ที่ญี่ปุ่น กรณีที่จะเช่าที่จอดรถ จะต้องมีสัญญากันชัดเจน 
ว่าจอดที่ไหน ที่จอดเบอร์อะไร ที่อยู่ 
ต้องนำเอกสารสัญญาตัวนี้ไปด้วย ถ้าไม่มีที่จอด 
เค้าไม่ขายรถให้ค่ะ
(แต่กรณี จอดในบ้าน ไม่แน่ใจว่าต้องทำแบบไหนนะ)

ระบบขนส่งที่ญี่ปุ่นดีจริง 
แต่หลายๆที่ก็ไม่ได้มีรถไฟเข้าถึง ก้อต้องนั่งรถเมล์เอา
ถ้าไม่ใช่ครอบครัวใหญ่ (แบบพ่อแม่ลูก) 
ส่วนใหญ่จะไม่ค่อยใช้รถ

แล้วกรณีที่ต้องใช้รถจริง 
ก็ไปเช่ารถเอา เช่าเป็นวัน

ประมาณนี้ค่ะ
comment18-1:ถ้าเราทำได้อย่างญี่ปุ่น แล้วญี่ปุ่นจะขายรถให้ใครล่ะ..?

ประเด็นนี้ถ้ามองกันในเชิงโครงสร้าง เราก็เหมือนเป็นเมืองขึ้นทางเศรษฐกิจของทั้งอเมริกาและญี่ปุ่นเลยนะ พวกนี้ เขาจะมองประเทศเราเป็นที่ระบายสินค้าอย่างรถยนต์ ลองดูสิครับ ว่าประเทศไหนที่ผลิตรถยนต์มากๆ และใครที่เป็นลูกค้า ผมคิดว่าในภาครัฐบาล มันมีการต่อรองผลประโยชน์ในเรื่องนี้อยู่มาก ญี่ปุ่นได้ขายรถ เราได้ญี่ปุ่นมาลงทุนเปิดโรงงานผลิตรถยนต์ขายในบ้านเรา รัฐได้ผลประโยชน์จากการลงทุน ก็วินๆ กันไป แต่ที่ซวยก็คือระบบขนส่งมวลชนและการคมนาคมเราก็เลยเละมาจนถึงบัดเดี๋ยวนี้ไงครับ....
comment19:แก้ที่ตำรวจจราจรแต่ละท้องที่ก่อน  ถนนที่มีเครื่องหมายห้ามจอดต้องจับให้หมด

ตราบใดที่ท้องที่ไม่ดำเนินการ รถก็ยังติดอยู่ดี
comment20:สุดโต่งเกินไปแก้ไม่ได้หรอก
comment20-1:ไม่หรอกครับ แค่คนไทยไม่ชิน
comment20-2:ไม่สุดโต้งหรอกที่เป็นอยู่นี่มันหย่อนยานเกินไปมากกว่า
comment21:ทำระบบ ขนส่งมวลชลให้ดี ซิ ไปมาตรงเวลา คนก็ไม่อยากใช้รถ 
ที่คน ขนขวาย หารถมาใช้ เพราะระบบ ขนส่งมวลชน บ้านเรา ไม่ดี
comment21-1:คงต้องเริ่มจากตรงนี้ครับ
ระบบขนส่งมวลชน ต้องพัฒนาจนพร้อมในทุก ๆ ด้านก่อน 
ชนิดที่ว่า ไม่มีรถ ก็ไม่ลำบากต่อชีวิต
รถ ไม่ใช่สิ่งของจำเป็นที่ต้องมีในชีวิตประจำวัน

หลังจากนั้น จึงเริ่มมาตรการที่ว่า ซื้อรถ นอกจากเสียภาษีแล้ว ต้องมีที่จอดด้วย ถ้าไม่มีที่จอด ก็ไม่สามารถซื้อได้ 
หรือมาตรการอื่น ๆ ก็ว่าไป
comment21-2:แบบนี้ เหมือนคำถามที่ว่า ไก่กับไข่อะไรเกิดก่อนกันเลยค่ะ
comment22:ห้ามยาก เพราต่อให้บังคับมีพื้นที่จอดรถถึงจะซื้อรถได้ คนไทยก็พยายามหาทางโกงเพื่อจะซื้ออยู่ดีนั่นแหละ แต่มาปรับการใช้การเดินทางอื่นๆปรับปรุงให้ดีขึ้น อย่างรถไฟ หรือทางจักรยานที่ไม่ต้องไปเสี่ยงชีวิตบนถนน
comment23:http://pantip.com/topic/35189767
comment24:ข้อเสนอที่ให้มานี้_มีบางส่วนดูพอใช้ได้
แต่หลายอย่างขัดกับความเป็นจริง  และมองไม่รอบด้าน

ยกตัวอย่าง__การซื้อรถต้องมีที่จอดรถ

รถ นั้นมีเอาไว้ขับออกจากบ้าน ไปยังที่ต่างๆ_ไม่ใช่ซื้อมาเพื่อเอามาจอด_

การจอดรถที่บ้าน (คร่าวๆ)
_ ส่วนหนึ่ง พวกที่ไม่ได้ทำงานนอกบ้าน ก็จะจอดที่บ้าน หน้าบ้าน ในช่วงกลางสันเป็นบางเวลา  และขับออกไปนอกบ้านเป็นบางเวลา
_ส่วนหนึ่ง พวกที่ต้องออกจากบ้านบ่อยๆ เพราะทำงานที่ต้องไปโน่น นี่ นั่น ทั้งวัน
_ส่วนหนึ่ง พวกที่ทำงานนอกบ้านเป็นประจำแทบทุกวัน  หรือทุกวัน  ต้องขับรถออกจากบ้านไปจอดที่ทำงาน หรือไปที่โน่น นี่ นั่น__

ส่วนมาก ในที่สุดทั้งสามกลุ่ม จะกลับบ้านตอนเย็น ค่ำ ดึก  กการจอดรถจึงจอดกันในตอนกลางคืนเป็นส่วนใหญ่
จะเห็นได้ว่า ทุกถนนพอดึกมากขึ้น ถนนจะเริ่มโล่งมากขึ้น  และรถจะเริ่มมากบนถนนตอนเริ่มจะรุ่งสาง

รถที่เห็นจอดตามที่ต่างๆ แล้วเป็นปัญหานั้น  ไม่ใช่ต้นตอหลักจากการที่มีที่จอดรถที่บ้าน__!
แต่เป็นปัญหาว่า_เมื่อขับรถไปตามที่ต่างๆ เพื่อทำงาน ทำธุระ และอื่นๆ_มันไม่มีที่จอดรถ__
การแก้ปัญหาให้ตรงจุด  คือ การทำขนส่งมวลชน  ไม่ใช่การไล่บี้เรื่องซื้อรถแล้วต้องมีที่จอดก่อน

อีกอย่างจะให้ซื้อรถคันเดียว กับบ้านหลังเดียว
คิดแบบนี้ก็คิดแบบตื้นเขินเกินไป_!
ครอบครัวไทย  ไม่ใช่ครอบครัวฝรั่ง ทึ่แต่งงานแล้วแยกครอบครัว
บ้านหลังเดียวกัน บางทีก็แค่บ้านหลังเล็กๆ  อยู่กัน สอง  สาม  สี่ ครอบครัว
แต่ละคนมีงานต้องทำ  แล้วจะให้มีรถคันเดียว?__อย่างนี้คิดถูกแล้วหรือ?

ระบบขนส่งมวลชน  แท็กซี่ที่เป็นระบบ  จึงแก้ปัญหานี้ได้
ง่ายๆ__ใครที่มีบ้านกับที่ทำงานใกล้ BTS และ รถใต้ดิน จะใช้บริการนี้กันเป็นส่วนใหญ่
แต่ถ้าที่ทำงานไกลไปจากรถไฟฟ้า  ก็ต้องขับรถไปเอง
comment25:อย่างรัฐบาลไทยน่ะเหรอจะกล้าทำสิ่งที่อาจจะกระทบต่อคะแนนเสียง
ที่ผ่านมามีเห็นแต่ทำตรงข้าม เช่นกระตุ้นให้คนซื้อรถด้วยโครงการรถคันแรก

คนไทยชอบของฟรี ส่วนลด
คนไทยไม่ชอบข้อบังคับ ข้อห้าม โดยเฉพาะอะไรที่เคยทำมาจนเคยตัว ใครมาห้ามนี่ไม่ได้เชียว
comment26:ไอ้จำพวกซื้อรถหลายคัน แบบเท่ๆ ฟุ่มเฟือยนั้น
คนพวกนี้  ไม่ใช่ปัญหา เรื่องที่จอดรถหรอกครับ
คนพวกนี้ เขาไม่ซื้อรถหลายๆ คัน  ที่แพงๆ แล้วเอาไปจอดตามหน้าบ้านในซอยหรอกครับ
เขามีที่จอดรถในบ้านของเขา

ที่บ้านหนึ่งมีรถหลายคัน_เพราะในบ้านมีคนหลายคน  ที่ต้องประกอบอาชีพ  ทำงานของแต่ละคน แต่ละที่

การจำกัด บ้านหนึ่งมีรถคันเดียว  หรือ ต้องมีที่จอดรถเพื่อขอซื้อรถนั้น
มันไม่ใช่การแก้ปัญหาจริงๆอะไรได้เลย
comment26-1:ผมไม่เคยพูดนะ ว่าบ้านหนึ่งหลังต้องมีรถคันเดียว

ประเด็นมันอยู่ที่บ้านหนึ่งหลัง คุณจะมีรถกี่คันก็ได้ แต่ต้องมีที่จอดรถให้อยู่ในโฉนดของตนเอง ไม่ใช่เอามาจอดรถบนถนนหน้าบ้าน

ถามว่าอยู่กันหลายคน จึงต้องมีรถหลายคัน ถ้ามองแบบปัจจุบัน คุณแก้ปัญหาไม่ให้เขาเอารถจอดบนถนนหน้าบ้านตนเองได้หรือเปล่า ถ้าบอกว่าไม่ได้ มันจำเป็นต้องจอด แล้วทำไมไม่ไปเช่าที่จอดรถจอด ทำไมต้องจอดหน้าบ้าน บุคคลเหล่านี้ล้วนแต่คนที่เห็นแก่ตัว สร้างปัญหาให้กับสังคม ผมพูดผิดหรือเปล่า แล้วคุณคิดว่าจะจัดการกับคนเหล่านี้ได้อย่างไร ถ้าไม่ทำในสิ่งที่ผมพูด

การที่บอกว่า ระบบขนส่งมวลชนไม่ดี ไม่ทั่วถึง มันก็ถูกส่วนหนึ่ง แต่ผมขอถามต่อว่า ต่อให้ระบบขนส่งมวลชนดีขนาดไหน ก็ไม่สามารถผ่านหน้าบ้านทุกคนได้หรอกครับ และถ้าค่าโดยสารของระบบขนส่งมวลชนมันแพงล่ะ คนจะขึ้นระบบขนส่งมวลชน หรือเลือกที่จะซื้อรถขับไปทำงาน (ถ้าในกรณีมีรถขับแล้วประหยัดค่าใช้จ่ายกว่า) สุดท้ายแล้ว ต่อให้ระบบขนส่งมวลชนดีแค่ไหนก็ตาม แต่ถ้าค่าใช้จ่ายมันสูง คนก็ต้องกลับมาเลือกการใช้รถส่วนตัวอยู่ดี 

ในทางกลับกัน ถ้าคุณได้พบเจอปัญหากับตัวเอง คุณเจอเพื่อนบ้านชอบเอารถมาจอดบริเวณใกล้ๆ บ้านของคุณ แต่เขาไม่ได้ขวางทางคุณ เพียงแค่ทำให้คุณเข้าออกลำบาก แล้วเวลาไปพูดคุย ก็คุยไม่รู้เรื่อง เขาก็ยังมีพฤติกรรมแบบเดิม คุณอยากเจอสังคมแบบนี้ในหมู่บ้านตัวเองใช่หรือเปล่าครับ
comment26-2:ที่เราเห็นกัน ตามถนนในยามค่ำคืน  ปัญหาเรื่องการจอดรถแล้วทำให้รถติดขัดนั้น  ไม่ใช่แน่นอน
ยิ่งดึก ถนนจะโล่งมากขึ้น
ดังนั้น บ้านหลังหนึ่ง  จะมีรถมากกว่าหนึ่งคัน  และในบ้านมีที่จอดรถจำกัด  จึงมาจอดนอกบ้าน  จึงไม่ใช่ปัญหาหลัก

กลับกัน  ลองไปดูย่านรัชดา  ตั้งแต่แยก อสมท ไปถึงแยกลาดพร้าว
เห็นไหมว่า รถติดจนดึก 
ทั้งที่ถนนทั้งสายไม่มีการจอดรถริมถนน

รถมันติดเพราะ_คนต้องใช้รถ_
พวกทำงานกลางคืน ทำงานกะดึก  มีธุระยามค่ำคืน  ซอยบ้านเปลี่ยวฯลฯ
comment26-3:ลองคิดภาพดูนะครับ 
- ถ้าออกกฎหมายนี้ออกมา คนที่จะซื้อรถ แต่ไม่มีที่จอดรถในบ้าน ก็จะซื้อไม่ได้ มันจะทำให้ปริมาณรถบนท้องถนนไม่เพิ่มขึ้น 
- ถ้ากฎหมายแบบนี้ เอามาบังคับใช้ย้อนหลัง คือ คนที่มีรถอยู่แล้ว แต่ไม่มีที่จอดรถในบ้านเพียงพอ เขาก็มีทางเลือกคือ ต้องขายรถทิ้ง หรือจะไปซื้อบ้านที่มีที่จอดรถเพิ่ม ลองคิดดูว่าถ้าเขาขายรถทิ้ง รถยนต์ที่จะวิ่งบนท้องถนน จะลดลงขนาดไหน ถ้ามองง่ายๆ ก็คือ รถที่จอดบนถนนหน้าบ้านตัวเองเนี่ย มันน่าจะลดลงได้เกิน 10-20% เลยทีเดียว ที่เหลือเขาก็พยายามหาช่องทางปรับบ้านตัวเอง เพื่อเอารถไปจอดในบ้านเองแหละครับ

คุณคงสงสัยว่า มันเกี่ยวอะไรกับการรถจอดหน้าบ้าน เพราะคนเขาก็จอดตอนกลางคืน ใช่ครับเพราะการจอดตอนกลางคืน มันไม่ได้ส่งผลเกี่ยวกับรถติดตอนกลางวัน แต่ถ้าเราลดปริมาณคนที่คนที่ไม่มีที่จอดรถได้ เราก็จะลดปริมาณรถยนต์ไปได้เองโดยอัตโนมัติ 

แต่การออกกฎหมายแบบนี้ มันก็เป็นส่วนหนึ่งของการลดปริมาณรถยนต์บนท้องถนน ไม่ให้เพิ่มขึ้น และมันก็ช่วยให้คนพยายามที่จะเอารถจอดในบ้าน ไม่ต้องไปจอดขวางหน้าบ้านใคร ไม่ต้องทะเลาะวิวาท ตีกัน ฆ่ากันตาย หรือหมางใจกันอย่างที่เคยเป็นข่าว
comment26-4:ถ้าจะบอกให้ออกกฎแบบนี้เพื่อลดปริมาณรถ ก็ต้องทำระบบขนส่งมวลชนให้ครอบคลุมก่อน คิดหรือว่าถ้าคนขึ้นรถไฟฟ้าได้อย่างสะดวก ไม่ต้องต่อหลายต่อ ไม่ต้องรอรถเมล์ที่ไม่รู้จะมาถึงเมื่อไหร่แล้วยังจะดันทุรังขับรถอีก 
ถ้าระบบขนส่งมวลชนยังเป็นแบบทุกวันนี้ วิธีการบีบไม่ให้มีรถก็ไม่มีประโยชน์
comment27:สำหรับคนที่ ดัดจริต  เรื่องซื้อรถ  จะคันแรก หรือคันที่สองสาม

เอาความจริงใจมาว่ากันดีกว่า  ว่า
เมื่อมีเงิน  แน่ใจนะว่าจะไม่ซื้อรถ?

ถ้าทำไม่ได้กับตัวเองจริงๆ  ก็อย่ามาทำเป็นพูดอวดหล่อ  อวดสวย โลกสวย
เที่ยวไปต่อว่าต่อขานคนมีรถซื้อรถเลย

มันฟังเหมือนพวกที่อยากมีแต่มีไม่ได้  แล้วซ่อนปมด้อยไว้ข้างใน  ปล่อยคำ-ดันเพื่อบรรเทาอาการป่วยทางจิต
comment27-1:อันนี้เห็นด้วยครับ คนมีเงินทุกคนก็อยากมีรถขับทั้งนั้นแหละ สะดวกสบายกว่าการที่จะต้องเดินออกไปเรียกรถ หรือใช้ระบบขนส่งสาธารณะอยู่แล้ว

ทุกวันนี้บางคนบ้านยังไม่มี ยังคิดจะซื้อรถก่อนเลย เห็นถนนสาธารณะเป็นที่จอดรถส่วนตัวกันทั้งนั้น คนที่ไร้จิตสำนึก เห็นแก่ตัว ยังไงก็แก้ไม่ได้ หาเหตุผลต่างๆ มาเป็นข้ออ้างเพื่อทำให้ตัวเองดูดีในสังคม
comment27-2:ปัญหาเรื่องจอดรถในที่สาธารณะ นั้น
ปัจจุบันลดน้อยลงมาก
เพราะในที่สาธารณะที่มีป้ายห้ามจอดนั้น  ไม่ค่อยมีใครกล้าจอด (ยกเว้นพื้นที่เขตอิทธิพลบางจำพวก)

ที่เขาจอดกันในที่สาธารณะ คือ จอดในเขตที่จอดได้ตามเงื่อนไขสังคม  เช่น ขอบทางที่ไม่มีลายคาดขาวแดง  เหลืองขาว
comment27-3:แต่ขอบทางคาดขาวแดง และเหลืองขาว นั้น ส่วนใหญ่เราจะพบแค่ บริเวณปากซอย กับป้ายรถเมล์เท่านั้นนะครับ 

จะมีก็แค่บางพื้นที่ เช่น รอบสนามหลวง อะไรแบบนั้น ที่จะไม่สามารถจอดได้เลยตลอดเวลา

สุดท้าย ถนน 4 เลน ก็วิ่งจริงได้แค่ 2 เลน เพราะคนเขาก็จอดกัน
comment27-4:ตังค์น่ะมี และก็ไม่ได้อยากจะมีรถคันใหม่เลย คันเดิมก็ขับกันได้ดีอยู่
แบบนี้สามารถดัดจริตได้ป่าว และตอนนี้ทำได้ สามารถพูดทำหล่อได้ป่าว
comment27-5:อย่างเราก็พูดได้นะ ไม่มีรถโว้ย แต่เดือดร้อนเพราะคนมีรถมาจอดปิดประตูหน้าบ้านจนเข้าออกไม่ได้ บอกก็แล้ว ขอร้องก็แล้ว ก็ยังจอดปิดประตู เคยไปเรียก ตั้งแต่ 8 โมง นู่นกว่าจะมาเลื่อนรถปาไป 11 โมง เจ๋งไหมล่ะ
comment28:สัญญา ได้ไหมล่ะ ว่า พวกที่ด่าว่า เรื่องรถคันแรก
ถึงเวลาตัวเอง  จะไม่ซื้อรถใช้

กล้ายืนยันไหม?

__
โกหก  หลอกคนอื่นได้
หลอกตัวเองได้หรือเปล่า?
comment28-1:ถ้าไม่มีปัญญาหาที่จอด ผมไม่ซื้อหรอกครับ

ไม่อยากเป็นภาระสังคม

สังคมแย่เพราะความคิดแบบคุณไง
comment28-2:ทุกวันนี้ก้อขี่มอไซค์อยู่ครับ เคยมีความคิดซื้อรถยนต์เพราะมีลูกครับ แฟนอยากมี แต่ล้มเลิกไป เพราะผมให้เหตุผล
1.ไม่มีที่จอด 
2.ไม่มีความจำเป็น ถ้าไปเที่ยวตจว. รวมหัวรถเพื่อนพี่ เครื่องบิน รถไฟ รถทัวร์
comment29:___

ต้องเริ่มที่ตัวเราก่อน
^^^^^
จริงไหม?


ดังนั้น ใครพูดอะไรไว้กับกรณีนี้
ถึงเวลา  ถ้าไม่เข้าเงื่อนไขที่เสนอมา
ก็ต้องยืดหยัด  ว่า ไม่ซื้อๆๆๆๆๆๆๆ
comment29-1:ตัวคุณเองไม่มีจิตสำนึกต่อส่วนรวม พออ่านที่จขกทแล้วมันแทงใจดำ ก็พยายามจะเอาชนะ

เส็งเคร็งจริงๆ
comment30:ข้อเสนอของผม

_การทำถนนลอดใต้ดินตามทางแยก
_การเจาะทะลุเชื่อมซอยให้ได้มากที่สุด  ทั้งที่ของเอกชนและรัฐ
_ที่จอดรถขนาดใหญ่เท่าที่ทำได้ เช่น ใต้ท้องสนามหลวง ฯลฯ
_การลดภาษีให้คนประกอบกิจการสร้างตึกที่จอดรถ
_จัดระบบขนส่งมวลชน

_ย้ายที่ทำการรัฐออกไปจากใจกลางเมืองหลวง  หรือย้ายที่ทำการรัฐบาลออกไป แบบเวียงจันทน์-หลวงพระบาง
comment30-1:อันนี้เห็นด้วยครับ 

แต่ยังไงการจะซื้อรถก็ต้องมีที่จอดรถด้วยนะครับ
comment31:แล้วคนทำงานดึก เป็นกะ บ้านอยู่ซอยเปลี่ยว รถสาธารณะไม่มี เขาจะเดินทางยังไงครับถ้าใช้รถไม่ได้

แนวคิดรถการซื้อรถนั้นดี แต่ต้องมีการสนับสนุนคนที่ไม่ใช้รถให้เหมาะสมด้วย

มิเช่นนั้นกระทู้นี้ก็เหมือนข้อความระเบิดอารมณ์สุดโต่ง สะใจคนกลุ่มหนึ่ง เอามาปฏิบัติจริงแล้วเสียหาย เท่านั้นเอง

เจ้าของกระทู้และคนสนับสนุน ต้องมองให้รอบครับ
comment31-1:อ่านจบหรือเปล่าครับ ซื้อได้ขอเพียงแค่มีที่จอดรถ ไม่ใช่ว่าจะซื้อไม่ได้

สิ่งที่ผมมอง คือ มันมีใช้ในต่างประเทศ เรื่องการซื้อรถ แล้วจะต้องมีที่จอด เพราะนอกจากมันจะเป็นการควบคุมปริมาณรถส่วนหนึ่ง มันยังถือเป็นการรับผิดชอบต่อสังคมด้วยครับ

ส่วนเรื่องประเด็นห้ามจอดรถในเวลากลางคืนนั้น ผมแค่เสนอเพิ่มเติม เพราะมันจะเป็นการตรวจสอบกลุ่มคนที่ไม่มีที่จอดรถ

ส่วนตัวยังมองไม่เห็นทางแก้ปัญหาแบบต้นเหตุได้นะครับ เพราะทุกวันนี้ เราตัดถนน สร้างสะพานกันเป็นว่าเล่น แต่ก็ยังไม่สามารถแก้ปัญหาการจราจรได้ ไหนจะเรื่องการจอดรถขวางทางหน้าบ้านอีก
comment31-2:ที่เห็นมา  กลางคืน กับการจอดรถ  ไม่ใช่ปัญหา

ปัญหาหลักอยู่ที่ รถมันติดตอนกลางวัน
comment31-3:อ่านจบหรือเปล่าครับ ดูเหมือนระเบิดอารมณ์จริงๆ นะครับ
ส่วนตัวยังมองไม่เห็นทางแก้ปัญหาแบบต้นเหตุได้นะครับ  ขอบคุณครับที่ช่วยยืนยันสิ่งที่ผมคิด....
comment31-4:เห็นด้วยกับคุณอาบน้ำ_ให้ความคิด มากๆ ยิ่งเห็นสิ่งที่จขกท ตอบยิ่งเพลียกับตรรกะของเค้า 
ปล่อยจขกท เค้าไปเถอะครับ อย่าเอามาใส่ใจมากเลย
comment31-5:กลับดึกจะซื้อรถก็ไม่ได้ว่านี่หน่า ขอแค่มีที่จอด ไม่ช่จอดบนถนน OK เนาะ
comment32:1 ทำเลนรถขนส่งมวลชนกว้างๆ  ที่เหลือเชิญเบียดกันเต็มที่

2 ไม่มีที่จอดห้ามซื้อรถ

3  จำกัดอายุ  ใบขับขี่  ผู้ครอบครองรถ
comment32-1:ทุกวันนี้มี BRT คนขับรถยังด่ากันเป็นว่าเล่นเลยครับว่าสร้างมาเพื่ออะไร ทำให้การจราจรติดขัด
comment33:ไปทำขนส่งมวลชนให้ดีก่อน แค่จะไปสนามบินดอนเมืองยังไม่มีรถไฟฟ้าเลย
 จะไปทำงานทีถ้าต้องนั่งรถเมล์ต้องออกไปรอก่อนหน้าเป็นชั่วโมง คาดเดาไม่ได้
แต่ขับรถไปใช้เวลาแค่สิบห้านาที ผมไม่ได้ติดสบาย แต่เวลามันเป็นสิ่งมีค่า

ถ้ารถไฟฟ้าเสร็จผมก็ขึ้นรถไฟฟ้าครับ สบายไม่ต้องเสียค่าที่จอดด้วย

แต่ที่คุณเน้นไปเรื่องที่จอด  มันไม่ใช่ปัญหาหลัก ถ้าออกกฎหมายจริง ก็มีคนให้เช่าที่จอดรถผุดมาอยู่ดี รถก็ติดเหมือนเดิม
comment33-1:ผมไม่ได้หมายความว่า การไปเช่าที่จอดรถ แล้วจะซื้อรถได้นะครับ ผมหมายความว่า คุณจะต้องมีที่จอดรถภายในตัวบ้านที่ตนเองอาศัยอยู่ ถึงจะซื้อรถได้

ที่คุณบอกว่า ระบบขนส่งไม่ได้ จะไปทำงานต้องไปนั่งรอรถเมล์เป็นชั่วโมง แต่ขับรถไปเร็วกว่า เวลาเป็นของมีค่า คำถาม คือ แท็กซี่ก็มีทำไมไม่นั่งครับ เพราะค่าใช้จ่ายที่มันสูงถูกต้องไหมครับ

เช่นเดียวกัน ถ้าระบบขนส่งมันดี มีรถไฟฟ้า แล้วค่ารถไฟฟ้า มันไม่ขึ้นราคาเหรอครับ สุดท้าย ถ้าคนประเมินค่าใช้จ่ายว่า มีรถสบายกว่า เสียเงินเพิ่มมากกว่าไม่เท่าไร คนส่วนใหญ่ก็มักจะเลือกความสะดวกสบายมากกว่า มีรถยนต์ขับออกไปต่างจังหวัด ไปเที่ยวก็ได้
comment33-2:อ้าวก็คุณบอกเองว่าเช่าที่จอดรถได้  งง 
คนส่วนใหญ่มีบ้านอยู่ต่างจังหวัดกันหมดหล่ะ บ้านพ่อแม่ก็มี ก็ลงทะเบียนไว้ต่างจังหวัด เอารถมาใช้กรุงเทพ หาที่จอดเอา

เรื่องค่าใช้จ่าย ยังไงผ่อนรถ เติมน้ำมัน ค่าทางด่วน ค่าที่จอด ถ้าเทียบกับแท็กซี่ยังไงก็แพงกว่าแท็กซี่  
ให้โบกแท็กซี่ตอนเช้าๆชั่วโมงเร่งด่วน นี่หาไม่ได้ง่ายๆนะคุณ  
พอโบกได้มันก็บอกไม่ไปทำหน้ายังกะก้นหมา แถมโดนแซงคิวอีก
บางทีมันไม่มีมีจริงๆก็ต้องเดินเป็นกิโลไปโบกอีกที่นึง
บางทีกว่าจะโบกได้ รถเมล์มาพอดี ไปรถเมล์ดีกว่า

ค่าโดยสารรถไฟฟ้า ให้ขึ้นให้ตายก็ไม่แพงไปกว่าใครใช้จ่ายการใช้รถสักเท่าไรหรอก ยังไงผมก็ขึ้นรถไฟฟ้า กำลังรอให้มันเสร็จอยู่ อย่างน้อยก็ลดรถผมไปได้คันนึงแน่ๆ
หลายคนนะที่เอารถจอดวันธรรมดา เสาร์ อาทิตย์กลับบ้าน ขึ้นรถไฟฟ้าไปทำงาน ค่ารถไฟฟ้าก็ไม้ได้ถูกนะ กลับโดนเหมารวมไปด้วย

ฟังคุณเหมือนสุดโต่งเกินไป  เหมือนให้เลือกเลยว่าถ้าไม่มีรถก็ต้องขึ้นก้มหน้าก้มตาขึ้นรถสาธารณะเน่าๆ

สำหรับผมไม่มีปัญหาอยู่แล้ว บ้านที่ต่างจังหวัดผมมีที่จอดสองคันสบายๆ ที่ห้องผมก็มีที่จอด ไม่เดือดร้อน
comment34:ถามตรงๆ  หวังว่า จขกท  จะัตอบความจริง

1.จขกท เคยขับรถออกจากบ้าน  เพื่อไปทำภารกิจที่ต่างๆ ในที่สาธารณะ 
แล้วต้องจอดริมถนน(ตรงที่เขาไม่ห้ามจอด)  บ้างไหม?
2. จขกท  ต้องออกจากบ้าน ด้วยรถตัวเองในตอนกลางสันด้วยใช่หรือไม่?

ผมเฉลยให้ก่อนได้รับคำตอบว่า_ปัญหารถติด_ที่จอดรถ  ที่คุณว่ามา  หลักๆ  มันไม่ใช่การจอดรถที่บ้าน
ปัญหาหลัก_คือ การใช้รถในตอนกลางวันของแต่ละคนที่จำเป็น_และจำนวนรถที่อยู่บนถนนในตอนกลางวัน
อันนี้ต่างหากคือ ปัญหาหลัก

เอาละ จขกท เชิญตอบครับ
comment34-1:1. เคยขับครับ ไปจอดริมถนนตรงที่เขาห้ามจอด อันนี้หมายถึง เจ้าของบ้านห้ามจอด หรือมีป้ายว่าห้ามจอดครับ ถ้าเป็นริมถนนปกติ ไม่ได้มีป้ายห้ามจอด ผมก็จอดนะ แต่ถ้ามีป้ายห้ามจอด หรือสัญลักษณ์บ่งบอกว่าห้ามจอด ผมก็ไม่จอด เพราะกลัวโดนใบสั่ง ล็อกล้อ

แต่ที่จอดนี่ชั่วคราวนะครับ เพราะปกติจะเอารถจอดในโรงรถตลอด

2. ใช่ครับ 

ผมได้อธิบายไว้ ใต้ คห.ของคุณได้ด้านบนแล้ว ขออธิบายอีกรอบนะครับ

ลองคิดภาพตาม
- ถ้าจะซื้อรถ ต้องมีที่จอดรถ ถึงจะซื้อได้ ใครไม่มีที่จอดรถภายในบ้านพักอาศัยตัวเอง ซื้อไม่ได้ มันเป็นการช่วยลดปริมาณ ไม่ให้รถยนต์มันเพิ่มขึ้นบนท้องถนน และยังช่วยให้การจอดรถไม่ไปขวางทางบ้านใคร เกยบ้านใครอีกด้วย ไม่มีการทะเลาะกัน ตีกัน หรือฆ่ากันตาย (ไม่ทราบว่าเคยได้ยินข่าวบ้างหรือเปล่า)

สมมติเหตุการณ์
ผมมีรถยนต์ 4 คัน จอดในบ้านได้แค่ 2 คัน เอามาจอดหน้าบ้านได้อีก 2 คัน แต่ทำให้ถนนส่วนกลางแคบลงไป 1 ช่องทาง ถ้ากฎหมายนี้ออกมา แล้วบังคับใช้ย้อนหลัง คือ รวมคนที่ซื้อรถมาเรียบร้อยแล้วนะครับ 
สิ่งที่ผมต้องทำ คืออะไรครับ
- ขายรถทิ้ง เพราะผมไม่สามารถมีรถเกินกว่าที่จอดได้ ถามว่าปริมาณรถยนต์บนท้องถนนก็หายไปแล้ว 2 คันนะครับ ถ้าเจอเคสแบบนี้หลายๆ ราย รถจะหายไปจากถนนเท่าไรครับ เพราะการบังคับใช้ ไม่ได้หมายความว่า คุณจะมีรถได้ ต่อให้คุณไปเช่าที่จอดรถ เพราะการเช่าที่จอดรถ มันไม่ใช่พื้นที่บ้านของคุณๆ ไม่ได้มีชื่ออยู่ในทะเบียนบ้านของสถานที่เช่าจอดรถ
- ถ้าไม่ได้บังคับใช้ย้อนหลัง ผมก็ต้องไปเช่าที่จอดรถ ซึ่งแน่นอนวิธีนี้ ไม่ได้ช่วยให้รถยนต์หายไปจากถนนในเวลากลางวันจริงๆ แต่ถึงยังไงผมก็ไม่สามารถจอดรถบริเวณหน้าบ้านได้อยู่ดี เพื่อนบ้านคงจะดีใจมาก ที่บ้านนี้ไม่จอดรถเกะกะขวางทางจราจร ขวางทางเข้าออก
- ข้อดีอีกอันนึง คือ ปริมาณรถยนต์ใหม่จะไม่เพิ่มขึ้น เพราะคนจะซื้อรถถ้าไม่มีที่จอดก็ไม่สามารถซื้อได้ ถึงแม้จะไปขอเช่าที่จอดรถได้ แต่ก็ไม่ใช่พื้นที่ของตนเอง ยังไงก็ไม่มีสิทธิ์ซื้อ รถบนถนนเวลากลางวันก็จะไม่เพิ่มขึ้น

คุณอาจจะบอกว่า อย่างนี้คนเหล่านั้นเขาก็ลำบากสิ เขาต้องใช้รถขับกันไปทำงาน แต่ลองมองกลับกันว่า คนเหล่านั้น สร้างปัญหาให้กับสังคมด้วยใช่หรือไม่ครับ ในการเอารถมาจอดบนถนน (หมายถึงจอดประจำทุกคืนนะครับ ไม่ได้หมายถึงขับไปจอดทำธุระชั่วคราว)
comment34-2:วินัยที่ดีเริ่มจากที่บ้านครับ 

ถ้ารัฐเอาจริงเอาจังเรื่องที่จอด  อีกหน่อยร้านค้า/ สถานที่ต่างๆ  ก็ต้องมีกฏข้อบังคับว่า  ต้องมีที่จอดกี่ % 

ถ้าเราไม่เริ่มจากตัวเอง  จะไปเริ่มจากไหนละครับ 

ผมว่าคนไทยเห็นแก่ตัวครับ    บ่อยครั้งที่จะเจอว่า   กรูจอดแปบเดียว  ทำไมรอไมไ่ด้  ไม่มีน้ำใจ  ------  ผมควรจะมีน้ำใจกับคนที่กำลังเอาเปรียบผมไปทำเเฮียบอะไรเหรอคับ??????
comment35:ออก แก้ กม.มันไม่ง่าย เหมือนเราพิมพ์ เราบ่น มันมีระเบียบ ลำดับขั้นตอน
เหมือนเราอยู่ บริษัท องค์กร นายจ้าง เราก็แก้ไม่ได้
comment35-1:เข้าใจความรู้สึกครับ
สมมตินะครับ ถ้าแค่รัฐบาลเสนอเข้าสภา จะผ่านไม่ผ่านอีกเรื่อง อย่างน้อยเราก็ได้เห็นว่า รัฐบาลจริงจังที่จะแก้ไขปัญหาสังคมแล้วล่ะครับ
comment36:เชิญแสดงความเห็นได้ตามสบายนะครับ ผมจะเข้ามาอ่าน แต่ไม่ขอตอบแล้วดีกว่า 

การอธิบายของผมในกระทู้ มันไม่มีทางชัดเจนและครอบคลุม เพราะมันไม่ใช่กฎหมายที่จะต้องมาระบุทุกรายละเอียด และอาจจะทำให้บาง คห. เข้าใจผิด หรือไม่เห็นในความหวังดีต่อสังคม และคนที่เดือดร้อน 

เราก็คงได้เห็นสังคมไทย อยู่กันแบบ ใครอยากเอาเปรียบใครก็ทำกันไป ใครยอมได้ก็ยอมกันไป เป็นสังคมที่ไม่น่าอยู่กันต่อไป

คนที่เข้าใจสิ่งที่ผมเสนอไป ก็คงเข้าใจ ใครไม่เข้าใจ ก็ต้องปล่อยเขาไป การตอบทีละความเห็น กลายเป็นว่าผมใช้อารมณ์เข้าไปขัดแย้งเปล่าๆ
comment36-1:ผมเข้าใจคุณจขกท.นะที่พยายามจะสื่อความหมาย และก็เห็นด้วยกับแนวความคิดมากๆครับ มาตราการที่ว่าก็น่าจะค่อยๆเริ่มอย่างที่ว่าแหละ เอาจากตัวเองก่อนจะซื้อรถหนะมีที่จอดของตัวเองยัง ไม่ต้องว่านู่นนี่ไปไกลหรอก แล้วก็ค่อยๆขยายวงไปเรื่อยๆ เป็นตามพวกจอดข้างทาง ริมทาง ทำผิดกฎจราจรอะไรต่างๆ เอาจริงๆจังๆ ปรับหนักๆไปเลย แล้วเอาเงินส่วนนี้กลับมาพัฒนาระบบขนส่งให้เป็นเรื่องเป็นราวซะ ขอให้เริ่มซักอย่างเถอะ
comment36-2:เราเข้าใจจขกทนะ คือต่างประเทศเค้ายังทำได้ แต่ประเทศไทยบอกเลยว่ายาก มันฝักรากลึกไปจนยากจะแก้ไข แต่เราก็ยังหวังนะว่าวันนึงจะเปลี่ยนแปลงได้
comment36-3:ประเทศเราคนเห็นแก่ตัวเยอะค่ะ และถ้าจะแก้ตอนนี้ รับรองต้องโดนประท้วงแน่ ๆ ไทยแลนด์ไม่พอใจอะไรจับกลุ่มประท้วงทุกที ต้องเอาให้เดือดร้อนกันถ้วนหน้าถึงจะพอใจ

ปล. แต่อย่างน้อยเราก็เป็นคนนึงที่มีที่จอดรถในบ้านไม่ทำให้ใครเดือดร้อน
comment37:บ้านผมต้องเดินออกมา 1 กม เพื่อมาขึ้นรถสองแถว ไปต่อรถเมล์ 3 สาย กว่าจะถึงที่ทำงาน ที่ขับรถเองเพราะมันยากลำบากมากจริงๆครับ วันไหนฝนตก แทบจะบ้าตาย
comment37-1:ค่ารถ ผมว่าเอามาผ่อนคอนโดได้แล้วนะ
comment38:เปลี่ยนเป็นเพิ่มมาตรการลงโทษจนทละเลยการปฏิบัติหน้าที่ดีกว่า โดยเฉพาะตัวหัวหน้า
ที่จอดกันตรงที่ห้ามจอด สนนี่ห่างไปไม่กี่เมตรเอง ตาบอดกันทั้งโรงพัก เหอๆ
comment39:คนไทยไร้ระเบียบ วินัย จะออกกฎหมายอะไรได้

แค่อ้าปาก กระทู้พันทิพก็ กดอ่านแทบไม่ทัน

ไปด่าคนเวียดนามคนจีน ขับรถไร้ระเบียบ แต่เรื่องการเารพกฎหมาย  คนไทยคงไม่ได้ครึ่งกระผีก
comment40:จะไปออกกฏให้ยุ่งยากทำใม ไอ่กฏที่มีอยู่ใช้ให้มันได้ก่อนครับ
comment41:คอนด้อม แอร๊ย คอนเฟริม์ ว่าทำไม่ได้แน่นอน 

ผลประโยชน์ หยั่งรากลึก ไปสู่นักโกงเมืองเรียบร้อยแล้ว 

ดังนั้น ความพินาศ จึงเกิดมานานนับสิบๆ ปี
comment42:ผมเห็นด้วยอย่างยิ่งเรื่องซื้อรถต้องมีที่จอด
comment43:เห็นด้วยครับบบ
comment44:การ จราจร ของไทย ผิดตั้งแต่ผูบริหารแล้ว
ประเทศไทยติดหลักจราจรที่ว่า ขนรถเป็นหลัก
จึงสร้างถนน ทำทางด่วน สร้างสะพาน ขุดอุโมงค์ ทำทางลอด
ซึ่งทำยังไง ก็จะแก้ปัญหาไม่ได้ เพราะ การขนรถเข้ามาที่จุดๆเดียว ยังไงรถก็ติด

เช่น เยาวราช 50 ปี ก่อน รถติด สร้างถนน สร้างสะพาน ขุดอุโมง ที่อื่น ไม่ใช่ที่เยาวราช
ปัจจุบัน รถก็ยังติด ไม่ได้ แก้ปัญหาเลย

ผู้บริหารไทย มีความคิดแนว อเมริกา ไปดูงานที่อเมริกา ที่ขนรถเป็นหลัก

เราต้องแก้ ปัญหา โดยการขนคนเป็นหลักครับ ขนรถเป็นรอง
จัดการ รถเมล์ รถไฟ รถไฟฟ้า ให้มากที่สุด

ลองถามทุกคนได้เลย ถ้า มีรถไฟฟ้า ไปถึงที่ที่คุณจะไป คุณอยากมีรถไหม....
การบังคับการซื้อรถ ต้องมีที่จอด ห้ามรถเข้า กทม. ชั้นใน เข้ามาเสียเงิน
รถต้องมีคนนั่ง 2-3 คนขึ้นไป รถทะเบียน คู่ คี่ วิ่งสลับวันกัน
ทั้งหมด เอาไว้กีดกันคนจนที่จำเป็นต้องใช้รถ
ทำไป คนมีเงินก็หาทางใช้รถได้อยู่ดี
comment45:อ่าวว ใหนตำหนวดไทยบอกปัญหา เรื่อง "ปัญหาการจราจรติดขัด" เกิดจากมอเตอร์ไซค์เป็นสาเหตุหลักและได้ออกมาตรการแก้ไขโดยห้ามมอเตอร์ไซค์ลงอุโมงค์และขึ้นสะพานแล้ว
comment46:บังคับซื้อรถตามที่จอดมันยากนะ พวกนี้มันมีวิธีเลี่ยงหลากหลาย ไหนจะใช้ที่ตจว. แต่จอดในกทม. ไหนจะคอนโด วิธีเลี่ยงสารพัด

ผมว่ามันไม่ต้องไปทำให้วุ่นวายหรอก เอาตำรวจมาลากก็จบ ติดป้ายห้ามจอดไว้ให้หมด แล้วผมจะอนุมัติรถลากซักแสนคันเลย ไม่ต้องกลัว ปีสองปีก็คืนทุน เก็บจากไอ้พวกจอดซีซั้วนี่ล่ะ เอาคันละ 2000-3000 ค่าฝากอีกวันละพัน

พอทำแบบนี้ ไอ้พวกจอดในซอย ไอ้พวกคอนโดไม่มีที่จอดต้องล้นออกมาข้างนอก เดี๋ยวมันก็หายไปหมดเอง

แล้วก็บังคับใช้ห้ามจอดริมถนนเกิน 1 นาที เกินโดนใบสั่ง 500 เกิน 1 ชม. ก็ลากซะ แบบนี้จบเรื่อง
comment47:ทำอะไรไม่ได้หรอกครับ เรื่องรถ...

เพราะเราสนับสนุนให้บริษัทรถยักษ์ใหญ่มาลงทุนภายในประเทศ สนับสนุนให้เขาทำตลาดและขายอย่างเสรี ไม่มีกฎ(หมาย)อะไรเลยเกี่ยวกับการซื้อขายรถ(ในแง่ผู้ซื้อ) หรือแม้แต่การใช้รถ ทำใจเถอะครับ ไปบีบ ไปออกกฎ(หมาย)อะไรมากๆ เดี๋ยวเขาย้ายฐานการผลิตขึ้นมาก็หนักอีก

มันเป็นปัญหาโลกแตกครับ ได้อีกอย่างหนึ่งมาแลกกับเสียบางอย่างไป

*****ขนาดตอนสร้างดอนเมืองโทล์เวย์ มีร่างสัญญาด้วยว่า ห้ามสร้างทางด่วนลักษณะเดียวกันนี้ เส้นทางไปในทิศทางเดียวกันนี้นะ เพื่อให้คนจะวิ่งออกจากกรุงเทพไปทางทิศเหนือ ถ้าจะใช้ทางพิเศษ ให้ใช้ดอนเมืองโทล์เวย์อันเดียว เพื่อให้เขาคืนทุนไวไว ได้กำไรเร็วๆ แล้วเราก็ไม่ไหวล่ะ สร้างทางหลวงหมายเลข 9  ถนนกาญจนาภิเษก ขึ้นมาเป็นคดีความกันอยู่เลย

ไปญี่ปุ่นประเทศแม่ เขามีกฎหมายไม่มีที่จอดไม่ให้ซื้อรถ ทุกบ้าน ทุกที่มีที่จอดรถแน่นอนชัดเจน และมีรถอะไรไม่รู้ที่เราไม่ค่อยได้เจอ รถง่ายๆ คันเล็กๆ ไม่เห็นต้องมี Sport, Racing มองแล้วก็คิดว่านี่มันม้ากี่ตัวครับ ประเทศแม่แห่งยานยนต์
comment47-1:ของเรารถง่ายๆคันเล็กๆตามเขาไม่ได้หรอก

ถนนบ้านเขากับบ้านเรา อันนี้ก็ต่างแล้ว
จริงๆบ้านเราเหมาะที่จะซื้อสิบล้อหรือรถตีนตะขาบมาขับซะด้วยซ้ำไป
comment48:เห็นด้วยอย่างแรง จริงๆแล้วล้านตอนซื้อมามันมีที่จอดไห้นะ แต่พวกเห็นแก่ตัวขอบไปต่อเติมเพิ่มแล้วเอารถไปจอดหน้าบ้าน
comment49:เห็นด้วยครับ 

จากคนที่ไม่มีที่จอด และไม่มีรถ
comment50:พอมีที่จอดเสียตังแบบใกล้บ้าน
ก็บอกขี้เกียจเดิน

ให้รัฐฯแก้เสียรมณ์ครับ พูดจริงๆ
comment51:ทุกรัฐบาลพูดหมือนกันหมดว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราคือดีทรอยต์แห่งเอเชีย
อุตสาหกรรมรถยนต์ ของเราค้ำ GDP ไว้พอควรเลยใครจะกล้าออกกฎแบบนี้ครับ มีแต่จะออกนโยบายเร่ง GDP เอามาเป็น forward demand โชว์ตัวเลขทั้งนั้น
comment51-1:ความรู้ครับ
comment52:ผมว่าปัญหาการจราจรและที่จอดรถ  หลักๆ เลยคือ ปริมาณรถ   และการจัดระเบียบของเจ้าหน้าที่อย่างเคร่งครัด

ส่วนตัวแนะนำอย่างนี้

1.  ว่ากันด้วยปริมาณรถ  จำกัดกฏหมายให้บุคคลธรรมดาทั่วไป  มีการจดทะเบียนมีรถได้แค่ 1 คันเท่านั้น  และจะมีรถได้ก็เมื่อมีอายุครบ 25 ปีขึ้นไปเท่านั้น  และจะมีมากกว่า 1 คันไม่ได้  ถ้าจะซื้อใหม่  ก็ต้องปลดระวางการครอบครองรถคันเก่าออกไปเสียก่อน  แล้วพวกนี้จะไปซื้อรถให้ลูกให้หลาน  โดยใช้ชื่อตัวเองก็ไม่ได้อีก

     1.1  ออกกฏหมาย  อายุต้องไม่ต่ำกว่า 25 ปี  ถึงจะซื้อรถได้  ครอบครองรถได้  ถึงจะทำใบขับขี่ได้  
กรณีอายุไม่ถึง 25  ปี   แล้วมีความจำเป็นต้องใช้รถเพื่อการทำงาน  ต้องมีการรับรองจากบิดามารดา  และจากที่ทำงานสังกัดอยู่รับรอง
ให้แบบปีต่อปี   ข้อนี้ใครอยู่ในวัยเรียนอาจจะไม่ถูกใจ  แต่ก็ต้องยอมรับว่า  วัยเรียนยังไม่ถึงเวลาที่ควรจะใช้รถใช้ถนน  

     1.2  ถ้าวัยรุ่นวัยเรียน  จำเป็นต้องใช้รถในการไปเรียน  แนะนำให้รัฐบาล  ทำวิจัยออกแบบรถตอนเดียว  นั่งได้ 2 คนคล้ายมอเตอร์ไซร์  รูปร่างหน้าตาคล้ายๆ รถสามล้อ  แต่เล็กกว่า  ด้านหลังซ้อนได้อีก 1 คนเท่านั้น  และต้องออกเป็นกฏหมายไปเลย  ว่าวัยเรียนต้องใช้รถแบบนี้เท่านั้น  และให้วิ่งเลนส์ซ้ายได้เท่านั้น + จำกัดล็อคความเร็วไม่ให้เกิน 60 กม.  ทำเป็นรถแบบใช้ไฟฟ้าก็ได้  ลดโลกร้อนได้ด้วย  รัฐบาลคงไม่ห้ามมั้ง  เพราะสำหรับนักเรียน นักศึกษาใช้
(ข้อนี้  คนเป็นผู้ปกครองน่าจะถูกใจ  ไม่ต้องเป็นห่วงลูกหลานมากเกินไป  จากการใช้รถ  อีกทั้งจำกัดสเปคความเร็วที่ตัวรถ  ช่วยให้ปลอดภัยยิ่งขึ้น)

     1.3  ออกกฏหมาย  ทะเบียนรถเลขคู่เลขคี่  วิ่งตามวันที่ตามปฏิทิน  เช่นทะเบียน กข. 1111  ลงท้ายด้วยเลข 1 คือเลขคี่  ก็ให้วิ่งได้ในตามปฏิทินเลขคี่เท่านั้น  จะอนุโลมให้ทั้งทะเบียนเลขคู่เลขคี่  วิ่งพร้อมกันได้  เดือนละ 2 วันคือ  ทุกวันที่ 16  และ  เดือนที่มีลงท้ายด้วย  คม  ที่มีวันที่  31   หรือในทุกๆ วัน  รถทุกคันทุกทะเบียนที่ต้องห้ามในวันนั้น  จะสามารถนำออกมาใช้ได้หลัง 21.00 น. - 05.00 น.  (ข้อนี้ยกเว้นในวัยเรียนจากข้อ 1.2 ให้ใช้ได้ทุกวัน  ถ้าใช้รถตามที่กฏหมายกำหนด)

     1.4  เป็นเรื่องของเจ้าหน้า  ที่บังคับใช้อย่างจริงจังหรือไม่  อย่างไร

ฝากไว้เท่านี้ครับ  ขออภัยถ้าทำให้วัยรุ่นวัยเรียน  ไม่พอใจ
comment53:ญี่ปุ่นระบบขนส่งดี๊ดี อิจฉาเขา ไม่ต้องมีรถยนต์ส่วนตัวก็อยุ่สบายๆ
comment54:เห็นด้วย ครับ มีที่จอด จึงสามารถซื้อรถได้ ครับ

แต่ขอเพิ่มเติมหน่อย 

1.กรณีจอดซ้อนคัน ต้องปรับอย่างน้อย 50,000 บาทต่อ 1 ใบเสร็จ และต้องกำหนดชำระไม่เกิน 7 วัน 
2.ร้านอาหาร ควรถ่ายรูปก่อน และ ออกใบเสร็จ น่าจะออกมาช่วงระหว่าง 11.00 - 13.00 และ 15.00 - 19.00 จะเป็นช่วงที่การจราจรติดขัดหนักที่สุด เพราะถ้าไม่เจอกับตัวจะไม่เข้าใจ เนื่องจากคนที่มารับประทานอาหาร มัก ชอบจอดแช่ หรือ คันหนึ่งไปคันหนึ่งมา  หรือ จอดซ้อนเพื่อรอสั่งอาหาร ....... เคยขับผ่านไป แถว ถนน ลาดพร้าววังหิน , กทม. ช่วงกลางวัน โคตรติด เลย เพราะเคยได้ยินคนแถวนั้นพูดทำนองว่ามีร้านค้ารวมตัวไปฟ้องต่อเขต เพื่อขอไม่ให้ จนท.มาล็อคล้อ เนื่องจากค้าขายไม่ได้ เออก็ว่าไป เห็นแก่ตัวไหม ? ร้านอาหาร ทั้งนั้นเลย
comment55:คอนโดแถวบ้านสร้างใหม่ รถจอดริมถนน
ตอนกลางคืนแน่น มอไซค์ด้วย
ต้องบังคับให้นายทุนขายห้องชุดต้องมีที่จอดให้พอดีด้วย
comment56:คิดมุมนี้ คิดให้ตายก็ทำจริงไม่ได้ เป็นรูปธรรมไม่ได้

ในมุมผมมองว่า สิ่งที่จะช่วยได้ ต้องทำให้ขนส่งสาธารณะ มีคุณภาพ และเป็นโครงข่ายที่ครอบคลุม
และสามารถรับรู้เวลาการเดินทางของ ขนส่งรูปแบบต่างๆได้
comment57:ผมว่าก่อนจะปฏิรูปเรื่องการจอดรถ   ช่วยปฏิรูป รถเมล์/วิน /สองแถว  ก่อนดีกว่าครับ      
ให้ครอบคลุมทุกซอยก่อนเหอะ 

ผมเองขี่มอไซค์   เพราะทนความห่วยของขนส่งมวลชนบ้านเราไมไ่ด้ครับ
เพื่อนที่ทำงานบางคน  จากบ้าน   /เดิน300 เมตรถึงปากซอย  ต่อ/วิน 10 บาท  /ต่อ  BTS  /ไป Airlink/  ต่อวิน / ถึงที่ทำงาน
บางวันมีงานดึก เที่ยงคืนไรงิ   สงสารครับ    ค่าแท็กซี่ก็แพง   คนหาเช้ากินค่ำจิเอาไรแดร่กละครับ   หมดกับค่าเดินทาง

พอคำนวนค่ารถแล้ว  กรูไปผ่อนรถถูกกว่า  มันก็ออกรถมากันหมดสิ 

ขอรถเมล์ฟรี/วินฟรี  จากภาษีประชาชน        เก็บค่าจอดรถพวกจอดที่สาธารณะมา คันละ 100  น่าจะไม่ขาดทุนมาก
comment57-1:ปัญหาคืออยู่ไกลเกินมากกว่าหรือเปล่า ญี่ปุ่นก็ชมกันก็หลายต่อเหมือนกันนะ เค้าเดินกันเยอะมากกก และไม่มีวินแบบบ้านเราด้วย
comment57-2:อย่างน้อยก้ปั่นจักรยาน / ไปจอดได้ทุกสถานี  

เมืองไทยมีที่จอดไหมละครับ
comment58:เห็นด้วยครับ แต่อยากให้มีอีกสักข้อ ซึ่งไม่รู้มีอยู่แล้วหรือเปล่า

"รถที่จอดในที่ที่ไม่ใช่ที่จอด หรือพื้นที่ในบริเวณบ้าน เมื่อเกิดอุบัติเหตุ โจรกรรม หรืออะไรก็ตามที่ทำให้รถเสียหาย

ประกันไม่จ่ายทุกกรณี" อิอิ
comment59:การแก้ไขปัญหารถติด ต้องทำให้ระบบขนส่งมวลชนเป็นระบบที่สะดวกกว่าระบบการเดินทางด้วยตนเองครับ ทำได้ 2 วิธี คือ
1.ทำให้ระบบขนส่งมวลชนสะดวกขึ้น เช่นทำระบบรถต่อเรือ รถไฟฟ้า brt และอื่นๆให้ครอบคบุมพื้นที่มากขึ้นครับ เพื่อให้คนสามารถใช้งานได้อย่างทั่วถึง และ
2. ทำให้ระบบการเดินทางโดยรถส่วนตัวลำบากขึ้นครับ เช่น การกำหนดวันคู่/วันคี่ การบังคับให้ต้องมีที่จอดรถ การกำหนดเลนรถสาธารณะเช่นเลน brt การเพิ่มภาษีรถยนต์ และอื่นๆครับ
โดยทั้ง 2 ทางที่กล่าวมาข้างต้นต้องทำควบคู่กันไปครับ 
ลองนึกภาพครับว่า ในถนนเส้นเดียวกัน ถ้านั่งรถเมล์จะใช้เวลา 15 นาทีจะถึงจุดหมาย กับถ้าขับรถไป ถึงจะเย็นกว่า แต่ใช้เวลา 1 ชม.จึงจะถึงจุดหมาย คนส่วนใหญ่ก็จะหันมาใช้ระบบขนส่งมวลชนเองครับ จากนั้นก็บีบพวกรถส่วนตัวเข้าไปอีก โดยการเพิ่ม bike lane, motorcycle lane ให้สิทธิรถเล็กไปเร็วกว่า เพราะบนพื้นที่ถนนเท่ากัน รถพวกนี้สามารถขนคนได้มากกว่าครับ ถ้าทนเสียงด่าได้นานพอ การแก้ไขปัญหารถติดในกทม.ได้ก็จะไม่ใช่เรื่องที่ไกลความจริงเกินไปครับ พอไม่มีรถ ปัญหารถจอดขวางหน้าบ้าน หรือจอดในที่ห้ามจอดก็จะลดน้อยลงไปเองครับ
comment60:เห็นด้วยครับ กับเรื่องพวกนี้

ตามห้างที่จอดรถคนพิการ ผมเห็นรถเลี้ยวเข้าไปจอด ลงมาก็ไม่พิการสักคน ที่ตรงอื่นก็ว่างแต่เอาสะดวกเข้าไว้

เพราะเดินไกล้สุด

คงต้องแก้กันที่จิตสำนึกด้วยครับ
comment61:ทำไมเมืองไทย คนเห็นแก่ตัวเยอะเหลือเกิน ไร้ระเบียบวินัย ไร้น้ำใจ

ผมอยู่ระยอง ย่านซอยวัดโขดหิน เป็นย่านที่มีบ้านจัดสรร เยอะมากๆ เมื่อวาน เจอหญิงนางนึง จอดรถคุยโทรศัพท์ 
จอดบนถนนกินพื้นที่ไปเกือบเลน ตรงปากทาง 3 แยกในซอย ที่มีรถวิ่งพลุกพล่าน ทำให้รถคันอื่น จะเลี้ยวเข้าซอย 
ต้องอ้อมรถหล่อนไปอีกเลน รถที่สวนมาก็ต้องรอ ผมเลยจอดรถ ข้างรถหล่อน เปิดกระจกชี้หน้าหล่อน มันก็ยังหน้ามึน ไม่รู้ไม่ชี้

และซอยนี้ มีตลาด มีร้านสะดวกซื้อ หลายร้าน มีซอย 2 - 3 แยก บางซอยถนนในซอยมี 2 เลนแต่ไม่มีไหล่ทาง หรือมีไหลทางนิดหน่อย
จะมีป้าย จราจร ห้ามจอดวันคู่ ห้ามจอดวันคี่ แต่ไม่เห็นมีใครสนใจ จอดมันทั้งสองฝั่งนั่นแหละ ผลคือ ถนนเหลือตรงกลาง รอพอไปได้
รถจะสวนกันที ต้องรอผลัดกันไป หลายบ้าน (ตึก ) จอดรถส่วนตัว ประจำตรงป้ายห้ามนั่นแหละ จอดไกลอีกนิดหน่อย แล้วเดินมาก็ได้
แต่ความขี้เกียจ และ เห็นแก่ตัว ไม่ทำกัน แต่ผมไม่เคยทำเลวๆแบบนี้เด็ดขาด เดินไกล ก็ถือว่าได้ออกกำลังกาย

มีคนอีกประเภทพบแทบทุกวัน จะซื้อของกิน ร้านรถเข็นริมถนน จอดรถมันหน้าร้าน นั่นแหละ แล้วเปิดไฟฉุกเฉิน
รถคันอื่นต้องขับอ้อมรถมัน คันที่จะสวนมาต้องรอ เพราะถนนเหลือเลนครึ่ง จะถ่ายรูปมาให้ชมครับ

ซอยนี้ ก็มีหลายบ้านจอดรถ มันริมถนน นั่นแหละครับ
comment62:ปัญหามันอยู่ที่ขนส่งสาธารณะจริงๆ ครับ
ถ้าทำให้ขนส่งสาธรณะได้สิทธิพิเศษมากกว่ารถทั่วไป ปัญหาจะเบาลงเยอะ

- ต้องเป็นบัสเลน แบบไม่มีรถอื่นมาวิ่งร่วม ในทุกถนน
เพื่อให้ขนส่งสาธารณะ เป็นช่องทางที่รวดเร็วที่สุด เร็วได้มากพอ โดยที่ไม่ต้องซิ่ง ไม่ต้องแย่งผู้โดยสารกัน
- ในที่คนพลุกพล่าน ต้องขยายทางเท้าแล้วบีบทางรถ
เพื่อให้คนเดินเท้ามากขึ้น จอดรถซื้อของน้อย 

ถามรัฐ .... กล้าไหมที่จะทำ?
ถามประชาชนที่มีรถ .... ยอมไหมที่รถของคุณจะติดวินาศสันตโร แต่รถเมล์วิ่งฉิวอยู่ข้างๆ ?

ถ้าคุณไม่ยอม อย่าคิดนั่นคิดนี่ให้มากมายเลยครับ ต่อให้ห้ามจอดเท่าไหร่รถมันก็ติด เพราะตอนนี้รถมันล้นถนนไปเยอะแล้วครับ
comment63:เห็นด้วยทุกคำเลยคะ แถวบ้านทาวเฮ้าสท้ายซอย หลังสุดท้าย มีฝั่งเดียว ทำประตูเหล็กกั้นถนนเลยนะเออ เอาไว้จอดรถ ดีงาม
comment64:แล้วถ้าเกิดผมเป็นคน ตจว. มาเช่าหออยู่แล้วหอไม่มีที่จอด แล้วบังเอิญผมทำงานกลางคืนบ้านอยู่ในซอยลึกซ้อนซอยย่อยๆอีก 3-4 ซอย 

ถามว่าผมจะไปกลับยังไงครับ?

ปล.กฎหมายหรือแนวคิดอะไรที่ออกมาอ่ะถ้าออกมาจากคนที่มันมีพร้อมทุกอย่างมันใช้กับชีวิตจริงไม่ได้ครับ การที่เอาไปเทียบกับประเทศที่มันเจริญแล้วบางทีก็เทียบไม่ได้นะ ญี่ปุ่นประเทศเล็กกว่าไทยเท่าไรเค้าจึงจำเป็นต้องมีกฎรองรับ ลองไอคนที่เสนอไอเดียนี่ต้องเช่าบ้านอยู่หนี้สินเยอะแล้วต้องทำอาชีพค้าขายดูครับถ้าไม่มีรถจะทำมาหากินยังไง

ลองเปิดใจให้กว้างพวกโลกสวยจะมองแค่ว่าคนจนๆซื้อรถมาอวดมาจอด คนที่เค้าซื้อรถมาทำมาหากินก็มีเยอะนะ
comment64-1:แล้วเราจะแยกอย่างไรหล่ะครับ กับคนที่จำเป็นจริงๆ กับ คนที่เป็นภาระสังคมครับ

ในเมื่อ จนเหมือนกันทั้งคู่??
comment64-2:1.ย้ายหอ หาที่ใกล้ถนนใหญ่ หรือซอยไม่เปลี่ยว
2.กลับไปหางานทำที่บ้านตจว.
comment64-3:เช่าที่จอดรถเอาสิ
comment65:ข้าราชการทำไม่ได้ กฏก็คงออกยาก
comment66:เราว่าทำยากนะ เพราะอย่างคราวก่อนที่จะห้ามรถกี่ปีมาขับ ยังโดนคนด่าเละเพียบ งานนี้ต้องได้กลิ่นคนไม่เห็นด้วยแน่เลย.

ประเภทที่ชอบทำแบบที่จขกท.ว่านั้นล่ะ

มีอาซิ่มแถวบ้านเราด่าคนมาจอดขว้างบ้านเขาว่า "มีปัญญาซื้อรถแต่ไม่มีปัญญาซื้อที่จอดรถอย่าซื้อสิ เดือดร้อนคนเอารถออกจากบ้านไม่ได้"ตั้งแต่นั้นในซอยรู้สึกดีกันมาก เพราะไม่มีรถขว้างทุกคนเอาเข้าบ้าน 555555 ส่วนพวกต่าง ก็บ่นในใจเพราะซิ่มปากหมามากเถียงเจ้ไม่ทันสักราย
comment67:กฎหมายมันมีอยู่แล้วแต่คนบังคับใช้มันหย่อนยานเอง ผมอยู่ต่างจังหวัดน่าเบื่อกว่าอีกขับรถเข้าเมืองกว่าจะหาที่จอดได้ ทั้งๆที่ไม่มีรถจอดเลย มีแต่เก้าอี้ กรวย รถเข็นของร้านค้า เอามาจอดขวางไว้ ถ้าพวกจอดรถตามถนนคุณยังว่าแย่นะ สงสัยพวกตั้งของจองที่นี่คุณไม่ด่าเป็นตัวเลวทรามต่ำช้าเลยเหรอ555 รถที่จอดบนถนนยังเสียภาษีประจำปีเอามาให้หลวงใช้ประโยชน์ แต่ไอ้พวกตั้งของจองที่นี่มันจ่ายอะไรกันบ้าง? ผมเห็นบางร้านเทศกิจยืนอยู่ใกล้ยังไม่ทำอะไรเลย อ่อนจัด
comment68:ถ้าจะทำได้ ต้องรัฐบาลนี้เพียงรัฐบาลเดียว
เพราะไม่ได้มาจากการเลือกตั้ง
ไม่มีที่มาจากกลุ่มผลประโยชน์ที่อยู่เบื้องหลัง
ออกกฎนั้นออกมา
ยอดขายรถหด
ยอดเงินประกันหด
ยอดขายอะไหล่ชิ้นส่วนยานยนต์หด
กิจการของตระกูลนักการเมืองทั้งนั้น
comment69:ผมว่าคนส่วนมากก็อยากจอดรถไว้ในบ้านแหละครับ
comment70:BRT ล้มเหลวเพราะความคิดของผู้บริหารที่ไม่เคยขึ้นรถเมล์
ควรมีบัสเลน แต่จำกัดเวลาเฉพาะเวลาเร่งด่วนคือ เช้า 6.00-9.00 น. เย็น 16.00-19.00 น. ก็พอ 
ในช่วงเวลาเร่งด่วนให้รถเมล์ รถพยาบาล รถกู้ภัย รถตำรวจ วิ่งได้เท่านั้น นอกนั้นก็ปล่อยรถส่วนตัวจะวิ่งตามสบาย
ถ้ามีรถส่วนตัวมาวิ่งในบัสเลนช่วงเวลาเร่งด่วน ก็จับปรับหนัก ๆ หรือจะถึงขั้นไม่ต่อทะเบียน 
ยกเว้นมีเหตุจำเป็น เช่น มีผู้ป่วยฉุกเฉินในรถ

ทุกวันนี้เห็นแต่ตำรวจจราจรให้ความสะดวกกับรถยนต์ส่วนตัวมากเกินไป เช่น บริเวณแยกซังฮี้ไปจนถึงสี่เสาเทเวศร์
comment71:ไม่ต้องมีกฏหมายข้อนี้หรอก เรามองว่าทางแก้มันง่ายกว่านั้น
ปรับมันเข้าไปสิ พวกที่จอดรถริมถนนอ่ะ..... 
คราวนี้รัฐรวยเลยล่ะ ได้ค่าปรับเท่าไหร่ล่ะ

อยากจอดก็จ่ายค่าปรับซะ เจอไปพันนึงทุกวัน ใครมันจะไปจอด
คราวนี้คนมีรถเจอค่าปรับทุกวัน อยู่ไม่ได้หรอก ส่วนคนที่กำลังจะซื้อรถ ไม่มีที่จอดก็จะไม่กล้าซื้อ

จะไปแก้กฏหมายให้มันยุ่งยากทำไม จอดก็ถูกปรับไป ให้ตำรวจเอาจริงเอาจังหน่อย

บ้านตามเขตเก่าๆ เรียกว่าตรอก รถจะเข้าบ้านยังไม่ได้เลย เพราะถนนแคบ
บางคนก็จอดตามวัด ไม่ได้มาเกะกะตามถนน (เพราะวัดในเมืองเยอะมาก).... 
จะให้วัดมานั่งออกไปรับรองนั่นนี่ มันจะไหวหรือคะ

บ้านเราไม่ใช่ญี่ปุ่นหรือ London ที่จะมีรถต้องมีที่จอดรถมารับรอง
ระบบขนส่งสาธารณะยังไม่รองรับพื้นที่ไกลๆ ไม่ใช่ทุกคนที่บ้านจะมีรถเมล์ผ่านนะ

เรื่องปรับนี่แหละ เพิ่มเงินให้รัฐ เพิ่มวินัยให้คนใช้ถนนด้วย
comment72:เห็นด้วยครับ แต่มันเป็นได้แค่กฏหมายในอุดมคติ
comment73:พูดกันมานาน ไม่เห็นมีหน่วยงานรับลูกไปจัดการซะทีเลย 
เห็นบ่นกันมาเป็น10 ปีแล้ว
ใครๆก้อเห็นด้วย ไม่มีที่จอด ไม่ควรมีรถ
comment74:1. ปกติซื้อรถก็มีชื่อเจ้าของรถ ซึ่งก็มีที่อยู่ อยู่แล้วนิครับ

2. งานนี้จะมีอาชีพใหม่สร้างรายได้ให้ครอบครัวสำหรับ ผู้ที่มีบ้านเรือนเลยครับ บริการให้ยืมที่อยู่เพื่อซื้อรถ 55555

3. ผมว่าจัดการพวกจอดในที่ห้ามจอดก็ก่อนเลยครับ เช่น ให้ บ.เอกชน มาลากไปเก็บแล้วเสียค่าปรับหนักๆ ไม่จ่ายก็ขออำนาจศาลขาย ทำลายไปครับ (เอาคร่าวๆ นะ เรื่อง มาตรการ วิธีการ การป้องกัน ต้องมาเจาะลึกๆ อีกที)
comment74-1:1.บางคน ที่อยู่อยู่ ตจว บางบ้านทะเบียนบ้านอยู่กัน 6 คน แต่ที่จอดมีที่เดียว

อย่างบ้านผมเนี่ย ผมเพิ่งย้ายเข้ามาเป็นคนที่6 แต่ยังดีญาติไม่มีรถ แต่ไม่แน่อาจจะซื้อ
แต่ถึงตอนนั้นผมคงย้ายไปบ้านใหม่ละ
comment75:เก็บค่าผ่านทางในถนนเส้นหลัก ในเวลาเร่งด่วน เพิ่มภาษี เพื่อพลักดันให้คนหันมาใช้รถสาธารณะมากขึ้น ถ้าไม่อยากจ่ายแพง

ยกเลิกรถเมล์ธรรมดา เปลี่ยนเป็นปรับอากาศให้หมด ราคาค่าโดยสารต้องไม่แพง และเพิ่มความถี่ในการวิ่ง
comment75-1:รถสาธารณะ นี่ รวมถึง

วินมอเตอร์ไซด์ ที่พร้อมโขกค่าโดยสาร บริการด้วยความเถื่อน เผลอๆแถม ปล้น จี้ ข่มขืน ฆ่าด้วย

รถTaxi ที่เรียกก็ไม่ไป เลือกผู้โดยสารอย่างไร้สมอง พร้อมที่จะโกง

รถตู้ ที่ขับขี่อย่างรถแข่งในสนาม เป็นเจ้าถนน ทุกคนต้องเกรงกลัว พร้อมมีเรื่องกับทุกคน

รถเมล์ ที่จะเป็นตัวเอกใน Fast8

ด้วยมั๊ยครับ?
comment76:อันที่จริง การบังคับให้มีที่จอดก่อนซื้อรถนี่ ไม่ได้แก้เรื่องจอดที่ห้ามจอด หรือจอดเกะกะชาวบ้านนะครับ แต่เป็นการคุมกำเนิดซะมากกว่า เพราะถ้าบังคับกันแบบนี้ จำนวนรถน้อยลงแน่ๆ (ค่าใช้จ่ายเพิ่ม) ส่วนจอดในที่ห้ามจอดต้องว่ากันอีกเรื่อง

ส่วนการลงโทษนั้น ผมคิดว่าวิธีการที่ดีที่สุดคือ ยึดรถให้ตกเป็นของแผ่นดินไปเลยน่าจะได้ผลดีกว่าครับ รถคันไม่ใช่ถูกๆ ต่อให้รวยเป็นหมื่นล้าน ถ้าต้องเสียรถคันละเป็นแสนเป็นล้านบาทบ่อยๆ ก็คงทนไม่ไหวเหมือนกัน ยิ่งถ้าเป็นพวกใช้การผ่อนจ่ายยิ่งได้ผลใหญ่ เพราะราชการยึดแค่ตัวรถ ส่วนภาระหนี้ก็ต้องตกเป็นของคนที่โดนยึดรถ ไม่มีรถใช้ เงินไม่ได้ซักแดง ผ่อนก็ต้องผ่อนต่อ ทนได้ก็ให้มันรู้ไป
comment77:หากออกกฎ ระเบียบมาแบบนี้อาจขัดผลประโยชน์คนบางกลุ่มนะครับ มันเลยเกิดขึ้นได้ยาก Thailand only!!!
แต่ถ้าออกกฎแบบนี้มาได้จะดีมากๆเลย สนับสนุนครับ สาธุๆ
comment78:เราอยู่บ้านหลังสุดท้ายสุดซอย บ้านหลังใหญ่ ซื้อมาแพงเพราะติดสวน น่าจะสงบ
และแล้วแก๊งหลังแรกก็มาพร้อมคันแรก หลังก่อนจะถึงเราจะเป็นหลังเล็กๆ จอดได้คันเดียว แต่มีกัน2-5คัน
ก็จอดกันเต็มหน้าบ้านทั้ง2ฝั่ง เราก็เข้าบ้านไม่ได้
บอกให้เลื่อน ก็บอกทำไมฉันต้องเลื่อน สิทธิ์ฉัน
หน้าบ้านฉัน ทำไมไม่เรียกบ้านอื่นเลื่อน
เดินเข้าบ้านมาจะ 5 ปีแล้ว จอดริมสวนแล้วเดินเอา แบกของเอา 
แฟนเราต้องแบกกระสอบอาหารสุนัข 20 กิโล เดินจากสวนเข้าบ้าน
และเมื่อหน้าบ้านเราว่าง ก็มีคนในซอยมาจอดให้ จะได้ไม่ขวางหน้าบ้านตัวเอง ตัวเองจะได้สะดวก
2 คันนี้ก็ไม่ใช่รถเรา รถอีกบ้าน บ้านนั้นเค้ามี 4 คัน เค้าไม่มีที่จอด เลยจอดหน้าบ้านเรา ส่วนเราต้องจอดสวน
comment78-1:**ซ้ำกับข้างบนค่ะ
comment78-2:จอดกันไม่ว่า แต่ทำไมต้องดึงเบรคมือ...!!!!!...ถึงจะเพื่อนบ้านกัน
แต่มันเกินไปหรือเปล่า ต้องเดินไปเรียกให้ขยับรถให้ มีชักสีหน้า
ไม่พอใจอีกต่างหาก...
comment79:เห็นด้วยค่ะ  บางบ้าน มีที่จอด 1 คัน แต่มีรถซะ 4-5 คัน จอดนอกบ้านหมด..ก็มี

ขนส่งสาธารณะห่วย ไม่สะดวกเลยต้องซื้อรถ ก็เข้าใจได้นะ
แต่.......ถ้ามีรถแล้วไม่มีที่จอดเนี่ย...ไม่เข้าใจค่ะ
จอดข้างถนน หน้าบ้าน ข้างบ้าน ทำตัวเป็นภาระสังคม บอกคนอื่นต้องเข้าใจ อลุ้มอล่วยสิ 
โอ๊ยยย...คิดได้ไง   ตรรกะแบบ..เฮ้อออ 


ถามว่าจอดถนนหน้าบ้านเนี่ย...ถนนที่จอดน่ะมีโฉนดป่ะ..(บางบ้านถึงกะตีกันแย่งที่จอดบนนถนน คือ???)
สาธารณะคือเอาไว้ให้ส่วนรวมใช้ ไม่ใช่กรุใกล้กรุจะเอายังไงก็ได้เพราะเป็นสาธารณะ...
ถนนอยู่หน้าบ้านกรุ คือของกรุ..มันใช่มั้ย คิดอย่างนี้ชิหายกันทั้งชาติแหล่ะ
comment80:Benz กำลังถอยจอดบนฟุตบาทเลย
comment80-1:ฟุตบาทตรงนั้น ส่วนที่จอดรถ เป็นฟุตบาทของอาคาร  ไม่ใช่ฟุตบาทสาธารณะ
เห็นแบบนี้หลายที่แล้ว
comment80-2:"ไม่ใช่ฟุตบาทสาธารณะ"  เป็นที่ส่วนบุคลหรือครับ
comment80-3:ฟุตบาท ของอาคารมี เสาไฟฟ้าด้วยหรือครับ
comment81:ปัญหาจริงๆมันน่าจะอยู่ที่ ขนส่งเมืองไทยมันไม่โอเคมากกว่า
รถเมล์มีเยอะ   แต่ไม่มีคุณภาพ  ทั้งแย่งลูกค้ากันเอง  ขับอันตราย  ไม่ตรงเวลา  
BTS  MRT ยังไม่ครอบคลุมเท่าไหร่  ไหนจะ TAXI,วินมอไซค์ ที่โก่งค่าตัวบ้าง ไม่รับผู้โดยสารบ้าง  สร้างปัญหาเสมอ
คนบางส่วนจึงต้องยอมกัดฟันซื้อรถมาใช้กันเอง  ไหนๆรถจะติดจะเสี่ยงแถมค่าใช้จ่ายต่อเดือนไม่ต่างกันมาก  สู้ยอมออกรถดีกว่า
ตัวอย่าง รถติดบริเวณโรงเเรียนเสมอ  ผู้ปกครองนักเรียน ทำไมต้องขับรถไปรับลูกเองแถมส่วนใหญ่ 1คนต่อ1คันด้วยซ้ำ
มันก็เพราะเหตุผลข้างต้นที่บอกมานั่นแหละ  ไม่ไว้ใจรถตู้  รถโรงเรียน  TAXI  บลาๆๆ
ไอ้ที่บอกต้องมีที่จอดรถ  ผมว่ามันปัญหารองไม่ใช่หลักนะ   มันจะมีสักกี่คนที่ออกรถได้ที 4-5 คัน
แล้วถ้าออกกฏมา 1 คัน 1 บ้าน คนที่เช่าบ้านเช่าห้องทำงานที่กรุงเทพต้องทำยังไง?
ต้องหาเช่าบ้านที่มีที่จอดรถเท่านั้นใช่มั้ย?  หรือต้องซื้อรถและซื้อบ้านไปพร้อมกัน?
comment82:เห็นด้วยครับ 
โหวตครับ
comment83:จขกท. เอง 

จากที่อ่านมา ก็มีหลายๆ คห. ช่วยกันเสนอแนวทางการแก้ปัญหา บางคนก็เข้าใจว่าทำไมถึงควรออกกฎหมาย หลักๆ ที่ต้องการสื่อสาร คือ

- ให้คนที่มีรถ มีความรับผิดชอบต่อสังคม การที่บ้านมีที่จอดรถ ไม่เอาไปจอดบนถนนหน้าบ้าน คือ หน้าที่หลักๆ ที่คนมีรถทุกคนควรทำ ไม่ควรใช้พื้นที่สาธารณะเพื่อส่วนตัว
- ควบคุมปริมาณรถยนต์ ไม่ให้เพิ่มขึ้นสำหรับคนที่ไม่พร้อมจะมีเท่านั้น ไม่ได้ห้ามว่าซื้อรถไม่ได้ แต่คนที่พร้อมซื้อแล้วมีที่จอดรถเท่านั้น ถึงจะซื้อได้

ผมเข้าใจบางความเห็นนะ ที่อาจจะจำเป็นต้องใช้รถ เพราะต้องเดินทางไกล ขนส่งสาธารณะยังไม่พร้อม บางบ้านไม่มีรถสาธารณะผ่าน จึงจำเป็นต้องมีรถ แต่คนเหล่านี้ควรมีความรับผิดชอบในการจัดหาที่จอดรถด้วย ถึงจะถูก นอกจากคุณจะพร้อมเรื่องเงินที่จะซื้อรถ คุณก็ควรจะพร้อมในการมีที่จอดรถด้วย
comment84:น่าจะลองเริ่มในกทม.และปริมณฑลแล้วค่อยขยายมาต่างจังหวัดถ้ามันใช้ได้นะ
comment85:โหวตครับ
comment86:เห็นด้วย    แต่...............................ไม่คาดหวังว่าจะทำได้กับคนประเทศนี้ครับ.............................



อย่าหวังเรื่อง  ประชาชนมีจิตสำนึก



อย่าหวังให้ผู้บริหารประเทศทำ    เพราะ   ไม่มีรัฐบาลไหน ใครกล้าทำหรอก     

- กลัวคนหมู่มากเกลียด   มีผลต่อฐานเสียง
- กลัวยอดขายของ บริษัทรถยอดตก
comment87:กฎหมายห้ามรถเกิน 7 ปี วิ่งในกทม

ผมว่าเวริ์คกว่านะ

รถหายจากกทมไปเกินครึ่งแน่ๆ
comment88:เห็นด้วยช่วยกัน โหวตครับ
comment89:เห็นด้วยนะ แต่ รบ ควรทำระบบขนส่งมวลชนให้พอรองรับ ต่อ ปชช ด้วยเหมือนที่ยุโรป
comment90:ทำไม่ได้หรอกครับ  นายทุน+นักการเมือง(ไม่ว่าสมัยใหนแม้แต่ตอนนี้) รวมมีหุ้นมีสายสัมพันธ์
กับนักธุระกิจรถยนต์ เจ้าของ บ.รถยนต์ ถ้าออกกฎหมายนี้มา จะขายรถให้ใครได้เท่าไรครับ
comment91:เห็นด้วยอย่างยิ่ง เอาแบบนี้ไปเลยสิ ใครซื้อรถแล้วไมมีที่จอดรถ ก็ห้ามซื้อ อย่าไปเอาใจทุนมาก
แต่คงแก้ยากแล้วละ มาตรการนี้ต้องทำแต่เนิ่น รถตอนนี้เท่าไหร่แล้ว แล้วคนซื้อมาแล้วละทำไง
รัฐร้ับผิดชอบอย่างไร เรื่องแบบนี้คล้ายๆกับการวางผังเมือง หากวางแผนก่อน ปัญหาจะไม่ค่อยมี
แต่พื้นที่หลายแห่งไม่ได้วางแผนอะไรเลย วันนี้จึงมีแต่ปัญหานานา แก้ไขก็ลำบากยุ่งยากไปหมด
เพราะมันเละเทะไปหมด รถวันนี้ก็คล้ายกัน ไปควบคุมตอนที่เชื้อรุกลามไปมากแล้ว แต่ถ้าเริ่มตั้ง
แต่วันนี้ จำกัดการมีรถใหม่ตามมารตรการข้างต้น อีกห้าปีสิบปีก็ยังได้ อยากให้ทำอะไรบ้างที่ดีกว่า
นโยบายมีแต่คนด่า ที่ใช้เกณฑ์อายุรถห้ามใช้
comment92:กฎหมายนี้ จะออกมาได้ ขนส่งสาธารณะก็ต้องครอบคลุมในการเดินทางก่อนและทุกเวลาด้วย .

ไม่อย่างงั้น สุดท้ายจะออกมาเจอฟ้องศาลปกครองแน่เพราะบางพื้นที่มันต้องใช้รถเพราะมันไม่มีรถสาธารณะ
comment93:เสนอให้เก็บเงินที่จอดรถกับห้างสรรพสินค้า อาคารสำนักงานครับ
ห้างกับสำนักงานต้องมีที่จอดรถให้ลูกค้าเพื่ออำนวยความสะดวก
เสียค่ามีที่จอด แล้วไปเก็บเพิ่มจากราคาสินค้าจากลูกค้าอีกที
ลูกค้าที่จะไปเที่ยวห้างซื้อของห้างก็ต้องมีฐานะในระดับหนึ่ง
ส่วนอาคารสำนักงานก็ไปคิดเพิ่มค่าเช่าจากผู้เช่าเพื่อไปจ่ายที่จอดรถ

แล้วนำเงินที่เก็บได้มาสนับสนุนการสร้างระบบขนส่งมวลชนครบวงจร
แล้วคิดค่าโดยสารราคาถูกเป็นการนำเงินจากคนใช้รถส่วนตัวได้รับความสะดวกสบายมาช่วยเหลือคนที่ไม่ใช้รถ
comment94:ผมก็คิดเหมือนกัน คนจะมีรถก็ควรจะมีที่จอด ถ้าไม่พร้อมก็อย่ามีเลย ยิ่งในซอยแคบๆนะ จอดกัน ซ้ายบ้าง ขวาบ้าง เวลาขับรถผ่านนี่ช่างลำบาก เจอรถสวนมาก็แย่อีก จะหลบตรงไหนดี
comment95:กฎหมายข้อบังคับห้ามจอดต่างๆมันดีอยู่แล้ว
ควรแก้ที่ผู้บังคับใช้กฎหมายก่อนเป็นอันดับแรก
เห็นนานๆทีออกข่าวเอาจริงกับผู้จอดรถผิดกฎ
เป็นแบบนี้ไม่ถึงเดือนก็เงียบหายเข้ากรีบเมฆ
ถ้าผู้บังคับใช้กฎหมายทำแบบจริงๆเข้มงวด
ใครเล่าจะกล้าจอดกล้าทำผิดกฎหมายจราจร
อันที่ต้องแก้ต่อไปคือสันดารของคนขับรถ
ที่ไม่มีมารยาทกับคำว่าจอดแป๊บเดียวๆนี่ละตัวดีเลย
comment96:จริงๆ ผมว่า คนที่ขับรถเร็วตามกฎหมายกำหนดไม่ได้ ก็ไม่ควรซื้อรถเช่นกัน

ก่อนสอบใบขับขี่ก็น่าจะรู้ว่าขับรถได้เร็วเท่าไหร่ อ่านกฎแล้วรู้ตัวว่าตัวเองขับเร็วเกิน 80  ก็ไม่น่าซื้อรถ

จริงๆปัญหาการขับรถเร็วสำคัญกว่าเรื่องจอดอีก เพราะเป็นสาเหตุหลักๆ ของอุบัติเหตุ (แน่นอน ว่าคนขับเร็วก็จะพูดว่า ผมขับแบบมีสติ ขับเท่าไหร่ก็ได้ ถ้าผมมีสติ และคนที่พูดแบบนี้หลายคน ฆ่าคนตาย หรือตายไปแล้วเพราะอุบัติเหตุ)

แต่ประเด็นข้อกฎหมายตรงนี้ กลับไม่มีใครสนใจนัก โดยเฉพาะในพันทิป เพราะคนขับเร็วมีเยอะ เมื่อมีเยอะ จึงไม่สนใจเรื่องที่ตัวเองทำผิด 

ส่วนเรื่องที่จอด เอาแค่กฎหมายที่มีอยู่ปัจจุบันก็ดีแล้ว แต่ต้องรักษากฎให้เคร่งครัด 

ผมอยู่ตรงพุทธมลฑลสาย 2 เวลาขับผ่านตลาดสาย 2 นี่รำคาญมาก เพราะรถจอดทะแยง บังถนนไปหมด ตำรวจจะมาจับปีละไม่กี่ครั้ง สร้างความเดือดร้อนรำคาญมาก แบบนี้แหล่ะที่ต้องเข้าไปจัดการ ทำทุกอย่างที่อยู่ในกฎหมายให้เป็นไปตามกฎหมายก่อน แค่นี้ก็ดีแล้ว

คือจะบอกว่ากฎหมายถูกออกแบบมาเหมาะสมแล้ว ไอ้ที่ๆห้ามจอด มันก็ไม่ควรจอด เรื่องการจอดหน้าบ้าน มันก็คุมไว้ ว่าต้องห่างจากประตูบ้านผู้อื่นอย่างน้อยกี่เมตรๆ ซึ่งถ้าทำตามนั้น ก็ไม่มีปัญหาเลย

ที่มันมีปัญหาคือ จนถึงทุกวันนี้ยังไม่มีใครทำตามกฎหมายกันเลย แม้แต่ตำรวจ.....
comment97:ร้านค้าแผงประจำ(ไม่ลอยแล้ว), รถเข็น(แต่ไม่เข็น),  วินรถต่างๆ, กระถ่างต้นไม้, ราวตากผ้า, โต๊ะต่างๆ, ม้านั่งสร้างพลังให้ตับ, ป้ายต่างๆ และด่าน
พวกนี้ก็อยู่บนทางเท้า และถนน เป็นอีกหนึ่งสาเหตุที่ต้องให้ภาครัฐ สร้างถนนขึ้นมาเพื่อตอบสนอง สิ่งเหล่านี้มากกว่าใช้สัญจร
comment98:เห็นด้วยแต่ในเฉพาะ กทม. นะ จังหวัดอื่นไม่มีรถยนต์ นี่ถือว่าเป็นปัญหาพอสมควรเลย เพราะขนส่งมวลชนหรือแท็กซี่ไม่มากมายเหมือนกรุงเทพ
comment99:อู่ Taxi วิน สองแถว พวกนี้ไม่มีที่จอดของตัวเอง อาศัยมาเกยที่ชาวบ้าน ยึดที่หลวง ทำจนชินเพราะที่นี่ประเทศไทย
comment100:ออกกฎการครอบครองรถยนต์น่าจะพอช่วยได้

เช่น จะมีรถก็ควรจะต้องมีใบอนุญาติขับขี่ก่อน (น่าจะพอแก้ปัญหาการซื้อรถให้ลูก/หลานแบบเพ้อเจ้อ และการมีรถมากกว่าที่จอดรถ)

จากข้างต้นจะนำไปสู่ การมีรถในครอบครองมากกว่าหนึ่งคันนั้นสัมพันธ์กับรายได้หรือไม่อย่างไรได้

เบื้องต้นแบบนี้ผมว่าก็น่าจะช่วยลดปัญหาลงไปบ้าง

แล้วค่อยเขยิบไปควบคุมว่าต้องมีที่จอดรถก่อนจึงจะสามารถมีรถในครอบครองได้ 

ซึ่งแน่นอนว่าจะต้องลงทุนระบบขนส่งมวลชนตามไปด้วย ไม่ได้หมายถึงเฉพาะ กทม. นะครับแต่หมายถึงทั่วประเทศ
comment101:เห็รควรด้วยอย่างยิ่งครับ

แต่...ถ้าถึงขั้นจะเป็น กฎหมายนี้ต้องตีความคำว่า รับผิดชอบต่อสังคม ด้วยครับว่าครอบคลุมถึงเรื่องไหนบ้าง เพราะบ้านเรามันมีแต่พวกจ้องแต่จะหาช่องโหว่เอาประโยชน์เข้าตนเองเยอะครับ เชื่อป่าวคุณ ยากมากๆๆๆๆ กว่าร่าง กม. นี้จะผ่าน นอกจากการตีตวามสำบัดสำนวนในร่างกฏหมายแล้ว ตามหลักการเวลารัฐ ออกนโยบายใดๆ ย่อมต้องมีทั้งผู้ที่ได้และเสียประโยชน์เสมอครับ ที่จะมาคอยกดดัน อันนี่แหละที่ผมกลัว
comment102:ผมเขัาใจความรู้สึกของ จขกท. นะ เพราะถนนในซอยบ้านผมก็โดนยึดไป1เลนตลอดแนว 

แต่สิ่งคุณไม่รู้ก็คือ เรามีกฎหมายให้แสดงที่จอดรถสำหรับรถตู้ รถทัวร์ เริ่มใช้มาปีกว่าแล้วครับ

และถ้าจะออกกฏหมายนี้ให้ครอบคลุมรถทุกประเภท ข้อดีก็อย่างที่คุณว่ามานั่นแหละ 

แต่ข้อเสียผมว่ามันเยอะกว่ามาก จนถึงขั้นทำไม่ได้เลยด้วยซ้ำ

เช่น อุตสาหกรรมรถยนต์ในประเทศมีปัญหาทันที , อสังหาริมทรัพย์โดยเฉพาะคอนโดมิเนียมราคาจะพุ่งไปอีก 30% กระทบกับคนที่ไม่ได้ใช้รถอีก , การบังคับใช้กฏหมายจะมีปัญหากับคนในต่างจังหวัง,รัฐบาลรังแกผู้มีรายได้น้อย แท็กซี่ รถที่ใช้ประกอบอาชีพ , อื่นๆอีกเยอะ 

กฏหมายต้องพิจารณาข้อดี-ข้อเสียให้รอบครอบ การบังคับใช้ต้องทั้งประเทศ ไม่ใช่แค่กรุงเทพ

อย่างที่บอก ผมเห็นด้วยกับท่านนะ แต่ถึงจะมีกฏหมายนี้รถที่จอดในซอยบ้านผมก็ยังอยู่แบบเดิม ก็ทำใจครับ คิดซะว่าสังคมไทยอยู่กันแบบเอื้อเฟื้อ แต่อย่าเอารัดเอาเปรียบกันมากไปก็พอ


ปล. ผมกำลังจะย้ายบ้าน โครงการนี้มีกฏสำคัญคือ ห้ามจอดรถหน้าบ้านเด็ดขาด
comment103:เห็นด้วยครับ 

คือบางทีผมก็คิดว่าเป็นค่านิยมของคนไทยด้วย ที่เราแยกไม่ค่อยออกว่าตรงไหนที่สาธารณะ ตรงไหนที่ส่วนตัว อย่างทางเท้าบางบ้านที่เป็นอาคารพาณิชย์ทำการค้าที่ไม่พอก็ต่อเติมขยายล้นออกมา คือผมอยากจะให้มันเป็นทางเท้า คนเดินไปไหนมาไหนในระยะใกล้ ๆ ได้ แต่ก็จะมีของ สินค้า วางล้น ๆ ออกมา  บางบ้านก็จอดรถมันข้างถนน ถนนก็แคบ ใจผมนะยังแอบคิดเลยว่ากลางคืนมืด ๆ มองไม่เห็นนี่ถ้าขับไปเฉี่ยวชนรถเขา เราจะได้ค่าซ่อมหรือเปล่านะ หรือต้องออกค่าซ่อมรถเขากันหว่า

ใจหนึ่งก็เห็นใจหล่ะ แต่ใจหนึ่งก็คิดในมุมตรงข้าม
comment104:สนับสนุน จขกท ครับ
ควรให้ลงทะเบียนที่จอดรถ ก่อนจะสามารถซื้อรถได้

รัฐบาลที่จะทำได้ ต้องใจเด็ดมากๆ ครับ
ขนาด กทม เริ่มจัดระเบียบ กทม ชั้นใน
ยังโดนไม่ใช่น้อย 
นี่คือเสน่ห์ นั่นคือประวัติศาสตร์  รังแกคนจน บลาๆๆๆๆ
หลายคน ไม่ชินกับการทำทุกอย่างให้ถูกต้อง
comment105:โหย...แก้ไม่ได้หรอกครับ

ขนาดยิงกันตาย เรื่องที่จอดรถมานักต่อนักแล้ว

ยังไม่เห็นมีการเปลี่ยนแปลงเรื่องกฏหมาย หรือข้อบังคับใดๆ เลย

เพิ่มอีกนิด...

ประเทศญี่ปุ่นที่เขาจัดระเบียบไว้ดีๆ แล้ว

ลองสลับพลเมืองกับประเทศไทยดู ว่ามันจะดีเหมือนที่เขาทำไว้หรือไม่

ผมว่าไม่มีทางเลยสักนิด บางละแวกมันชุมชนแออัดชัดๆ 

ทั้งปัญหาการจอดรถ  ปลูกต้นไม้ยื่นเกะกะบนถนน ใบไม้ร่วงก็ไม่เคยกวาด (ไม่มีเจ้าหน้าที่ส่วนกลาง)  ทำอาหารหน้าบ้าน (ไม่ใช่ร้าน) ฯลฯ

แค่คิดก็เซงแล้ว
comment106:ปัญหาหลักๆคือจอดรถริมถนนใหญ่ 
ทำให้เสียไปด้านละ1เลน รถติดยาวเหยียด
ทั้งๆที่ป้ายห้ามจอดก้มี แต่บ่อยครั้งที่ตำรวจไม่ทำอะไร
เพราะคนทำผิดมันเยอะเกิน

ถึงออกกฎหมาย อย่างที่จขกท.บอก คิดว่าก้เหมือนเดิม
เพราะมันบังคับใช้ไม่ได้ คนทำผิดมันเยอะ
จนกลายเป็นสิ่งที่ถูกอยู่ดี

เอาแค่หมวกกันน้อค แซงเส้นทึบ 
จอดทับเส้นห้ามหยุด ขับรถปาด ฝ่าไฟแดง 
มีประจำ ตำรวจเห็น แต่ก็ไม่ทำอะไรอยู่ดี

ผมว่าควรมีมาตรการที่บังคับได้จริง
อย่างในบางประเทศ ทำรั้วกั้นฟุตบาท
ยาวตลอดแนว เว้นแค่ตรงที่ให้จอดรับส่งคน
ทำให้ไม่มีคนจอดผิดกฎหมาย ข้ามถนนได้เฉพาะทางม้าลาย
ทางเข้าออกที่ห้ามย้อนศรก็ทำหนามเหล็กไว้เฉียงๆทางเดียว
ถ้าขับย้อนศร ยางรถจะแตก อันนี้เห็นบ่อยที่อเมริกา
มันต้องใช้วิธีบังคับที่เป็นรูปธรรม ถึงจะได้ผล
comment107:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ ถ้ามีกฎหมายและสามารถบังคับใช้ได้จริง ปัญหาเรื่องการจราจร และ สังคมความเป็นอยู่(หมู่บ้าน) ดีขึ้นอย่างแน่นอน
comment108:ตราบใด ที่ เรามีบริษัทผลิตรถยนต์ต่างๆอยู่ในประเทศ การออกกฏหมายพวกนี้ เค้าไม่ยอมหรอกครับ ธุรกิจต้องมาก่อน
comment109:เห็นด้วยและสนับสนุนมาก ๆ ค่ะ เรื่องความรับผิดชอบของคนในสังคม ไม่จอดรถเกะกะกีดขวางทาง
ไม่นำรถออกมาจอดในที่สาธารณะ เช่นจอดหน้าบ้านแทนที่จะจอดในบ้านตัวเอง
และเรื่อยไปถึงอู่ Taxi ที่ในบ้านตัวเองทำเป็นลักษณะอู่กว้างขวางใหญ่โต ใช้เป็นที่ซ่อมรถ (เฉพาะเวลารถเสีย) 
แต่ตัวรถ Taxi เอาออกมาจอดนอกบ้านกีดขวางทางสาธารณะ (มีเป็นสิบคัน) รถเข้าออกลำบาก ต้องรอหลีก 
ทำใจกันไป ในขณะที่ในอู่ของตัวเอง ไม่มีรถจอดซักคันเลยค่ะ
แต่แนวทางการแก้ปัญหา เห็นด้วยกับความเห็น 71 ค่ะ
คือใช้วิธีปรับกรณีจอดรถที่สาธารณะ 
ปรับทุกวันค่ะ เงินเข้าหลวง ตรงนี้น่าจะได้เงินมาพัฒนาระบบขนส่งสาธารณะโดยไม่ต้องใช้เงินภาษีเราเลยค่ะ
ในเมื่อห้ามจอดไม่ได้ก็ต้องเสียค่าเช่าจอด (ค่าปรับ) โดยเอาเงินเข้าหลวงซะเลย
ถ้าท่านจะออกความเห็นว่า ก็จะกลายเป็นแนวทางให้เกิดการเก็บเงินเข้ากระเป๋าเจ้าหน้าที่อีก
เราก็ว่าดีกว่าไม่ทำอะไรเลย และให้คนเหล่านี้เอาเปรียบคนในสังคมต่อไปค่ะ
comment110:เห็นด้วยมาก แต่ประเทศไทยจะทำได้หรือ นายทุนเจ้าของหมู่บ้านคงรายได้ลดลง 
ทุกวันนี้ตั้งหน้าตั้งตาขายอย่างเดียว เอาเงินเข้ากระเป๋าตัวเอง ที่ดีหน่อยก็มีไม่กี่เจ้าใหญ่ๆ
comment111:ก่อนจะออกฤฎหมายนี้


ผมขอคืนพื้นที่ทางเท้า   บนถนน ก่อนน่าจะดีกว่าไหม

ขายของ   ปลูกต้น   วางม้าหินอ่อน บนทางเท้า   มีอีกเพียบ 55
comment112:เห็นด้วย 100%

อย่างที่แถวบ้านผมซอยก็แคบอยู่แล้วขนาดรถสวนกันยังต้องชะลอจอด
มีอพาร์ตเม้นท์มาเปิด ทำที่จอดรถฝังนึงให้มอร์เตอร์ไซด์ อีกฝั่งจอดรถเก๋งของตัวเอง ทำไว้จอดได้สองคัน สุดท้ายจอดแค่คันเดียวอีกคันมาจอดหน้าอพาร์ตเมนท์ตัวเองกินที่ถนนมา เวลาคนมาพักเอารถยนต์มาก็มาจอดบนถนนนี่แหละค้างคืนกันเลยทีเดียว 

ล่าสุดเอารถมาอีกคันรวมเบ็ดเสร็จ 3 คน ตัวเองมีที่จอดคันเดียว อีกหนึ่งจอดบนถนนหน้าอพาร์ตเม้นท์ตัวเอง ที่เหลืออีกหนึ่งไปจอดหน้าบ้านคนข้างบ้าน โค-ตร เห็นแก่ตัวเลย
comment113:หมายความว่าคนที่ไม่มีที่จอดห้ามออกรถ

แล้วนั้นก็แปลว่าเขาต้องใช้รถสาธารณะ

แล้วระบบขนส่งสาธารณะบ้านเรามันดีพอหรือเปล่า รองรับไหวไหม

มันยังเริ่มไม่ถูกจุดอ่ะครับ
comment114:เห็นด้วยมากๆๆๆ เราไม่มีรถ แต่เดือดร้อนบ้านที่มีรถ แล้วชอบเอารถมาจอดปิดประตูบ้านเรา เราอุตส่าห์ให้จอดแล้วนะ แต่ความเกรงใจไม่มีเลย จอดปิดประตูหน้าบ้านเราจนเราเข้าออกไม่ได้

บางทีเราก็คิดนะ อยากซื้อรถมาจอดหน้าบ้านบ้าง แต่รถราคา 4-5 แสน เอาเงินไปซื้อบ้านและที่ดินต่อดีกว่าไหม

แล้วใน กทม. รถไม่ไช่สิ่งจำเป็นเลยในความคิดเรา รถเมล์ รถตู้ เยอะแยะ บ้านเราก็อยู่ในซอยนะ ลึกประมาณ 1 กิโล เราเห็น บางคนอยู่ลึกแค่ 300 เมตร เดินไม่ได้หรือคะ งงกับชีวิตมาก 1 กิโลเราเดินแค่ 5-7 นาทีเท่านั้น บางวันลาดพร้าวรถติดมาก 3 กิโลเราเดินแทบทุกวัน  บางวันเดินจากห้าแยกลาดพร้าวกลับบ้าน ซอยลาดพร้าว 96
comment115:เห็นด้วยอย่างรุนแรง และสงสัยมากว่าคุณ"เด็กเลี้ยงลูกแกะ"ที่กด"สยอง"กำลังคิดอันใดอยู่
comment116:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลย บางบ้าน หน้าบ้านจอดได้ไม่จอด ไปจอดบนฟุตบาท 
พอแดดออกร้อน เอารถมาจอดหน้าบ้าน แต่กั้นที่ฟุตบาทไว้(สุดยอดของความเห็นแก่ตัว)
comment117:ปรับหนัก ปรับจริง

พฤติกรรม ผิดๆจะค่อยๆหายไปเอง
comment118:เห็นด้วยอย่างยิ่ง

คนที่ออกรถมาขับได้ต้องมีความสามารถในการที่จะรับผิดชอบในหลายๆ เรื่อง เช่น ค่าผ่อนรถ ความรับผิดชอบในกรณีเกิดอุบัติเหตุต้องชดใช้และรับผิดชอบต่างๆ (คือขาข้างหนึ่งอาจจะเข้าคุกไปแล้ว) รวมทั้งจิตสำนึกการใช้รถใช้ถนน อย่างเช่นเรื่องที่จอดรถก็ควรมีให้รถของตนเอง ไม่ใช่ว่ามีบ้านหลังเดียวไม่มีที่จอดรถ หรือไม่ทำให้มีที่จอดรถแล้วดันมีรถมากกว่า 1 คันอันนี้น่ารังเกลียดมากๆ

อย่างข้างบ้านก็เอาที่จอดรถตัวเองมาทำเป็นอีกห้อง สรุปข้างบ้านเอารถจอดหน้าบ้านเพราะไม่มีที่จอด มันเกะกะถนนส่วนรวมมาก ลำบากคนอื่นเวลาเอารถเข้าออกบ้าน/ซอย..แล้วถามว่าถ้ามีญาติข้างบ้านมา รถญาติข้างบ้านจะไปจอดไหนถ้าไม่ใช่หน้าบ้านของคนอื่น(หน้าบ้านเรา) เซ็งสุดๆ
comment119:เป็นแนวคิดที่ดีแต่ความเป็นไปได้คงยาก
- ข้อบังคับข้อกฎหมายอะไรที่ขัดต่อผลประโยชน์ต่อให้มีก็เหมือนไม่มี ให้นึกถึงเรื่องแม่ค้าแผงลอยตามข้างถนน
- นิสัยพวกเราคนไทย ไม่ใช่พวกที่เห็นแก่ส่วนรวมมากนัก จิตสาธารณะไม่มากพอ ที่เห็นอะไรไม่เป็นระเบียบหรือผิดกฎหมายก็แจ้งความหรือตักเตือน ถ้าไม่ใช่เรื่องของตนเอง
comment120:เห็นด้วยทุกอย่างเลยครับ โดยเฉพาะเรื่องการห้ามซื้อรถ และจิตสำนึกของคนไทย เราควรยอมรับนะครับว่าคนไทยขาดจิตสำนึกดีกันมีคนแบบนี้อยู่เกินค่อนประเทศ ควรสร้างจิตสำนึกที่ดีตั้งแต่ยังเด็กเลยครับ เรื่องไหนห้ามคือห้าม ได้คือได้ ไม่มีผ่อนปรน คนไทยเคยชินกับความสะดวกสบายมากเกินไปครับ
comment121:กฎหมายประเทศไทยมันบังคับใช้ให้เท่าเทียมกันทุกคนไม่ใด้ หรือว่าคนบางคนมันไม่สนใจกฎหมายข้อบังคับ ผมใช้รถมาก็20-30ปี ตั้งแต่มีรถเป็นของตัวเองมา ก็จอดไว้ในที่รับฝากตลอด หากคิดเป็นเงินคงซื้อรถใด้อีกคัน แต่ที่น่ารำคาญใจคือรถเราไม่จอดเกะกะข้างถนนถึงจะเป็นหน้าบ้านเราก็ตาม ยังไม่วายจะมีคนเอารถมาจอดขวางหน้าบ้านเราอีก
comment122:อยากให้มีกฎหมายรองรับและบังคับใช้จริงจังอย่างนี้เหมือนกันครับ  
แต่ที่นี่.. ประเทศใคร  แค่ช่วงนี้เซลล์ขายรถที่รู้จัก ก็บ่นแย่แล้ว  ยอดไม่ถึง บ้านจะโดนยึด   ก่อนหน้านี้ฟู่ฟ่าไปแล้ว 
เมื่อวันก่อน พนักงานที่ทำงานยังถอยมือสองเก่าๆออกมาขับคันนึงเลย ขับมาที่ทำงาน ไม่มีที่จอดอีก  ต้องขับกลับไปจอดที่หอพักแล้วนั่งวินมาทำงานเหมือนเดิม ฮา
comment123:ใน มบ.ผม เป็นทาวเฮ้าส์นะ บ้านหลังนี้มีรถ 4 คัน เที่ยวสรา้งความเดือดร้อนให้คนในซอย
โดยการเอารถตัวเองไปจอดหน้าบ้านคนอื่น เจ้าของบ้านมาทีก้ออกมาเลื่อน แต่ไปจอดหน้าบ้านอื่นแทน
บ้านผมก็โดนไปด้วย บ้านตัวเองแท้ๆแต่จอดหน้าบ้านตัวเองแสนลำบาก บีบแตรเรียกไปเถอะครับ !
ถ้าจะรวยขนาดนี้ทำไมไม่ไปซื้อบ้านเดี่ยวมีที่จอดซัก 10 คัน จะไม่ยุ่งจะไม่บ่นเลยแม่คู๊นนน
comment124:เห็นด้วยค่ะ กับการจอดรถบนถนนหลวงในชุมชนเราจอดแบบสลับกันเลย กว่าจะถึงบ้านต้องขับแบบเลี้ยวซ้ายทีขวาทีเพราะจอดหน้าบ้านกันหมด
มันไม่สะดวกเอามากๆ ยิ่งวันไหนรถขยะ อบต.มาเก็บ เขาจะเสียเวลามาก เนื่องจากรถขยะคันใหญ่ หักหลบลำบาก ต้องรอให้เจ้าของรถออกมาขยับ
comment125:กฎหมายห้ามจอดในที่ห้ามจอดก็มีอยู่แล้วครับ ถ้าบังคับใช้อย่างเข้มงวดมันก็จบ แต่ปัญหาเกิด เพราะบ้านเราระบบอุปถัมภ์มันฝังราก ไปเจอรถนาย เจอคนจ่ายสินบน(สินบนเกิดได้เพราะระบบอุปถัมภ์นะครับ เพราะรู้ว่าถึงมีคนร้องเรียนแต่ถ้านายช่วยก็จบ ส่งส่วยเป็นขั้นๆไป) ฯลฯ เอาแค่รูปในคคห.บนๆ ที่ทำหลังคายื่นมานอกรั้ว เขาก็ขู่คนอื่นๆว่าเส้นใหญ่ 

ส่วนข้อเสนอเรื่องบังคับต้องมีที่จอดก่อนถึงจะซื้อรถได้ อันนี้เข้าใจว่าเลียนแบบต่างชาติ แต่ก็ต้องดูส่วนอื่นประกอบด้วย ว่าโครงสร้างขนส่งมวลชน ของเราทั่วถึงแบบเขาไหม

ไม่โลกสวยนะครับ ใครๆก็อยากสบายน่ะใช่ แต่เหนือกว่าความสบายคือสวัสดิภาพในร่างกายชีวิตครับ ถ้าต้องต่อรถสามต่อ แล้วเสี่ยงชีวิตโดนรถเมล์เหยียบ โดนลูกหลงนักเลงวัยรุ่นไล่ยิงกัน ถึงรถยนต์จะแพงกว่า ต้องหาที่จอดรถ ยังไงก็ต้องขวนขวายอยู่ดีครับ

เคยมีการศึกษาว่า ถ้าจะบังคับรถเข้าเขตกทม.ชั้นในเป็นวันคู่วันคี่ตามเลขทะเบียน คนจำนวนมากก็พร้อมจะซื้อรถคันที่สองครับ แม้ต้องลำบากเป็นหนี้มากขึ้นก็ตาม

นั่นคือหากไม่มีระบบขนส่งมวลชนที่ทั่วถึง ใช้งานได้จริง และปลอดภัย คุณจะไปเก็บภาษีเพิ่ม บังคับเรื่องที่จอดรถ มันก็ลดจำนวนรถไม่ได้มากเท่าไร คือจะไปลดได้ก็กับคนที่"จน"จริงๆ กลายเป็นบังคับให้เขามีคุณภาพชีวิตที่แย่กว่าเดิม แบ่งแยกชนชั้นไปซะอีก

ลองดูเพจแนวๆ ญี่ปุ่นมักง่าย ที่พยายามอธิบายว่าทำไมคนญี่ปุ่นถึงทำตามกฎได้"ง่าย" เพราะระบบและส่วนประกอบต่างๆมันเอื้อและส่งเสริมให้คนทำตามกฎได้ง่าย ไม่ใช่ไปบังคับให้เขาทนทรมาณกว่าเดิม โดยอ้างว่าเพียงเพื่อรักษากฎ หรือไปแบ่งชนชั้นด้วยการทำให้เข้าถึงได้ยากขึ้น

ป.ล. ผมเดินทางไปทำงาน ถ้าขึ้นรถสาธารณะต้องต่อรถสามต่อใช้เวลาหนึ่งกว่าๆถึงเกือบสองชั่วโมง(เสียเวลาตอนรอรถนี่แหละ ต่อละ10-20นาที) แต่ถ้าขับรถไปเองใช้เวลาสามสิบถึงสี่สิบนาทีครับ เคยโลกสวยช่วยโลกนั่งรถสาธารณะอยู่สองปีกว่าๆแล้วสุขภาพจิตและร่างกายแย่ ไว้รถไฟฟ้าผ่านใกล้ๆบ้าน ค่อยลองอีกทีแล้วกัน แต่ผมมีที่จอดทั้งที่พักและที่ทำงานนะ
comment126:จอดกันเต็มซอย ทั้งๆที่มีป้ายห้ามจอดทุก20เมตร ไม่เข้าใจ มีที่เช่าให้จอดรถ เดือนละ 500 บาท เเต่ไม่ยอมเสีย กลับมาเสี่ยงจอดข้างถนนบนที่ห้ามจอดให้เสี่ยงโดนขโมย เสี่ยงโดนชนท้าย เสี่ยงโดนพวกอินดี้ขูดขีดสี ไม่เข้าใจ
comment127:เจ้าของกระทู้เห็นกลุ่มตัวอย่างคนไทยผู้ใช้ถนนที่มาตอบแล้วสินะครับ หลายคห.เลยที่บ่นแต่แง่ความสะดวกส่วนตัว

แถมทักว่าอ่านจบหรือเปล่าไม่ได้เลยนะ สำบัดสำนวนประชดตอบมาทีเดียว แต่ไม่แย้งหรือชี้แจงนะว่าอ่านจบแล้วและไม่เห็นด้วยตรงไหน ไม่เห็นด้วยน่ะไม่ว่าเลย นี่อ่านไม่แตกแล้วจับแพะชนแกะ แถมอาจจะพื้นฐานความรู้รอบตัวน้อย ไม่เข้าใจหลักการกฏหมายมาแต่แรกซ้ำเข้าไปอีก
comment127-1:ก็เพราะมัวหลงประเด็น ไปมโน หากฎหมายใหม่ๆ ทั้งๆที่กฎหมายที่มีอยู่แล้วมันก็ช่วยได้ แต่ดันไม่บังคับใช้เข้มงวดสักทีไงล่ะครับ 

มันเลยแก้ปัญหาไม่ได้
comment128:เห็นด้วยในบางข้อค่ะ พวกที่เห็นแก่ตัวจอดบนนถนนสาธารณะโดยไม่มีจิตสำนึก ควรมีมาตรการจัดการซะ แต่เรื่องทะเบียนรถ ย้ายนู่นนี่นั่น ดูระบบการทำงารภาครัฐของไทยด้วย แจ้งย้ายแจ้งเข้าแจ้งออก เสียเวลาเป็นวันๆ เราทำงานเป็นเซลค่ะ วิ่งโซนต่างจังหวัดบ้างกรุงเทพบ้าง ทำไงดีคะ บ้านแน่นอนไม่มี เพราะไม่ได้อยุ่ประจำที่ไหน รถนอนไหนจอดนั่น จำเป็นต้องมีรถแต่ไม่สามารถระบุที่จอดได้ ก็โอนเข้าบ้านคนนั้นทีคนนี้ทีหรอคะ ปัญหาอื่นจะตามมานะคะ มันต้องแก้ให้ตรงจุด ปัญหาคือจอดบนถนน 4 เลนวิ่งได้ 2 เลน แคบๆก็แคบเข้าไปอีก ในซอย อุดมสุข ปุณวิถีชัดมาก ขับไม่เทพเข้าไปเสยรถเค้าเอาได้ ไปแก้ตรงนี้ดีกว่าค่ะ ด้วยความเคารพ
comment129:มนุษย์มีเงินในเมืองไทย ... มักไม่ผิดกฎหมาย
comment130:เป็นข้อเสนอที่ทำไปแล้วก็ไม่ได้ผลโดยสิ้นเชิง 
แค่ขอย้ายทะเบียนบ้านเข้าในบ้านที่มีพื้นที่เหลือเฟือก็จบ ต่างจังหวัดเยอะแยะ

กฏหมายน่ะไม่จำเป็นต้องแก้ แค่บอกให้ท่านตำรวจจราจรทำงานอย่างเคร่งคัด ที่ห้ามจอดใครจอดก็ยกๆ ไปซะ
แค่นี้ก็ช่วยลดได้แล้ว 

ออกกฏอะไรมาก็เท่านั้น ถ้าคนในสังคมยังไม่มีจิตรสำนักส่วนรวมต่อสังคม มันก็เป็นแค่กระดาษ หรือตัวอักษร แค่นั้น
comment130-1:จริง บังคับมาก็มีทางเลี่ยงมากมาย 

แก้ไขปัญหาไม่ตรงจุด
comment130-2:เคสที่คุณว่า ผมว่าทำได้แค่บางคนครับ ยังไม่ถึงขั้นโดยสิ้นเชิง

คนกลุ่มนี้ถ้ามาจอดเกะกะแล้วถูกร้องเรียนก็จะถูกจับได้ว่าจอดไม่ตรงกับที่แจ้ง
comment130-3:#130-2 ถ้าจอดเกะกะ ก็มีกฎหมาย ห้ามจอดในที่ห้ามจอดอยู่แล้วนี่ครับ จะไปโยงกฎหมายอื่นมั่วทำไม?
comment131:ไปจัดการพวก รถตู้ รถแทกซี่ ที่ใช้ถนนเป็นวินรับผู้โดยสารให้ได้ก่อน!!
comment132:ปัญหาการจอดรถในหมู่บ้านก็เช่นกัน
เรายอมซื้อบ้านแพง2ที่จอดรถ เพราะกลัวรบกวนคนอื่น
แต่เจอบางบ้านซื้อบ้านจอดเดียวมีรถ3คัน แถมไม่เอารถเข้าบ้าน
จอดหน้าบ้านตัวเอง หน้าบ้านอื่น แถมจอดที่กลับรถตรงข้างบ้านเรา
เพลียใจ บางวันมี4คน(5วันต่ออาทิตย์ที่มี4คัน) จอดที่กลับรถ2ฝั่งเลยจ้า
comment133:เขาก็ห้ามอยู่แล้วน่ะครับกฏจราจรเขาก็มีอยู่ แต่คนใช้รถไม่ปฏิบัติตามเอง ห้ามจอด ห้ามหยุด ป้ายติดเต็มไปหมดเลยแต่คนไม่ทำตามแค่นั้นเอง แค่รับผิดชอบสังคมเท่านั้นเองปัญหาก็ไม่เกิด ส่วนการห้ามซื้อรถจะห้ามยังไงเซลล์ขายรถก็ซิกแซกได้อยู่แล้ว
comment134:ถนนเจริญรัถ ให้จอดได้วันคู่ฝั่งนึง วันคี่อีกฝั่งนึง แต่ความเป็นจริงแล้วจอดมันทั้ง2ฝั่งทุกวัน - -*  (ภาพจากกูเกิ้ลแมฟ) ตอนไหนไม่มีรถจอดก็จะมีเก้าอี้หรือสารพัดของมาวางกันที่ไว้เสมอ
comment134-1:ขับผ่านทุกวัน  ยิ่งตอน 57 มานะ  ตรงตลาด มีสามล้อจอดรออีก
ในซอยเล็กๆ จอดเรียงเดี่ยวก็เอา
comment135:ล่าสุดขยะล้นซอยในหมู่บ้าน เพราะรถขยะวิ่งเข้าไม่ได้เพราะพวกจอดรถหน้าบ้าน เลยแจ้งชาวบ้านว่าถ้ารถขยะเข้าไม่ได้จะเอาขยะไปเทใส่หน้าบ้านหรือรวมกับถังของพวกที่จอดรถหน้าบ้านขวางซอยทำให้รถขยะวิ่งเข้าซอยไม่ได้ เท่านั้นแหละ เป็นระเบียบเลย
comment136:เห็นด้วยกับ จขกท นะคะ เพราะในซอยบ้านมีแค่ 2 เลน รถวิ่งสวนกัน แต่ตั้งแต่เลี้ยวเข้าซอยบ้าน หน้าปากซอยมีอู่ซ่อมรถ แต่ไม่มีพื้นที่ในการ ใช้ซ่อมรถต้องมาจอดในซอยพอเลี้ยวเข้า ก็ต้องระวังละ พอเข้าไปได้หน่อย มีบ้านปลูกเต็มพื้นที่ ที่ตัวเองมี เอารถมาจอดหน้าบ้าน 3 คันติด บางคันก็ใช้ไม่ได้จอดไว้ หน้าบ้านของเขาเองจะอยู่อีกฝั่งหลังบ้านเขาอยู่ซอยเรา ก็ต้องคอยระวังรถที่วิ่งสวนมา คือก็เห็นด้วย ถ้าไม่มีที่จอดรถ จะลำบากคนอื่น ที่บ้านมีที่จอดอยู่แล้วค่ะไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
    อย่างเราเองถ้าไม่มีธุระต้องเอารถออก จะไปรถเมลล์ ยิ่งถ้าต้องไปห้างถ้าไม่ซื้อของหนักๆ ก็ไม่เอารถไป กว่าจะหาที่จอดได้..
comment137:แถวบ้านเรานี่หน้ายูเทิร์นค่ะ จอดกันสนุกสนาน 
วันก่อนรถชนกันตรงยูเทิร์น เพราะต้องมานั่งขับรถพวกรถที่จอดข้างถนน
จอดใกล้ๆยูเทิร์นทำให้เค้าเลี้ยวลำบาก
comment138:แก้ด้วย การบังคับใช้กฏเรื่อง ที่ห้ามจอดให้ทำได้จริงๆ ดีกว่าครับ แต่รู้ๆ กัน พี่ตั้ม เราไม่รู้ว่าทำไม่ได้หรือไม่ได้ทำ 

ยกตัวอย่างง่ายๆ หน้า 7-11 จอดส่งของ สิ เพียบ taxiอีกอยากจอด จอดรับคนไม่สนใจอะไรทั้งนั้น 
ถ้าแก้ตรงนี้ได้ ปัญหาเรื่องรถติดในกรุงเทพ ดีขึ้นแน่นอน
comment139:สองปีก่อน ผมตัดสินใจซื้อบ้าน โดยเลือกบ้านที่ราคาค่อนข้างสูงหน่อย เพราะมันน่าจะคัดกรองคนที่จะเข้ามาอยู่แล้วว่าดีระดับนึง

สองปีที่ผ่านมา หลายหลังต่อเติมโรงจอดรถเป็นห้องขึ้นมาใหม่ เอารถออกมาจอดหน้าบ้าน

เลี้ยงหมาก็ปล่อยให้มันเห่าคนในหมู่บ้านที่ออกมาวิ่ง มาเดินเล่น, ปล่อยหมามันมาขี้/ฉี่นอกบ้าน

และแล้วผมก็เข้าใจ ว่าฐานะทางการเงินของหลายๆคน ไม่ได้ช่วยให้คนมีจิตสำนึกขึ้น
comment140:Vote แบบรัวๆๆๆๆๆ
comment141:เริ่มที่ตัวคุณครับ พรุ่งนี้นั่งรถสาธารณะไปทำงานกันเลยครับ
ไม่ต้องรอแก้กฎหมายทำได้ทันที ต่อให้แก้กฎหมายก็มีทางเลี้ยงอีกเยอะครับ
comment142:อุตสาหกรรมรถยนต์ คือตัวขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทย ถ้ารัฐบาบออกกฎมาควบคุมจำนวนรถ ยอดขายรถจะตก คนจะตกงาน toyota และค่ายต่างๆ จะขู่จะย้ายฐานการผลิต ยากคะ
comment143:ผมค่อนข้างเห็นด้วยในหลายๆประเด็นนะ

แต่บ้านเราปัญหามันเยอะ ทั้งคนที่เห็นประโยชน์ส่วนตัวมากเกินไป
อีกทั้งระบบการบริหารจัดการจากภาครัฐ ที่ไม่เข้าท่า และสิ่งต่างๆเหล่านี้
มันฝังรากลึกในสังคมของเรามานานมาก

ในแนวคิดของผม ประเทศของเราต้องมุ่งเน้นแนวทางไปใช้การขนส่งสาธารณะ
ที่ดีเสียก่อน แต่การทำเช่นนั้นได้ ต้องใช้เงินจำนวนมาก เพื่อสร้างระบบและบริหาร
จัดการให้มีความน่าเชื่อถือ ทั้งในเรื่องของความสะดวกสบาย และตรงเวลา
และเมื่อมีระบบการขนส่งที่ดี การมีรถส่วนตัวจึงมีความจำเป็นน้อยลงไปเอง

ในต่างประเทศที่มีระบบขนส่งสาธารณะที่ดี การจอดรถในเมืองมีการเก็บค่าจอดรถที่แพง
อีกทั้งในเรื่องของการเก็บภาษีต่างๆจากประชาชนได้มาก จึงนำมาพัฒนาระบบขนส่งได้อย่างดี

หวังว่าอีกไม่เกิน 50 ปี คงจะได้เห็นสิ่งเหล่านี้ในเมืองไทย อันเป็นที่รักของเรา
comment144:ฝันไปเหอะคู๊นนนน จิตสำนึก
นี่ข้างบ้านเพิ่งซื้อรถกระบะ ใหญ่โตโอฬาร 
จอดนอกบ้านก็เป็นห่วงรถยังป้ายแดง
จอดในบ้านก็ท้ายโผล่ ปิดรั้วไม่ได้
ล่าสุดขยายรั้วกินที่นอกบ้านกว่าครึ่งเมตร ...สบายยยยยยบรื๋อ
comment145:ประสบการณ์ตรงจากการใช้บริการรถเมล์เป็นประจำ ผมเข้าใจคนที่ซื้อรถส่วนตัวมาใช้
1. บางเส้นทางรถเมล์วิ่งน้อยมาก ถึงมากที่สุด กว่าจะได้ขึ้นรถ รอไปยาวๆ
2. พอหนึ่งทุ่ม รถเมล์เริ่มหาย กรุงเทพไม่ใช่เมืองชนบท แต่เป็นเมืองหลวง มีคนทำงานเลิกหกโมง หนึ่งทุ่ม สองทุ่ม สามสี่ทุ่มมากมาย ไหนจะนักศึกษาที่เรียนปริญญาโทภาคนอกเวลา พอเลิกเรียน รถเมล์ก็หมดเสียแล้ว แล้วจะกลับบ้านอย่างไร
3. รถมินิบัส ขับซิ่ง ขับแข่ง คนขับ กระเป๋ารถ พูดจาหยาบคายใส่ผู้โดยสาร พยายามยัดคนขึ้นรถ ทั้งๆที่ไม่เหลือที่ว่าง ก็ต้องห้อยโหนกันไปตามประตู เสี่ยงตายกันไป 
4. ขสมก.ประมูลรถใหม่มาสามสี่รอบแล้ว ยังจัดซื้อไม่ได้

รถไฟฟ้าก็ยังไม่ครอบคลุม 

เมืองไทยสร้างระบบขนส่งมวลชนได้ดีเมื่อใด จะออกกฎห้ามคนมีรถ ผมยินดีปฏิบัติตาม
comment146:ถ้าคนมีจิตสำนึก
ต่อให้ไม่มีที่จอด ก็จะไปหาที่จอด ที่ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนได้เองแหละครับ

ประเด็นที่คล้ายกันคือ ... มลพิษ
ทุกวันนี้ กระบะดันรางเต็มถนน กลายเป็นเรื่องปกติไปเฉยเลย ...

ถ้าไม่มีจิตสำนึก ปัญหามันก็แก้ไม่ได้อยู่ดี ...
comment147:กฏหมายเค้าก็มีห้ามไว้อยู่แล้ว แต่คนบังคับใช้!!!???  เรื่องห้ามซื้อเป็นเรื่องปลายเหตุครับ ประเทศไทยไม่ใช่กรุงเทพ ช่วงไหน จนท.ขยัน ถนนในซอยนี่โล่งเลย พอซักพัก2-3อาทิตย์มาอีกแล้ว!!!
comment148:ตรงแยกประเวศนี่จอดซ้อน2 เลนเลยไปดูได้ซ้าย2 ขวา2 แยกที่ไป สน อ่ะ
comment149:เปลี่ยนเป็น ทำผิดจราจรปรับ 5% ของราคารถดีกว่าไหมครับ
ถ้าใครไม่กลัวคิดว่าน้อยก็ลองดู
comment150:ล่าสุดแถวข้างหมู่บ้านจะมีคอนโด 8ชั้นมาสร้าง สร้าง 147 ห้อง มีที่จอดรถ 47 คัน อีก100 คันจะจอดที่ไหน สยองคงจอดกันเต็มข้างถนน
comment151:ชอบครับ เคยเห็นที่ญี่ปุ่น มีกฏหมายนี้
ตรงใจผมมาก เสียเงินภาษีปีละหลายแสน เพื่อสร้างถนนสี่เลน ขับได้สองเลน
แถมรถติดเพราะรถเบี่ยงกันอีก 

สนับสนุนให้เกิดการเปลี่ยนแปลงครับ ไม่พร้อมอย่าซื้อรถ

เสนอต่อสภาปฏิรูปเลยครับ ชอบกม. นี้มากกก
comment152:เห็นด้วยจริงๆ ว่าควรมีกฎหมายนี้
แต่คนที่สบายมาจนเคยตัว ก็จะมีข้อแย้งต่างๆ นาๆ ไม่คำนึงถึงส่วนรวม
บางบ้านมีรถสี่คัน จอดนอกบ้านหมด เดือดร้อนเพื่อนบ้านรอบข้าง
comment153:ง่ายๆเลย.....ถ่ายรูปที่จอดรถแต่ละท่านมาดูหน่อย....
comment154:เป็นเรื่องปกติของหมู่บ้านผม 300 กว่าหลัง ก็จอดข้างนอกบ้านอยู่ดี เป็นส่วนใหญ่ครับ ทั้งๆ ที่ในบ้านก็มีพื้นที่จอดรถกันทุกบ้านครับ นี่หละครับ เมืองไทย ถ้ากฎหมายออกมา "มีรถต้องมีที่จอด" ก็ดีนะครับ จะได้เหมือน จีนเลย ผมว่า นโยบายรถคันแรก ก็เคยทำเหมือนกัน และเราไม่ได้เรียนรู้จากความผิดพลาดของจีนเลย ครับ 
  แต่คนที่เดือดร้อนแน่ๆ แท๊กซี่ (อาจยกเว้นให้)  พวกเช่าบ้านเขาอยู่ และ มีรถ แพงกว่าผมด้วยซ้ำ มันเช่าบ้านอยู่ แต่มันขับ camry จอดข้างถนน เออ รวยดีแท้...
comment155:ยากค่ะ บ้านมีสองชั้น แต่ไม่มีที่จอดรถเบื่อประเภทชอบจอดรอบบ้านและจอดชิดจนเบียดต้นไม้ตายหมด นี้ถ้ามันทะลุกำแพงได้คงมาจอดในบ้านเราล่ะ
comment155-1:เห็นด้วยครับ บ้านผม โดนจอด สนุ๊ก ไม่ให้ออก ด้วย ต้องโยกกันหลายที กว่าจะออกได้ พูดไป ก็กลัวจะมีเรื่องต้องอยู่กันไปอีกนาน  เวลาจอดที่แคบๆ เพื่อนๆ ทักว่า ทำไม  จอดเก่งจังวะ จอดเข้าที่แคบๆ ง่ายมาก  บอกไปว่า กรูซ้อมทุกวันหน้าบ้านเลย...
comment156:ผมกลับมองว่า ถ้าจะแก้ปัญหารถติดหรือที่จอดรถไม่เพียงพอใน กทม 

การออกกฎหมายอย่างที่เจ้าของกระทู้ว่ามา ไม่ใช่การแก้ปัญหา กลับจะยิ่งสร้างปัญหา เพราะทุกวันนี้ คนจำเป็นต้องใช้รถยนต์ทำมาหากินหมด

ผมมองว่าปัญหา คือ กรุงเทพ แออัดเกินไป มันรองรับประชาชนทุกจังหวัดที่หลั่งไหลเข้ามาทำมาหากินในตัวเมืองไม่ไหวแล้ว

ถ้าจะแก้ปัญหาจริงๆ ควรย้ายส่วนราชการ และ สถาบันการศึกษา หรือขอความร่วมมือบริษัทเอกชนสำนักงานใหญ่ที่จ้างพนักงานเยอะ หลายร้อยแห่งในกรุงเทพ

ให้ย้ายออกไปนอกพื้นที่กรุงเทพมหานคร อาจจะต้องไปสร้างเมืองใหม่ขึ้นมาเลย

ไม่อย่างนั้น มันก็ต้องอัดกันอยู่อย่างนี้ สร้างถนนเท่าไหร่ก็ไม่พอ

ถึงรถไฟฟ้าจะเสร็จ ก็เหมือนเดิม ค่าโดยสารแพงเกินไป ประชาชนเขาใช้รถติดแก๊ซยังถูกและประหยัดกว่า
comment156-1:Vision พี่ผมชอบนะครับ ถ้าได้ก็สวรรค์เมื่องไทยเลย.... แต่พี่ว่าถ้าย้ายไปเมืองอื่น พอเมืองมันโตมันจะแก้หายหรอครับ  และ จขกท. Focus เรื่องการทำให้ถนน ถูกใช้เป็นพื้นที่ส่วนตัวมากกว่า สาธารณะครับ คือ คนเห็นแก่ตัวนั่นเอง นึกจะจิ้มจอด ก็จอดส่งเดชทั่วไปหมด ผมว่าผมเองก็เคย "เลว" แบบนั้นเสียด้วย  จิตสำนึกผมเองก็ไม่ได้ดีจริงๆ อย่างไรก็ดีที่ จขกท. พูดมา นั้นตรงกับ แนวความคิดของจีน ซึ่งเราควร เป็นแบบอย่างเพราะว่า "ได้ผลโคตรๆ ครับ" จีน รถแทบไม่ติดในเมืองใหญ่ๆ แถมเพิ่มธุรกิจ สถานที่จอดรถอีกต่างหาก
comment157:เรื่องกระจายความเจริญแก้ปัญหาจราจรได้แน่ครับ ส่วนจอดรถต้องมีที่จอด ผมว่าเอาแค่ที่ห้ามจอดตำรวจตามจับให้หมดให้ได้จริงก่อนดีกว่า ค่อยเป็นค่อยไป

ส่วนวิธีการกระจายความเจริญมันง่ายมาก ไม่จำเป็นต้องลงทุนเยอะด้วย แถวไหนประชากรเบาบาง เก็บภาษีได้น้อย ประกาศงดภาษีสำหรับผู้ประกอบการ 10 ปีนับแต่เริ่มประกอบกิจการในพื้นที่หรือนับแต่กฎหมายบังคับ สร้างถนน จัดไฟฟ้า น้ำประปาเข้า เดี๋ยวเอกชนก็แห่มาลงทุนเอง รัฐแทบไม่ต้องทำอะไร
comment158:คงต้องรอชาติหน้าหรือไม่ก็จนกว่าติดจนขยับไปไหนไม่ได้ สันดานเสียบวกเจ้าหน้าที่ไม่เข้มแข็ง คงจะรับเงินเขามาด้วย มันต้องแก้กันตั้งแต่กฏหมายก่อสร้างว่าสร้างเพื่อการอะไร ถ้าเป็นร้านค้าต้องระบุว่าธุรกิจแบบไหน ควรจะมีที่จอดรถกี่ที่ ที่แน่ๆต้องมีที่จอดสำหรับรับส่งของ (loading area) ไม่ใช่สร้างตึกแถวติดถนนไว้ก่อน จะทำอะไรยังไม่รู้ แล้วรถก็จอดบนถนน น่าจะเป็นแบบนี้ทุกถนนในเขตเมืองของประเทศนี้ ทุกวันนี้ตอนกลับบ้านหลังเลิกงานตอนกลางคืนก็หงุดหงิดทุกครั้งเพราะต้องคอยหลบรถเปิดไฟฉุกเฉินนั่งกินลาบเป็ดกันก่อนจะถึงแยกไฟแดงแค่ไม่กี่เมตร มันทำได้ด้วยเหรอ
comment159:การก่อสร้างถนนในอนาคตต้องกว้างพอให้มีที่ว่างให้รถจอดได้ข้างละ1เลนท์แล้วกทม.หรือเทศบาลก็จัดเก็บค่าจอดเป็นการบำรุงท้องที่ ที่สำคัญเร่งด่วนต้องสร้างระบบขนส่งมวลชนที่มีประสิทธิภาพคุ้มราคาและให้เข้าถึงชุมชนมากสุด คนจะได้เดินทางสะดวก และต้องสร้างเลนท์พิเศษให้รถเมล์วิ่งได้รวดเร็ว  การจับวินัยจราจรต้องใช้กล้องCCTVจับปรับจึงจะได้ผลเหมือนญี่ปุ่นเกาหลีที่เข้มจริงจัง  คนจะกลัวเกรงกม.และจร.ก็ไม่ต้องเสียเวลาในพื้นที่มากเกินไป สามารถเอาเวลาไปสร้างสรรค์ความสงบเรียบร้อยความปลอดภัยให้สังคมได้ทั่วถึง
comment160:ปัญหา  พี่สาว  ต่างกับคนอื่นนะคะ
เพราะเป็นหมู่บ้านในเมือง  ส่วนมากก็มีที่จอดรถกันในบ้านค่ะ
แต่เป็นเพราะ   อยู่หลังสถานที่ราชการ  มีหน่วยงานเอกชน
อยู่ใกล้ ๆ  ในวันทำการของราชการ ก็จะมีตลาดนัด ขายของ
ในหมู่บ้าน  ถนนในหมู่บ้าน  ก็กลายเป็นที่จอดรถ  เต็มทุกถนน
วิ่งได้ เลนเดียว  ต้องสวนกัน  ตรงหน้าประตูบ้าน  

เย็นๆ ตลาดเลิก งานเลิก  ไม่มีปัญหา ถนนโล่ง
แต่ระหว่างวัน  เกือบทุกบ้าน ต้องแขวนป้าย  "กรุณาอย่าจอดรถขวางประตูบ้าน"
ต้องหาถัง หาหมุดมาวาง  ใกล้ประตูบ้าน  เพราะเพื่อนจอดรถชิดประตู  แบบ
ตีวงถอยเข้า-ออก  หมุนหลายตลบ  บ้านก็ของเรา  ทำเราต้องลำบากด้วยฟระ

ทำอะไรไม่ได้ค่ะ  ทนไปจนกว่าจะทนไม่ไหว แล้วขายป้านไปนั่นแหละ  
พี่สาวคงทนอีกอีกไม่นาน   แต่ใครที่เช้าออกไปทำงาน  ไม่อยู่บ้านก็ไม่เดือดร้อน
เพราะไม่ต้งมารับรู้ปัญหาเหล่านี้  แต่ถนน เขามีให้รถวิ่งค่ะ  ไม่ใช่เป็นที่จอดรถ
comment161:น้องน้อย(พันทิป) ... ผมอยากขับรถยนต์ แต่สอบไม่ผ่าน เดินจากป้ายรถเมล์ เพราะงง คิดในใจเราจะไปที่ไหน เราเด็กคอม "สายตาสั้น" ดูป้ายรถเมล์แล้วงง
comment162:ทุกท่านครับ แค่หน้าร้านขายของข้างถนน เอาที่กั้น เอากรวย มากั้นกีดขวางทางจราจร เพื่อความสะดวกของตัวเอง ยังไม่มีปัญญาจัดการ
comment163:อีกอย่างสไตร์ผู้บริหารประเทศย้านเรา ทุกยุคทุกสมัย ทุกตัว ชอบ "วัวหาย ล้อมคอก" มันไม่เกิดเหตุ ก็ปล่อยไปเรื่อยเปื่อยตามมีตามเกิด พอปัญหาสะสมจนยากจะแก้ไข ก็บอกว่าทำยาก
comment164:ซอยบ้านผม จอดเต็มซอยเลย บางบ้านต่อเติมบ้านแทนที่โรงรถ แล้วเอารถมาจอดนอกบ้าน เบื่อมาก 

อยากจะซื้อรถสิบล้อ แล้วขับรูดมันตั่งแต่ต้นซอยยันซอยจริงๆ
comment165:ที่จอดรถมันปัญหาปลายเหตุ ตนเหตุจริงๆคือ คนมาอยู่เมืองหลวงมากเกินไป  จนพื้นที่ว่างมันหายาก ถ้ามีที่ให้เพียงพอสำหรับการจอดรถมันไม่สามารถทำได้ในทุก ธุรกิจหรอกเพราะที่มันแพง สุดท้าย บางที่ถ้าไม่สามารถจอดริมทางได้ของก็ขายไม่ได้ มันก็จะโยงไปเป็นวงกว้างสู่ระบบอื่นๆ ไม่งั้นสินค้าและบริการจะแพงขึ้นเพราะบวกต้นทุนในการซื้อที่จอดรถ  

มันต้องปลุกฝังความคิดใหม่ ไม่ทำงานในกรุงเทพ   ไม่ปลูกฝังความคิด ว่าทำงาน แล้วมีรถ แบบคนโน้นคนนี้  แล้วรัฐปรับระบบรถสาธารณะ ไปเรื่อยทั้งราคา การให้บริการ ทั้งด้านบริการและความสะอาด  พร้อมทั้ง ออกนโยบายลดภาษีที่จัดเก็บ ให้กับบริษัทโรงงานที่ ตั้งไกลจากกรุงเทพ  ยิ่งไกลยิ่งถูกแบบนี้  เพื่อสร้างแรงจูงใจ ให้แหล่งงาน ออก นอกเมือง  เพื่อให้ความหนาแน่นประชากรต่อพื้นที่ดีขึ้น แล้วปัญหาอื่นๆก็จะลดลงเอง
comment166:ซอยหมู่บ้านผมเป็นทาวน์เฮาส์ถนนแค่รถสวนกันได้ แต่บ้านที่มีรถมักเอารถมาจอดไว้หน้าบ้าน ไม่ใช่ว่าลานบ้านจอดไม่ได้นะครับ จอดได้แต่ไม่จอด เดือดร้อนคนอื่นเวลาเข้าออกซอยนี่ต้องเบี่ยงหลบกัน บางวันรถขยะก็เข้าไม่ได้ ขยะล้นถังอยู่ 2-3 วันก็มี บางบ้านยึดเอาที่กลับรถระหว่างล็อกเป็นที่จอดรถส่วนตัวไปเลย
comment167:มันก้อแค่ในกทม ปะ
comment168:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ ว่าแต่จะให้ไปผลักดันกฏหมายกับใครครับ พอดีประเทศนี้ไม่มี สส ญาติที่เป็นทหารก็ไม่มี แถมคนมีอำนาจบ้านเมืองนี้ก็มีที่จอดรถ+ถนนส่วนตัว เค้าคงช่วยเราหรอกนะครับ คนดีๆทั้งนั้นเลย ...บอกแล้วว่าให้มีเลือกตั้ง
comment169:เห็นด้วยทุกประการตามนั้น
comment170:ข้อแรกเห็นด้วยครับ
ข้อสองทำยากครับ ช่องว่างเต็มไปหมด  เพื่อนมาค้างบ้าน ญาติมาค้างบ้าน    แค่นี้ก็แย่แล้วครับ
ไม่นับว่าทางกฎหมายอาจทำม่ได้ด้วย (กฎหมายไปบังคับพื้นที่ส่วนบุคคล)
comment171:กฏหมายนี้ควรมีได้แล้ว ห้าวเหลือเกิน มีรถเก๋งแต่เช่าห้องอยู่ ไม่มีที่จอด เลยจอดบนถนน กินไปเลนนึง เปิดประตูทีก็ข้ามไปเลนรถสวน บีบแตรเตือนก็ตะโกนด่า ไร้การอบรมจริงๆ
