title:กระทรวง ICT เค้าไม่รู้หรอคะ ว่า Twitter ก็เป็นเว็บโป๊ดีๆนี่เอง
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 19 มิถุนายน 2559 เวลา 16:27 น.
comment1:facebook ด้วยครับ รวมทั้ง social media ทุกอันบนโลก เป็นอย่างที่คุณว่ามาหมดแหละครับ
comment2:มีวาปไหม...ไม่ใช่ล่ะ
comment3:line ด้วยครับ 
ผมเห็นคลิปหลุดใน line เพียบเลย 

ถ้าให้ดี ตัดระบบ internet ออกจากประเทศไทยเลยก็ดีครับ 

สมัยก่อน ของโป๊ๆ เปลือยๆ หายากมากครับ 

ถ้าให้ดียิ่งขึ้น ระบบสิ่งพิมพ์ให้เป็นสิ่งต้องห้ามไปเลยครับ กระดาษ ปากกา ดินสอ สามารถเขียนสิ่งยั่วยุกามรมณ์ได้ครับ กำจัดไปเลย
comment3-1:เห็นด้วยครับ 555
comment3-2:ยังไม่หมดครับ สมองสามารถจินตนาการได้ ฉะนั้นตัดหัวออกไปด้วยเลย
comment3-3:อันนี้เห็นด้วย55555
comment3-4:ใช่ๆ ตัดระบบอินเตอร์เน็ตไปเลย  

ใช้ระบบส่งจดหมาย นกพิราบสื่อสาร หรือม้าสารแทนดีกว่า ....เป็นทางออกที่ดีที่สุดแล้ว ณ ตอนนี้ เพราะกว่าภาพโป๊จะส่งถือปลายทาง สังขารคงเปลี่ยนจนไม่รู้แล้วล่ะว่าภาพใคร
comment4:อินเตอร์เน็ทนี่ก็แหล่งภาพโป๊ชั้นดีเลยละ
comment5:เข้า google ก็เจอแล้วครับ
comment6:เดี๋ยวเจอซิงเกิ้ลเกตเวย์
comment6-1:เดี๋ยวเราก็ได้เจอ Virtual Single Gateway แล้ว รอหน่อย
comment6-2:คิดว่าเขายังไม่เริ่มเหรอครับ อย่าดูเบาครับ เขาส่องคุณมาตั้งนานแล้ว
comment7:คือ เราจะสื่อเฉพาะทวิต 
 google เปิดเข้าไปก็แค่เสิร์ชชื่อ ใครอยากดูอะไรก็ดูไป
จำได้ไหมคะข่าวไม่นานมานี้ ครู สอนชีวะ ที่มีอะไรกับเด็ก นร. แล้วถ่ายลงทวิต จนถูกตามจับ
กรณีของไลน์ เราคิดว่ามันไม่ได้ทั่วถึงแบบ ทวิต กรณีของเฟสบุ๊ค เรื่องรูป คลิป ลามกต่างๆ เฟสบุ๊คเองก็จัดการได้ดีกว่าทวิต
แต่ทวิต นี่เป็นที่นิยมกว้างขวาง อย่างที่บอกว่าวันนี้เจอคนรีภาพ... กับน้อง ผญ คนนึงมา เราเห็นแล้วยังสงสารน้องเค้าเลย เพิ่ง ม.ต้น เอง
แถมเข้าไปดูทวีตคนโพสต์ภาพ ก็เจอร่างแหอีกเยอะแยะเต็มไปหมด โพสต์แนวเชิญชวน + โชว์ของ มันก็เป็นสิทธิของเค้า แต่ลองคิดดูนะคะ
ถ้ามันมีเด็กต่ำกว่า 18 ไปตกเป็นเหยื่อ ไม่ว่าจะสมยอม หรือโดนหลอกลวงก็ตาม แล้วถูกคนที่โตกว่า อัดคลิปมาลง มาอวดคนที่ติดตามบ้าง 
ก็อาจจะเกิดอาการภูมิใจที่ได้อวด ก็หาเหยื่อรายใหม่มาทำแบบนี้อีก เด็กก็คือเด็ก กฏหมายก็มีชัดเจน 
เราเล่นทั้งเฟสทั้งทวิตค่ะ และก็คิดว่าเรื่องแบบนี้ส่วนใหญ่ในทวิตมีเยอะมาก อยากให้ ICT เข้าไปจัดการซักที
comment7-1:แล้วทำไมคุณไม่แจ้งคะ มาร้องเรียนในนี้มันไม่ได้ช่วยหรอกนะคะ ถ้าอยากให้สังคมมันดีขึ้นก็ช่วยทำอะไรมากกว่ามาเขียนกระทู้เพื่อบอกให้หยุดเล่นทวิตนะคะ นี่เรียกว่าแก้ปัญหาที่ปลายมากกว่าตอนต้นค่ะ เว็บ สื่อออนไลน์มันกว้างขวางโทษมันไม่ได้นอกจากสันดานคนใช้นะคะ แยกแยะด้วยอย่าตรรกะสิ่งของผิดทุกอย่างยกเว้นมนุษย์เลยค่ะ มนุษย์ใช้มันในทางที่ดีและแย่ได้ตลอด

ปล.เล่นทวิตมา 6 ปี 10% ในทวิตนี่มีเรื่องพวกนี้น้อยมากนะคะไม่ทราบว่าไปเปิดทวิตตามใครหรือเปล่าคะเพราะไม่น่าจะขึ้นไทม์ไลน์เพราะแอดเฟรนกันมานะคะ ตลกดีค่ะ
comment7-2:คิดแบบนี้ควรปิดอินเตอร์เน็ตไปเลยนะ ไม่มี Twitter ก็ยังมีเว็บอื่นๆอีกมากมายก่ายกอง เข้าถึงอินเตอร์เน็ต = นัดยิ้มได้
comment7-3:ประสาท
ไปเช็คสมองหน่อยมั้ย
comment7-4:ผมว่าปัญหาอยู่ที่สังคม ที่คุณเจอแล้วครับ ผมก็เล่นนะ แต่เจอน้อยมาก  ผมเห็นในเฟซเยอะกว่าอีก 

ถ้าจะมองแบบนี้ ใครเจอที่ไหนเยอะ ก็ไปฟ้อง ICT ให้ปิดตรงนั้น สรุป ไม่ต้องทำอะไรพอดีครับ 

บอกแล้วมันอยู่ที่กลุ่มสังคม social ที่คุณมีต่างหาก แล้วถ้าใครเข้าไปเจอมาก ๆ จาก google ก็ยุให้ไปปิด google 

สรุป ถ้าจะพูดทำนองนี้ ปิดระบบอินเตอร์เน็ตง่ายสุดไม่ใช่เหรอครับ 

คุณเห็นเยอะ ไม่ใช่คุณจะเอาสิ่งที่คุณเห็นไปตัดสินคนอื่นซะหมดได้นะครับ มองจุดนี้ด้วย ว่าตัวคุณไม่ใช่แกนกลาง หรือ ศูนย์กลางของอะไร 

มองโลกให้กว้าง เข้าใจมันอย่างเป็นกลางครับ
comment7-5:ผู้ที่มีสติสัมปชัญญะ จะแยกออกครับ ว่าสิ่งไหนควรดู สิ่งไหนไม่ควรดู Social Network มันก็มีทั้งข้อดีและข้อเสียครับ
comment7-6:เฟสก็ตอนนี้เยสโชว์แบบ public ละ ครัช แต่ถ้าคุณไม่ติดตามก็ไม่อยู่ในกลุ่มคนพวกนั้นทวิสก็ไม่ขึ้นให้คุณเห็นครัช แนะนำถ้าสอนลูกหลานไม่ได้ ก็ขังห้อง ให้อยู่แต่ในบ้านนะครับ
comment7-7:เราเล่นตั้งแต่ 2012 เมลแอคเราจะตั้งตามปีที่เราสมัคร ตอนนี้2016 4ปี ยังไม่เห็นซักดุ้นเลยนะคะ
comment7-8:โลกสวยจังเลยครับคุณ 
แอบดูมาละสิ
comment8:ทางเดียวที่จะกำจัดการเผยแพร่สื่อโป๊ได้ก็คือ 

ต้องฆ่าล้างเผ่าพันธุ์มนุษย์เท่านั้น ..


หรือถ้าง่ายกว่านั้น ก็ไปอยู่เกาหลีเหนือ รับรองว่าโลกจะสวยใสขาวสะอาดแน่นอน
comment9:มันอยู่ที่ว่าคุณติดตามคนแบบไหน มีสังคมยังไงมากกว่า ผมก็เล่น Twitter ไม่เห็นเคยมีภาพอย่างว่ามาสักภาพเลย
comment9-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ เราก็เล่นทวิตเตอร์ แต่ไม่เคยเจอรูปภาพอย่างว่าเหมือนกันค่ะ
comment9-2:เราก็เล่นทวิตเป็นหลักนะคะ ไม่เห็นเคยเจออะไรแบบนี้เลย ยกเว้นเข้าไปแหล่งของเค้าจริงๆ ถ้าเห็นคนทวิตอะไรพวกนี้มา แทนที่จะมาตั้งกระทู้พันทิปฟ้องกระทรวง ICT ทำไมไม่ report account ล่ะคะ??
comment9-3:เห็นด้วยค่ะ  เราเล่นมาหลายปีไม่เคยเจอเลย นอกจากจะเซิร์จหาเอง  555555
comment9-4:ถ้าเห็น ก็ unfollow คนนั้นเลย เราตามข่าว อ่านเทรนไทยมาหลายปีละ ไม่ค่อยเห็น นานๆที
comment10:ใช้ Twitter เพื่อติดตามศิลปินต่างประเทศ เทศกาลดนตรีต่างประเทศ และมีเพลงจากศิลปินใหม่ ๆน่าสนใจเยอะแยะ ส่วนพวกโป๊เปลือย block สิคะ
comment11:ถ้าบอกว่า google ต้องเสิร์ชชื่อ ใครอยากดูอะไรก็ดูไป 
Twitter ก็เหมือนกันครับ ถ้าคุณไม่ follow ก็ไม่มีทางเห็น ถ้าไม่เปิดเข้าไปดูแอคที่โชว์แบบนี้ ก็ไม่เห็น ตรรกะเดียวกันครับ ไม่ใช่มีแต่ twitter 
แต่นี่ถึงกับเข้าไปส่องแอคที่เค้าโชว์ แล้วมาโวยว่ารับไม่ได้ คืออะไรครับ อยู่ที่คนเลือกใช้งานมากกว่า

follow สิ่งที่มีประโยชน์สิครับ เยอะแยะ สาระ สำนักข่าว แอคบันเทิง กีฬา มีอะไรเยอะครับ อย่าหมกมุ่นกับแต่แอคเค่อ
comment11-1:ใช่เลยค่ะ มันอยู่ที่เลือกจะฟอลมากกว่า ไม่งั้นจะมีนักข่าวทั้งสำนักไทยและเทศเล่นกันเยอะแยะทำไม ไหนจะพวกแอคทางการของบริษัทต่างๆ เช่น ธนาคาร ส่วนใหญ่ก็สร้างมาเพื่อให้ข้อมูลและข่าวสารทั้งนั้น ซึ่งคนส่วนใหญ่ก็ฟอลกัน
comment12:สิทธิ์ในการโพสต์เป็นของเค้า
แต่สิทธิ์ในการเลือกดูเลือกชม เป็นของเรานะครับ

ไม่พอใจอันไหนก็เลื่อนผ่าน ไม่ต้องไปดู เห็นว่าไม่เหมาะสมจริงๆก็กดปุ่ม Report ทวิตหรือแอคนั้นไปทาง Twitter เค้ามีช่องทางการดูแลของเค้าแล้ว 

และน่าจะจัดการเร็วกว่ารัฐบาลเราแน่นอนครับ
comment13:ทุกอย่างมันเป็นดาบ2คม ขึ้นอยู่กับว่าเราจะใช้มันยังไง

จะให้ทำยังไง จขกท. ถึงจะพอใจ แบน twitter เลยมั้ย? เพราะถ้าไปนั่งไล่ปิดแต่ละ account ทาง ICT คงทำไม่ไหวและทำไม่ได้
comment14:ทวิตเตอร์ มันก็เหมือนเฟสบุ๊คหรือโซเชียลอื่นๆนั่นแหละค่ะ เฟสบุ๊คถ้าคุณไปร่วมกลุ่มหรือกดไลค์เพจ คุณก็จะเห็นมันหน้าไทม์ไลน์ ทวิตเตอร์ ถ้าคุณปฟอลโล่วหรือค้นหามันถึงจะขึ้นมาให้คุณเห็น คุณเคยเล่นเหรอถึงได้เอามาพูด แค่อ่านกะทู้ที่คุณตั้งก็รู้แล้วค่ะว่าไม่เคยเล่น ไปลองเล่นก่อนนะคะค่อยเอามาวิจารณ์ ไม่ใช่อ่านข่าวแล้วเชื่อเลย สื่อเดี๋ยวนี้แย่ขนาดไหน อ่านแล้วก็กรองนิดนึงนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment15:แขวะ จขกท.ทำไมอะ 
ถ้าไปเจอภาพโป๊เด็กหรือสิ่งผิดกฎหมาย ก็ควรจะร้องเรียนไม่ใช่เหรอ มีจิตสาธารณะสักนิดก็ยังดี
comment15-1:ภาพโป๊มันบังคับใครไปดูมันหลอครับ?
แล้วไอพวกนี้มันส่วนหนึ่งของโลก Internet อยู่แล้ว ICT ไม่ใช่เจ้าของ Internet และถ้าจะควบคุมได้คงทำ Single Gateway แล้วประเทศก็มุดลงกะลาไปครับ
comment15-2:รู้จักคำว่า ตรรกะวิบัติไหมครับ 

ตรรกะของ จขกท คือ เห็นภาพโป๋ใน twitter แล้ว อยากให้ block twitter = การที่ของสิ่งนึงนำมาซึ่งสิ่งไม่ดีเราควรที่จะเลิกใช้ แล้วทำลายมันทิ้งซนะ 

ด้วยหลักการเดียวกัน internet ก็มีภาพโป๊เปลือยอนาจารอยู่ ดังนั้นปิด internet ทั่วประเทศเลยดีไหมครับ ไม่ต้องทำ single gateway หรอก สั่งปิด ISP และผู้ให้บริการมือถือยกเลิก 2g-4g ให้หมด 

ลองคิดดูแล้วกันครับ

ป.ล ภาพโป๊อนาจาร มันอยู่ในที่ของมัน ถ้าไม่ไป search มันก็ไม่ขึ้นมาหรอก ถ้าคนที่คุณ follow เขา post หรือ เขา retweet ก็ unfollow + แจ้ง ICT ไปซิครับ แต่ ICT เมืองไทยจะมีปัญญาทำอะไรเหรอ? 5555
comment15-3:เจอภาพโป๊มันร้องเรียนอยู่แล้วครับ แต่ตรรกะ จขกท ต่างหาก เพราะสิ่งที่ จขกท บอก ด้วยตรรกะนี้มันไม่ใช่แค่ twiter ครับ ถ้าคิดด้วยตรรกะ นี้มันครอบคลุมได้ทั้งระบบ internet เลยครับ
comment15-4:15-2 ไปแขวะเขามากด้วยวันดีคืนดีกริ้วเอา Single Gateway ลักหลับมาละยุ่งเลย
comment15-5:จิตสาธารณะไม่ใช่การให้ ICT บล็อคค่ะ
แต่คือการกดรีพอร์ทให้ทวิตเตอร์ทราบและจัดการแอคเคาท์นั้นๆ
ที่จขกท.ว่ามานั่นเรียกขี่ช้างจับตั๊กแตนค่ะ อีกอย่างเว็บไหนก็มีเนื้อหาไม่เหมาะสมแทรกทั้งนั้น ที่ user ทำได้คือการเลือกชม เลือกเสพค่ะ ถ้าให้ได้อย่างจขกท.ต้องการคงต้อง single gateway ค่ะ สั่งปุ๊บบล็อคปั๊บ ดับทั้งประเทศ
comment16:วิธีที่ควบคุมง่ายที่สุดคือ พ่อแม่สั่งสอนลูก นั่งดูไปกับลูกนั่นแหละ ชี้ให้เห็นผิดถูก คอยห้ามคอยปราม
ถ้าเด็กเล็กมาก อย่าปล่อยให้อยู่กับของพวกนี้คนเดียวเด็ดขาด โทรทัศน์ก็ไม่เว้น
comment17:เราก็เล่นทวิตมา 5 ปีแล้วนะ ยังไม่เคยเจออะไรแบบนั้นเลย รู้ว่าทุกโซเชียลมีเดียมีหมดแหละพวกอนาจารแบบนี้

"แต่มันขึ้นอยู่กับว่า คุณจะเข้าไปอยู่ในสังคมแบบไหนเท่านั้นเอง"

ที่คุณเห็นภาพคลิปพวกนี้ก็เพราะคุณไปฟอลคนพวกนี้ไง 

ทวิตเตอร์มันมีหลายสังคมให้เลือกอยู่นะ สังคมบ้าดารา บ้าเกาหลี สังคมบอท สังคมทวิตคำคม สังคมภาพสวย ๆ คลิปสนุก ๆ ฯลฯ โอ้ยเยอะแยะ เหมือนเฟสบุ๊คนี่แหละ

แต่ดูท่าแล้ว คุณเข้าไปอยู่ในสังคมภาพโป๊เองนะ มันบังคับคุณให้เข้าไปหรอ ? ก็เปล่า.. เอ้ะ ๆ น่าคิดนะ
comment18:สิ่งมีชีวิตที่สูญเสียความสามารถในการแยกแยะและความเข้าใจในการป้องกันตัวเอง แต่ยังสามารถตั้งกระทู้โวยวายได้เนี่ย ผมว่าน่าเป็นห่วงมากกว่าอีกนะ...

เหมือนคนแกว่งตีนหาเสี้ยน โดนเสี้ยนตำแล้วโวยวายว่าไม้กระดานเอาเสี้ยนมาตำตีนกู
comment19:Pantip ทำอะไรไม่ได้หรอก
แจ้งไปทาง Twitter สิครับเดี๋ยวเค้าหาทางจัดการได้ครับ
comment20:แมวแถวบ้านผมก็โป๊ครับ ไม่ยอมใส่เสื้อผ้า แย่จริงๆ
comment20-1:ผญ ชื่อแมว ?
comment21:คือคุณครับถ้าคุณไม่กด follow เค้า มันก็ไม่โผ่ลมาให้คุณเห็นในหน้าฟีดคุณหรอก 
หรือถ้าคุณยังเห็นก็แปลว่าเหนึ่งในคนที่คุณ follow  นั้นแหละรีทวิสมา หรือโพส
เพราะงั้นอย่าโทษใครเลย โทษที่ตัวคุณไป follow  พวกนั้นเองดีกว่านะ
comment22:ผมเล่นมาตั้งนานยังไม่เจอแบบที่คุณบอกเลยนะครับ ไปตามฟอลเองรึเปล่าาาา :v
comment23:ผมขอแนะนำว่าถ้าไม่ต้องการเห็นอะไรแบบนั้น
เลิกใช้อินเตอร์เน็ต แล้วคุณจะไม่เห็นอะไรแบบนั้นอีกต่อไป
comment24:ทำไมรู้สึก จขกท. กำลังประจานตัวเอง 

twitter มันแล้วแต่เรา follow นะ ถ้าเรา follow คนแบบไหนเราจะมองเห็นแบบนั้นแหละ
comment25:คุณก็แจ้ง twitter ให้เขาลบสิ มันมีระบบร้องเรียนของตัวเองอยู่แล้ว Facebook ก็เช่นกัน
เอะอะๆ ก็จะให้ราชการบ้านเราเข้าไปจัดการ (ซึ่งรู้กันอยู่ว่าทำเป็นแค่แบนทุกอย่าง แบบโง่ๆ)

ถ้ามีคนแบบ จขกท．มากๆ คนมีอำนาจที่อยากบล็อกอินเตอร์เน็ตทั้งประเทศจนตัวสั่นคงยิ้มเลย
comment26:นี้แค่ twitterนะ ถ้า tumblr จะหนักกว่านี้อีก
comment26-1:tumblr นี่ของโปรดเลยผมชอบงานวาดๆเพียบ
comment26-2:แนะนำ pinterrest อีกที่ครับ
comment26-3:ว่าจะเข้ามาบอกเรื่อง tumblr เหมือนกันเลย แสดงว่า จขกท. ยังไม่เคยเจอของจริงสินะ พวก twitter/facebook แค่แจ้งไปก็ลบแล้ว
comment26-4:ง่ะเพิ่งรู้ Pinterest ก็มี ปกติเข้าไปดูพวกงาน DIY งานวาด illus แล้วก็พวกสวยๆงามๆทั่วไป 555
comment27:ปิดมันให้หมด ไม่ต้องเล่นคอมพิวเตอร์ จะได้ไม่มี clip ให้ดู
comment28:ถ้าหลงเข้าไปใน tumblr นี่ไม่อกแตกตายเลยหรอ
comment29:จขกท. คงไม่ได้เล่นtumblrใช่มั้ย
ถ้าเล่นบอกเลย ทวิตเตอร์สิวๆ
มันไม่ใช่แค่ทวิตหรอก มันก็มีหมดทุกโซเชียลแหละ ig vine ยังมีเลย 
ขึ้นอยู่กับคนที่จะตามมากกว่า ไม่สนใจมันก็ไม่เจออยู่แล้ว
comment30:ยากครับ ขนาดเว็ปพนัน รู้ว่าผิดกฏยังเห็นเต็มเลย แถมหาง่ายกว่าเว็ปโป๊อีก เข้าเว็ปบอร์ดไหนก็แปะโฆษณากันเต็ม เขายังไม่ทำอะไรเลย
แล้วในทวีต ในเฟสเนี่ยออกจะดีนะ แอคเคาท์ยังพอสามารถตามหา หรือระบุตัวตนได้อยู่ เป็นเบาะแสได้ออกจะดี
comment31:ทำไมไม่เลือกเสพสื่อเอาล่ะ ภาพพวกนี้ถ้าไม่ไปค้นหามันก็ไม่ขึ้นมาหรอกนะ ถ้าคุณคิดว่ามันไม่เหมาะไม่งามก็กดรายงานอะไรก็ว่ากันไปจะกดเข้าไปดูเพื่อให้อกตัวเองแตกตายเล่นทำไม คิดมากๆไประวังหงอกขึ้นนะ
comment32:จขกท.ไปติดตามเองหรือเปล่าคะ ใครรีทวีตมาก็บล็อกสิคะ อันฟอลเขาไปเลย 
นี่จขกทเล่นทวิตจริงๆใช่มั้ยคะ เราเล่นมาสี่ห้าปียังไม่เจอเลย อยู่ที่เราจะเลือกรับสารมากกว่านะคะ
comment33:อยากให้บล็อกพันทิปด้วย
comment34:รณรงค์ต่อต้านเว็บโป๊ ในประเทศที่มีชื่อเสียงอย่างว่า? มันจะกำจัดหมดไหม
comment35:อันดับแรกเลย จขกท เลิกเล่น  อินเตอร์เน็ตก่อนเลย ครับ
comment35-1:อย่าเสี้ยม จขกท.แบบนี้ครับ เด่วไม่มีคนตั้งกระทู้ ปญอ.ให้เข้ามาเสพครับ ผมจะร้องไห้หนักมากถ้า จขกท.เลิกเล่น อินเตอร์เน็ต
comment36:เบื่อคนที่ยังดักดานไม่ยอมเอาตัวเองออกมาจากกะลาจังครับ คนแบบนี้แหละทำให้ประเทศไม่พัฒนา เพราะไม่สามารถคิดอะไรโดยใช้เหตุผลได้ ใช้แต่ความรู้สึกในกะลาแคบๆของตัวเอง

อยากเซ็นเซอร์ตัวเองก็เลิกเล่นเลิกใช้ ไม่ใช่ให้ส่วนรวมต้องมาทำตามความง่าวเพื่อคนหนึ่งคน
comment37:พี่ก็ไม่รู้จนน้องโพสนี่แหละ......ตาแฉะเลยตู
comment38:คนเราถ้าฝักไฝ่ พิมพ์คำว่า "อวัยวะเพศ" ลงบน Google  ก็เจอแล้วครับ

จขกท. ไม่ต้องทำตามนะครับ เดี๋ยวหัวใจวาย คนไร้มนทินแบบ จขกท. ยิ่งหายากอยู่
comment39:เด็กๆส่วนใหญ่ไม่ชอบเล่นทวิตเตอร์กันนะ แต่ตั้งแต่เล่นมา3-4ปี ไม่เคยเจอภาพแบบนั้นเลย เจอแต่สิ่งที่ตัวเอง  follow ไว้ทั้งนั้นๆๆๆ
comment40:จขกท....นี่ล่อเป้าหรือเปล่าครับ...ไม่นะครับ ไม่เอา ออกมาจากกะลานิดนึงนะครับ ไม่อยู่ในนั้นตลอดสิครับ มีทางมากมายที่ไม่ใช่วิธีนี้ ลูกหลานเยาวชน คนเลี้ยงๆเขามาแบบไหน สังคมแบบไหน เขาก็เป็นแบบนั้นนะครับ
comment41:เห็นด้วยกับหลายๆคห. ถ้าไม่เข้าไปยุ่งในแหล่งก็ไม่เจอนะ แต่เราเล่นเจอแต่เกาหลี 5555 เพราะเราฟอลแต่เกาหลี ฟค. ไรงี้ไม่เห็นเจอเลยแบบโพล่มาในทามไลน์
comment42:ไปอยู่เกาหลีเหนือซิฮะ
comment43:ใช่ครับมันดูไม่ดี แต่คุณเล่นเข้าไปเจอเองใครช่วยไรได้ล่ะครับ? ถ้างั้นบล๊อคทุกอย่างด้วยไหมครับ เพราะยังไงต่อให้โดนไปมันก็ผุดขึ้นมาเป็นดอกเห็ดอยู่ดี
comment44:เราว่าคุณ จขกท อาจจะบังเอิญเข้าไปเห็นโดยไม่ได้ตั้งใจอะไรแบบนี้มากกว่านะคะ เราเองก็เคยเจอค่ะ เจอมาเยอะเลย บาดหูบาดตามาก แต่เราก็ทำเฉยๆไว้เพราะเราห้ามอะไรเขาไม่ได้ ทวิตเตอร์ไม่ใช่แค่คนกลุ่มหนึ่งเล่นเท่านั้นแต่มันคือทั้งโลก เราก็ต้องเลือกที่จะทำเฉยๆหรือมองผ่านไปดีที่สุดค่ะ ที่ไหนๆ มันก็มีเรื่องแบบนี้ทั้งนั้นเนอะ จะไอซีทีก็เอาไม่อยู่หรอก เหลือที่ว่าคุณ จขกท นั่นแหละจะเลือกรับมือยังไง จะดีดดิ้นลำบากทุกข์ทนไป หรือเลือกจะอยู่เฉยๆ แล้วปล่อยให้โลกหมุนไปตามปกติ? 

ทั้งนี้ทั้งนั้น มันอยู่ในกลุ่มสังคมที่คุณ จขกท เลือกที่จะรับอยู่ด้วยแหละค่ะ ตามที่เราเข้าใจคนกลุ่มนี้พอจะเป็นส่วนน้อยๆที่ไม่ได้กว้างขวางมากขนาดคนทั่วไปจะรับรู้ได้ถ้าไม่ไปค้นอะไรแปลกๆ อย่างแท็กเข้านะคะ ถ้าพบว่าบังเอิญฟอลอะไรแบบนั้นไปก็รีบอันฟอลซะ จะได้ไม่เป็นภาระต่อจิตใจคุณนะ
comment45:จขกท. พูดภาษาไทยได้ด้วยหรา นึกว่ามาจากเกาหลีเหนือแล้วกูเกิลทรานสะเลทมาแปลตั้งกระทู้นะเนี๊ย
comment46:มันอยู่ที่ว่าคุณติดตามใครมากกว่า มันก็คล้ายเราเดินเข้าไปใน 7/11 มีของที่คุณชอบและไม่ชอบวางขายอยู่ KYเจล ถุงยาอนามัย เหล้า บุหรี หนังสือสำหรับผู้ใหญ่ และ สำหรับเด็ก  ถ้าคุณมั่วแต่กลัวเข้าป่าไปเถอะ ผมดูหนังโป๊ ผมไม่เห็นผมต้องไปข่มขื่นใครเลย เพื่อระบายเลย มันอยู่ที่เราถูกสอนมายังไง เราคิดไปทางไหนเราสามารถแยกสิ่งเหล่านีออกมาจากกันได้เปล่า
comment47:ปัญหามันเกิดจากคนใช้ในทางที่ผิด ไม่ใช่เพราะทวิตเตอร์ค่ะ ใช้ปัญญาบ้างนะคะ
comment48:จขกท นี่ ตรรกะวิบัติเข้าขั้น ถึงใครจะอธิบายอะไรไปก็คงไม่เข้าใจหรอก เพราะดูแล้วน่าจะเป็นพวก เอาความคิดของตัวเอง
เป็นที่ตั้ง ไม่รับฟังอะไรอยุ่แล้ว คนพวกนี้ส่วนมากจะโทษทุกอย่าง ยกเว้นตัวเอง
comment49:แนะนำว่าต้องปิดเว็บ ปิดอินเตอร์เน็ต ปิดประเทศไทยไปเลยครับ เพราะว่าของพวกนี้เอง มันก็มีขายอยู่ตามเว็บต่างๆ เกลื่อนเลยครับ

ปล. ว่าแต่เจ้าของกระทู้เองจะทนไหวหรอครับ แค่ปิดเว็บ แค่เฟสบุ๊คล่ม หรือเข้าไม่ได้ ยิ่งถ้าเข้าเว็บพันทิพ ไม่ได้ด้วยนี่ ไลน์ก็เล่นไม่ได้ เจ้าของกระทู้จะอยู่ได้หรอครับ เพราะทุกวันนี้ ผมก็ยังเห็นตัวเจ้าของกระทู้เอง ยังมานั่งโพสต์กระทู้ต่างๆ ในเว็บบอร์ดพันทิพอยู่เลยนี่ครับ ??
อีเมล์รับส่งไม่ได้ สุดท้ายก็ต้องกลับมาใช้จดหมายเหมือนเดิม รับส่งแฟ๊กซ์เหมือนเดิม บริษัทต่างๆ ก็ต้องกลับมาใช้เหมือนเดิมๆ ทุกอย่าง จะติดต่ออะไรกับลูกค้า หรือ ซัพพลายเออร์ ก็กลายเป็นว่า เราช้าหลังเขากว่าใคร
ยิ่งถ้ามีสมาร์ตโฟน แล้วเล่นเน็ตไม่ได้เลย เจ้าของกระทู้จะอยู่ได้หรอครับ ??

ของแบบนี้คิดหรอว่าภาครัฐเค้าจะลงทุน ?? เอาแค่เรื่องระบบเก็บล็อกอินเตอร์เน็ตคนทั้งประเทศไทยหลายปีก่อนที่เห็นโปรโมตกัน ปัจจุบันเป็นยังไง คนในภาครัฐยังไม่มีหน่วยงาน หรือ ไม่มีบุคลากรที่สามารถ มาอ่านและวิเคราะห์ล็อกอินเตอร์เน็ตได้เลยครับ
เหตุผล ก็เพราะหน่วยงานคือ ฮั้วกัน มีการทุจริต เล่นพวกพ้องกันเยอะ เลยทำให้พวกนี้
ระบบไอทีของภาครัฐของไทยเลย "ล้าหลังกว่าเอกชนหรือบริษัทมาก !!! เพราะเอาแต่ฮั้วและทุจริตกันนี่แหละครับ เลยทำให้ระบบไอทีภาครัฐแย่และเป็นเต่าล้าหลังอยู่ไกลมาก"

ปล2. แล้วบุหรี่ กับเหล้า และละครน้ำเน่าของไทยละ ไม่ใช่ปัญหาสังคมไทยด้วยหรอไง ละครน้ำเน่า กับเด็กๆ เยาวชนที่เลียนแบบละครไทย ตบตีแย่งชิงผู้ชายกันตั้งแต่วัยรุ่น ไม่ใช่ปัญหาสังคมไทยด้วยหรอครับ ?? หรือว่าไม่ยอมรับ จะหาแพะปัญหาสังคมไทยทุกอย่าง ??

ปล3. ความจริงแล้วนะ งบไอซีทีปีนึงนะ ได้หลายล้านบาทเลยครับ ถ้าสมมุติแทนที่จะไปทำซิงเกิ้ลเกตเวย์ สมมุติถ้าภาครัฐจะใช้อีกวิธีนึงคือ เอาตัวระบบเก็บล็อกใช้งานอินเตอร์เน็ต มาติดตั้งให้กับทุกบ้านทุกครัวเรือนและทุกๆ ที่ที่ใช้งานอินเตอร์เน็ต แล้วส่งล็อกการใช้งานอินเตอร์เน็ตไปตามเซิร์ฟเวอร์ที่วางไว้ แน่นอนครับ มันก็สามารถบล็อคได้ก็ได้ จะบล็อคหรือป้องกันเว็บเหล่านั้นตามบ้านก็ยังได้เลยครับ
แน่นอนว่า ถ้ามีคนมานั่งดูการใช้งานอินเตอร์เน็ตตามบ้านนะ คงต้องมีบุคลากรมาก และแน่นอน เค้าก็จะรู้หมดเลยว่า บ้านใคร หรือ แม้แต่ตัวเจ้าของกระทู้เอง เข้าเว็บไหนบ้าง เค้าก็จะรู้หมดทุกอย่าง
ยกเว้นแค่พวกบางอย่างถ้าการเชื่อมต่อเข้ารหัสก็คือจบ ดูไม่ได้อยู่แล้ว แต่ถ้าเป็นการเข้าเว็บเค้ารู้แน่นอนว่า อย่างเจ้าของกระทู้โพสต์อะไรลิงค์ไหนเว็บไหน หรือ เมื่อวานที่ผ่านๆ มาเจ้าของกระทู้เข้าเว็บไหนมาก่อนบ้าง 
ถ้าเจ้าของกระทู้รู้เรื่องไอทีดีมากพอ หรือทำงานสายไอที จะรู้เลยครับว่า หลายๆ บริษัท รวมไปถึงบริษัทที่เจ้าของกระทู้ (อาจจะทำงานหรือเรียนอยู่ก็ตาม) อาจมีระบบแนวๆ ซิงเกิ้ลเกตเวย์นี่แหละ ที่แบบสามารถรู้ได้เลยว่าคอมเครื่องไหนเข้าเว็บอะไร ถ้าเว็บไหนแปลกปลอมปุ๊บ ก็บล็อคไปเลยทีเดียว โดนทั้งหมด
comment50:ระบบพวกนี้มันฉลาดนะครับ
มันรู้ว่าใครสนใจเรื่องอะไร ก็จะเลือกเรื่องนั้นมาให้ดูครับ

ลดความอยากลงบ้างนะครับ
comment51:ใจเย็นค่ะจขกท.ถ้าอยากให้โลกขาวใสมากนักเดี๋ยวก็เจอซิงเกิ้ลเกทเวย์ค่ะ 

ปล.เราไม่ได้ว่าเจ้าของกระทู้โลกสวยนะคะแต่เราว่าเจ้าของกระทู้โลกแคบมากกว่า
สื่อพวกนี้มันมีมานานแล้วก็เกลื่อนโลกโซเชียลมีเดียมาเยอะแล้ว
เราก็เป็นคนนึงที่เล่นทวิตค่ะแต่แปลกนะไม่เคยเห็นพวกของอย่างว่าแบบเจ้าของกระทู้เลยแปลกจังเลยนะคะ
comment52:หรอออออออออออออออออออออ
ยังมีคนที่คิดแบบนี้อีกหรอ Twitter Facebook Line
ถ้าคุณไม่ไปติดตามแล้วคุณจะเจอสิ่งพวกนั้นหรอ
แต่ที่คุณเจอเพราะคุณไปติดตามมากกว่านะเจ๊ว่าแล้วมาหน้าไหว้หลังหลอกว่า "รับไม่ได้ส่งผลเสีย"
บอกเลยยิ่งปิดกั้นเท่าไหร่มันก็จะเกิดข้างเคียง ห้ามให้คนดู เชื่อไหมแทนที่คนจะโลกสวยด้วยมือเรา
มันก็จะไปเกิดการข่มขืนตามมาทีหลังเพราะคนหาทางออกไม่ได้
อย่าคิดว่าดูแล้วจะไปข่มขืนคนอื่นนะเพราะยิ่งดูยิ่งรู้สึกเฉยชา
ถ้าให้คนดูได้วัยรุ่นก็จะรู้จักและเข้าถึงการดำรงชีวิต เราว่าปัญหาการท้องมันจะน้อยลงนะ
เพราะคนได้ประสบการณ์จากการดูสื่อมาแล้วและรู้ว่าถึงเวลาต้องทำยังไง

เพราะถ้ายิ่งงปิดกั้นเท่าไหร่พวกวัยรุ่นอยากรักแต่หาทางออกไม่ได้แล้วก็จะเจอกระทู้ประมาณว่า

"จับมือผู้ชายจะท้องไหม"
"มองหน้ากันจะท้องไหม"
"กินข้าวจานเดียวกับเพื่อนผู้ชายจะท้องไหม"

ยอมรับกันซะทีว่าปิดกั้นไม่ใช่ทางออกและเป็นผลเสียตามมาทีหลัง
และพวกเซ็กทอยก็ควรจะขายในประเทศได้แล้วนะมันช่วยลดการข่มขืนได้แน่นอน
comment53:นี่จขกท.เขา follow ใครกันเหรอครับถึงจะเจอภาพแบบนี้ ขอวาร์ปหน่อย 55555

ผมเล่นมาตั้งหลายปี ทำไมเจอแต่ข่าวกับ จส.100

มันอยู่ที่คนเลือก follow ด้วยรึป่าว ไปส่องเขาเองถึงที่ แล้วก็มาตีโพยตีพายถึงส่วนรวมของ Twitter ทั้งหมด ก็แปลกดี
comment54:จขกท เพี้ยนมาก ผมกับครอบครัวและเพื่อนเล่นมาหลายปี ไม่เคยเจอรูปโป๊บนทวิตเตอร์เลย

มันอยู่ที่สังคม คุณเลือกเองว่าจะ follow ใคร !!!
comment55:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment56:จขกทคงเข้าไปตามฟอลเองสินะคะ เราเล่นมา4ปีรู้สึกว่าทวีตเตอร์มันมีอะไรมากกว่านั้น มันอยู่ที่เราเลือกว่าจะติดตามใครมากกว่าค่ะถ้าคุณเจอแบบนั้นอาจเป็นเพราะคุณเลือกติดตามมากว่า หรือถ้าอยากจะแบนด์จริงๆก็แบนด์มันทุกsocial mediaเพราะมันมีมาในทุกรูปแบบจริงๆ
comment57:7 ปีในทวิตเตอร์ เจอแต่ติ่งเกาหลี 80% นอกนั้นความรู้ สาระ เรื่องตลก แล้ว 18+ มันไปอยู่ส่วนไหน ทำไมถึงเจอ เราไม่เคยผ่านตาเลย
comment57-1:คห นี้ โดนใจใช่เลย เราก็เป็นแบบนี้
comment58:จขกท ความคิดแบบ ไม่รู้จะอธิบายยังไงดี ถ้าคิดแบบนี้ ก็ปิดอินเตอร์เน็ตทั้งไทยไปเลยสิ หันไปเขียนจดหมาย
ย้อมรับการเปลี่ยนแปลง แล้วอยู่กับมัน เรื่อง xxx ในอินเตอร์เน็ตมันไม่น่ากลัวเทอ จะเอา ยาบ้า มาถูกกฎหมาย
comment59:กดสแปมสิ
comment60:นี่ล่ะครับคนใช้Internetไม่เป็น
comment61:ทำไมบางประเทศมีเว็บโป๊อย่างถูกกฎหมาย จขกท อธิบายได้ไม
comment62:ครับผม
comment63:แบบนี้คงพอจะเดาได้แล้วมั้งว่า "เจ้าของกระทู้น่าจะค่อนข้างหมกมุ่นเรื่องแบบนี้มากพอสมควร ถึงได้รับไม่ได้ และลับหลังไป ดีไม่ดีเจ้าของกระทู้ น่าจะยังคงไปติดตามทวีตเตอร์เหล่านั้นอยู่แน่นอน แนวๆ ว่า ปากว่าตาขยิบ 
ถึงจะแนวๆ ว่าอยากให้ทำนั่นโน่นนี่ แต่ลับหลังคือ แอบส่องแอบดูทวีตเหล่านั้นซะเอง !!"

ว่างๆ ก็หัดออกจากโลกอินเตอร์เน็ต Logoff ออกจากบอร์ดพันทิพ เลิกสนใจเรื่องไร้สาระ บ้างก็ดีนะ เพราะเท่าที่ดูกระทู้ที่โพสต์มาแต่ละอย่างแล้ว ส่วนมากจะไม่มีหลัก ไม่มีแหล่ง ที่สำคัญ ไม่ต้องเสียเวลามานั่งหา App หรือ โปรแกรมแจ้งเตือนอะไรที่มันแบบดังๆ มากๆ อะไรหรอกครับ ลองไปหาทางที่เป็นเส้นทางธรรมะ ที่ใกล้ชิดธรรมชาติซะบ้างจะดีกว่านะครับ

"จิตใจจะได้ไม่ต้องว้าวุ่น จิตใจจะได้สงบร่มเย็น"
comment64:ถ้าคุณไม่followเขา คุณก็จะไม่เห็นรูปพวกนนั้น แต่คุณไปfollow ละมาดิ้นว่าเป็นแบบนั้นแบบนี้

ปัญญาอ่อน!!
comment65:ยังงี้ต้องเล่น Twitter มั้งล่ะ
comment66:ยิ่งปิดยิ่งอยากเปิด เหมือนเอามือไปอุดรูฉี่ สึดท้ายก็เปรอะเปื้อนเลอะมือ มีประโยชน์อื่นอีกมั้ยกระทู้นี้
comment67:เราเล่นมาตั้งหลายปีน้อยมากจะเจอแบบนี้นะ นอกจากจะไปฟอล เราเจอแต่ติ่งเกาหลี วันๆเราก็รีแต่รูปอปป้านี่แหละไม่เห็นมีแบบจขกท.เจอเลย ไม่ชอบก็อันฟอลก็บล๊อค สแปมไปสิคะ ไม่ก็เลิกเล่นทวิตไปเลย
comment68:แอพไม่ผิดค่ะ ที่ผิดคือคนเล่น คนที่ใช้เป็นก็ได้ประโยชน์จากแอพไป คนที่ใช้ไม่ถูกไม่ควรก็ได้โทษจากแอพไป มันอยู่ที่เจ้าของแอคเค้าท์ค่ะว่าจะมีสมองพอจะไตร่ตรองสิ่งถูกสิ่งผิดได้ไหม อย่ามาเหมารวมว่าทวิตเตอร์มีแต่ภาพพวกนั้น
comment69:เล่นมาตั้งนาน ถ้าไม่ไปเสิร์ชหรือไม่ไปตามแอคเคาท์แบบนั้นก็ไม่เจอนะ
เอ๊ะ................
comment70:เราต้องรู้จักเลือกรับสื่อครับ
การที่คุณเห็นคนรีทวีตภาพอย่างมา ปัญหาอยู่ตรงไหนครับ? อยู่ที่การ follow ของคุณหรือเปล่า
คุณ follow คนที่รีทวีตภาพอย่างว่า 

ถ้าไม่อยากเห็นต้องทำยังไงครับ? ปุ่ม unfollow/block มีไหมครับ หรือยังไงครับ
comment70-1:นี่ก็ฟอลโล่ครูอยู่นะฮะ   ขอบคุณที่ทวิตภาษาไทยถูกต้องให้อ่านฮะ
comment71:สมัยนี้ต้องรู้จักดูแลตัวเองแล้วรักษาตัวเองให้รอดครับ ใครโง่ก็ตาย กฏคัดเลือกโดยธรรมชาติ แฟร์ๆดี
comment72:มือถือสากแต่ปากถือศีลนะคะเนี่ย เพราะถ้าคุณไม่ไปฟอลโล่เค้าคุณก็ไม่เห็นภาพพวกนั้นหรอกค่ะ
ดิฉันเล่นทวิตเตอร์มาหลายปีไม่เคยเห็นภาพอย่างว่าเลยค่ะ
เพราะเราทุกคนมีสิทธิในการเลือกฟอลโล่ในสิ่งที่แต่ละคนชอบไม่เหมือนกันนะคะ
ว้าย แสดงว่าคุณแอบไปส่องเค้ารึไงคะ ทำไปได้
แล้วแบบนี้จะไม่ให้ใครๆคิดได้ไงล่ะคะว่าคุณเป็นคนแบบไหน "พวกปากว่าตาขยิบ"
สื่อพวกนี้ถ้าเป็นต่างประเทศเค้ามองว่าเป็นเรื่องธรรมดาเป็นเรื่องธรรมชาติมากค่ะ
แต่มีคนไทยบางประเภทอย่างเช่นคุณเท่านั้นแหละค่ะที่ไม่ยอมรับความจริง
ถ้าคุณไม่ชอบก็ไม่ต้องไปว่าเค้าหรือไปแอบส่องเค้าเท่านั้นก็พอค่ะ
การที่คุณเห็นอะไรที่คุณไม่ชอบแล้วเอามาโพสเพื่อหาทางกำจัดคนอื่นที่คิดต่างจากคุณแบบนี้
แสดงว่าคุณเป็นคนที่เห็นแก่ตัว โลกทัศน์คับแคบ และน่าสงสารมากค่ะ 
คิดได้แค่นี้ก็ฉลาดแล้วค่ะสำหรับคุณ เลิกสักทีเุถอะค่ะ นิสัยแย่ๆแบบนี้
อย่าทำให้หลายคนในกระทู้นี้รังเกียจคนคิดลบอย่างคุณมากไปกว่านี้เลยค่ะ
ถ้าไม่ชอบก็แค่เลิกส่อง อันฟอลโล่ หรือแค่บล็อคไป เท่านี้ก็เรียบร้อยค่ะ
โตจนป่านนี้ยังเล่นโซเชี่ยลไม่เป็น ตั้งกระทู้ให้คนอื่นรุมว่าตัวคุณเองแท้ๆ
ดังนั้นช่วยเคารพสิทธิส่วนบุคคลด้วยนะคะ เพื่อความสงบสุขค่ะ
comment73:สนับสนุนให้ ICT จัด...ซิงเกิลเกตเวย์...เพื่อจะได้ไม่ต้องมีเวปเหล่านี้อีกต่อไป... #หืมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม นี่เล่นทวิตต์มาไม่เคยเจอ 18+ เลยนะ แปลกใจ จขกท.ไปเจอมาจากไหนอ่ะ มีวาร์ปไหม อยากดูมั่ง >_<
comment74:ถ้าเป็นอย่างนั้นไม่ต้องปิดแค่ทวิตเตอร์ค่ะ ปิดระบบอินเตอร์เน็ตไปเลย แต่ดูประวัติการตั้งกระทู้แล้ว เอิ่ม... คงจะปิดไม่ได้ รู้สึกจะเล่นอินเตอร์เน็ตหนักมาก 
ปล.เราเล่นทวิตมายังไม่เจอแบบนี้  ในทวิตมีแต่เรื่องที่เราชอบทั้งนั้น ถ้าไม่ชอบไม่ไปฟอลค่ะ
comment75:อ่านละขึ้นเลยค่ะ  ชักอยากจะเห็นว่า จขกท.ฟอลใครไว้บ้างนะ ไม่ใช่อะไรหรอกอยากตามไปฟอลบ้างค่ะ

นี่เป็นอีกคนที่ใช้ทวิตเตอร์มากกว่า ฟบ. แล้วตามทุกหมวดค่ะ ตลก ธรรมะ  อาหาร. สุขภาพ  จนถึง 18+ค่ะ
เพราะคิดว่านี่มีวุฒิภาวะแยกแยะได้ค่ะ แอค18บางแอค เขาก็มีไบโอไว้ชัดเจนนะคะ
พอเราฟอลใคร มันก็จะส่งแอคที่คิดว่าเราคลั่งเรื่องแบบนั้นมาให้งี้มะ  บางแอคแรงมากค่ะรับไม่ได้เหมือนกัน
แต่นี่เลือกที่จะ มิ้ว-บล็อกนะ  

จขกท. เป็นคนคิดแคบๆนะคะ ตัวเองไม่ชอบแล้วจะให้ทุกคนไม่มีสิทธิ์ด้วย /พูดกับคนข้างๆ บ้าป่ะวะ

เคยมี ผกก.ก็นำเรื่องที่มีคนๆนึงทวิตไว้ไปสร้างเป็นหนังเลย  มีคุณหมอแนะนำเรื่องราวดีๆ
มีเรื่องธุรกิจ การตลาด  อีกเยอะแยะ ทำไมถึงไม่พูดบ้างคะ  

ตอนที่จขกท.ฟอลใครไม่คิดจะดูไทม์ไลน์เขาเลยเหรอคะ  /(ยังมีคนแบบนี้หลงอยู่บนโลกอ่อ พูดลอยๆ)
จริงๆแล้ว จขกท.ฝักใฝ่แนวนี้หรือเปล่าแล้วแสดงออกว่า ทำเป็นรับม่ายด้าย 

รับไม่ได้ก็เป็นรุกสิ #อะไร
comment76:msn ด้วยครับ นัด Yes กันเยอะมาก  ว่าแต่น้องที่ว่านี้คือน้อง @F f ใช่ไม๊คับ อิอิ
comment77:สาบานว่าไม่เคยเจอบน Twitter
คุณเล่นยังไงถึงเจอ อันนี้สงสัยมาก
comment78:เอาจริงๆนะ มันไม่ได้มีแต่ใน twitter หรอกค่ะ เราเห็นมันมีสื่อประเภทนี้ทุกช่องทางนั่นแหละ ของแบบนี้มันอยู่ที่ตัวคนค่ะซึ่งเป็นปัญหาที่แก้ไขได้ยากที่สุด คนเราเพียงใช่ Social media เป็นช่องทางเท่านั้นเอง
เหมือนที่มีคนกล่าวว่า โลกไม่ได้โหดร้ายมนุษย์ต่างหากที่โหดร้าย

แต่ก็เป็นเรื่องที่ดีที่ จขกท เห็นความสำคัญของเรื่องนี้ค่ะ ดังนั้นทางออกที่ดีที่สุดหากคุณเห็นว่าอะไรที่คุณคิดว่าไม่เหมาะสมและเป็นภัยคุกคามกับจิตใจของคุณ คุณควรรายงานปัญหากับ Social media ช่องทางที่คุณใช้ และบล็อคไปเลยค่ะ เพื่อที่จะให้ความน่าขัดใจนั้นไม่ปรากฎในไทม์ไลน์ของคุณอีก 
ช่วยๆกัน สังคมจะดีขึ้น...อาจจะไม่เห็นผลทันตาแต่สิ่งที่ได้คือความสบายใจของตัวคุณเองค่ะ
comment79:ปิดให้หมดค่า

facebook
Instagram
Pantip.com

สมงสมอง แยกแยะไม่เป็น เสื่อม
comment80:ก็ไปกดติดตามเรื่องพวกนี้ไง มันก็เลยเห็น อยู่กับคนเล่นนั่นแหละ

ส่วน ict จะเข้ามาจัดการไหม ผมไม่รู้หรอก
comment81:เพิ่งหัดเล่นรึเปล่าเอ่ย?
comment82:เห็นด้วยค่ะ!!
น่าจะจัดการกับพวกแอคด้วย ของเราโดนปล่อยมากที่พวกเขามาติดตาม คือตรงๆเลยมันทุเรศมาก
มีโชว์ของลับอีก เราเลยทำได้แค่บล็อคพวกเขา เห็นแล้วเพลียค่ะ 
ปล.เราไม่เคยฟอลไรพวกนี้ด้วยนะ อยู่ๆก็มาติดตามเฉย
comment83:เพราะปิดกั้นทุกสิ่งอย่างไงครับคนในประเทศเลยมีประสิทธิภาพในการ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ต่ำลง
ความเห็นส่วนตัวนะครับ สิ่งที่มนุษย์แตกต่างกับสิ่งมีชีวิตประเภทอื่นก็คือมีกระบวนการคิดที่ซับซ้อน แยกแยะสิ่งที่ควรที่เหมาะ และสามารถตัดสินใจลงมือทำในสิ่งๆที่ควรทำได้เอง แต่ทุกวันนี้มีทั้งกฎ ข้อห้าม โน้นนี่ มาปิดกั้น เลยกระบวนการคิดเลยเริ่มถอยหลัง รอฟังคำสั่งอย่างเดียว เริ่มใกล้จะเป็นเหมือนสัตว์ชนิดอื่นๆเข้าไปทุกวันแล้ว
.
.
.
.
... โลกไม่สวยแต่มันเสื่อม
comment84:สร้างภูมิคุ้มกันให้คนในปกครองของท่านครับ 

เอาจริงๆดูรูปโป๊มันก็เท่านั้นนะ ดูไปเรื่อยๆแรกๆ ตอนแอบมันก็ตื่นเต้น อดีนารีนหลัง หลังๆดูแล้วก็เฉยๆ ยิ่งมีเยอะยิ่งรู้สึกปลง
comment85:เราฟอลคนเป็นพัน ไม่เคยมีใครทวิตรูปโป๊อะไรนะ
คุณฟอลคนแบบไหนล่ะ ถึงเห็นรูปโป๊ เอ่เอ้
comment86:จขกท.เป็นคนหัวโบราณแน่ๆ

เราต้องสอนเด็กให้รู้ว่าอะไรดีไม่ดี ให้เขาเห็นของที่ไม่ดีไม่ให้เอาเป็นเยี่ยงอย่าง ไม่ใช่ไปปิดกั้น เพราะยิ่งปิดคนก็จะยิ่งหาทางแหก
comment87:นี่ก็เล่นทวิตมานานแต่ไม่เคยเห็นเลยนะเพราะเราเลือกฟอล ถ้าคนที่คุณฟอลเค้ารีอะไรที่คุณไม่ชอบมาคุณก็บล็อคสิคะ จบค่ะ
comment88:ต้องถามว่าคนเล่นฟอลโล่อะไร ดูอะไร เราเล่นเฟซบุ๊ค ทวิตเตอร์ อินสตาแกรม ก็ไม่เคยเจออะไรแบบนี้นะ ถ้าเป็นไวรัสเมื่อก่อนก็เคยมีมาบ้าง แต่ก็บล็อคคนนั้นออกไป แต่เพื่อน คนรู้จักกัน ไม่มีแบบนั้นนะ
comment89:อย่างนี้ก็ต้องแบบพวกเว็ปประเภท
google yahoo พวกนี้อะดิครับ
เพราะเอาไว้ search หาพวกเวปอย่างว่า
อสกข.
comment90:ถ้าเราเถียงจะหาว่าเราแก้ตัวหรือเปล่า
คือตัวเราเองอาจจะสื่อสารหรือ พิมพ์ไม่เข้าใจนะคะ หรือคุณๆที่เข้ามาตอบกระทู้เราไม่เข้าใจตรงกัน
เราไม่เข้าใจทำไมหลายๆคนถึงต้องด่าเรา แขวะเรา ให้เราไปตาย (พอเราพิมพ์แบบนี้ ก็จะโดนแย้งว่า ถ้ารับไม่ได้ก็ให้เลิกเล่นอินเตอร์เน็ตซะแน่ๆ -_-)
เราไม่เคยบอกให้บล็อค twitter เลยนะคะ ยัง งง อยู่เลยทำไมมาด่าอะไรเรานักหนา ประเด็นหลักๆที่จะบอกคือ เราเห็นคนทำอนาจารเด็ก ต่ำกว่า 18 
แล้วเราก็คลิกเข้าไปดู แอค ของคนๆนั้น เลยเจอคนแนวนี้เยอะไปหมด (หมายถึงพวกกินเด็กอะนะ) เราเลยมาตั้งกระทู้ถาม แล้วก็ส่งทวิตนั้นแจ้งไปทางกรม แล้ว 
ปล.เราฟอลไม่กี่คนหรอกค่ะ แต่เราเห็นจากคนที่มาฟอลเรา
ปล2.เราไม่ได้มีเจตนาใหห้บล๊อค twitter เลยนะคะเพราะเราก็ตามดาราอยู่ 
ปล3 เราไม่เคยพาดพิงหรือด่าใครในกระทู้ หรือกระทู้คนอื่น และก็ไม่มีใครอยากโดนด่าหรอกค่ะ ขอโทษด้วยละกันนะคะถ้าคุณๆไม่พอใจ
comment90-1:เราเข้าใจที่จขกท.สื่อนะ แล้วแอคแบบนี้ก็มีเยอะด้วย บางที RTthaitrend ยังรีทวีตพวกนี้มาเลย
แล้วการเอารูป คลิปอนาจารของเด็กที่อายุต่ำกว่า 18 มาลงยังไงมันก็ผิดกฎหมายไม่ใช่หรอ?
comment90-2:ผมว่าคุณน่าจะแยกประเด็นให้ออกนะ ตกลงคุณเล่นทวิตเตอร์เป็นไหม ?
งั้นคุณจะคลิกเข้าไปดูทำไมละ 
คุณบอกว่า เราฟอลไม่กี่คนหรอกค่ะ แต่เราเห็นจากคนที่มาฟอลเรา
following followers คุณน่าจะแปลออกนะครับ ความหมายก็ตรงตัว
คุณ following คนอื่น ก็แสดงว่าคุณไปติดตามคนอื่น ซึ่งคนพวกเนี่ยจะขึ้นหน้า feeds คุณ แล้วการที่คุณบอกว่าเราเห็นจากคนที่มาฟอลเรา งั้นแสดงว่าคุณเค้าไปดูของเค้าด้วยตัวเองสิครับ จะเข้าไปดูทำไมอะ ถ้าไม่อยากให้ใครมาฟลอตั้งทวิตเป็นส่วนตัวก็ได้นะครับ หรือว่าเห็นแล้วใจสั่นเลยกดเข้าไปดูต่อครับ
comment90-3:ขอถามเป็นความรู้หน่อยซิคะว่าเราสามารถไม่รับคนที่มาฟอลเราเป็นรายบุคล (เราไม่ได้ฟอลเขาด้วย) แต่ไม่บล็อคได้ไหม
comment90-4:ได้ครับ แต่ต้องตั้งค่าให้ทวิตเราเป็นส่วนตัว ไม่ใช่สาธารณะ ครับ
comment90-5:ถ้าตั้งค่าให้ทวิตเราเป็นส่วนตัวงี้คนอื่นทุกคนทั้งคนแบบที่เราชอบ ไม่ชอบก็ฟอลไม่ได้ทั้งคู่ใช่ไหมคะ และถ้าต้องค่าหลังเล่นแล้วคนที่ฟอลเราก่อนหน้านี้จะหายไหมคะ
comment90-6:ถ้าไม่อยาก Block คงต้อง Protect tweets อย่างเดียวแล้วค่ะ พูดง่ายๆคือล็อกทวิตของเรา แล้วรับฟอลเป็นคนๆไป แต่คนอื่นก็จะรีทวิตของเราไม่ได้
comment90-7:ขอบคุณค่ะ ดูเราควบคุมไม่เลยนะคะถ้าตั้งสาธาณะใครไม่รู้จะฟอลก็ฟอลได้แถมจะกดลบใครแบบปกติก็ไม่ได้ ถ้าตั้งส่วนตัวคนก็ไม่เห็นทวิตเรา รีทวิตไม่ได้อีก ซึ่งแบบนี้ถ้าไม่ใช่คนดังก็คงไม่มีใครอยากฟอลเพราะไม่รู้ว่าเราทวิตเกี่ยวกับอะไร อย่างไง (จะตั้งที่ไบโอก็ใช่จะบอกได้หมด)
comment90-8:"ปล.เราฟอลไม่กี่คนหรอกค่ะ แต่เราเห็นจากคนที่มาฟอลเรา"

เดี๋ยว ๆๆๆ นะ นี่มันอ้างชัด ๆ เลย แก้ตัวแบบแถไปแถมา คนที่ฟอลเรามันจะไม่ขึ้นหน้าฟีดค่ะ อยู่ ๆ คุณจะไม่มีทางเห็นเอง จนกว่าคุณจะกดเข้าไปดูเองนั่นแหละค่ะ

คิดจะอ้างก็อย่าอ้างแบบมั่ว ๆ ค่ะ มันจะยิ่งทำให้คุณดูแย่
comment90-9:เป็นเรื่องของความลับ

กดblock เค้าจะหลุดฟอล จากนั้นกดunblock
comment90-10:ทวิตเตอร์ไม่เหมือนเฟซบุ๊คนะ 

ไม่ใช่ว่าเขาฟอลเรามาแล้วเราจะเห็นเรื่องราวของเขาเหมือนการแอดเฟรนในเฟซบุ๊คที่ต่างคนต่างเห็นโพสต์ของกันและกัน

ถ้าไม่ฟอลโล่วกลับไปเราก็ไม่เห็นสิ่งที่เขาทวีตหรอก

... นอกเสียจากคุณน่ะสนใจเข้าไปดูอะไรแบบนั้นเอง
comment91:ถ้า Following ไม่ทวิต หรือรีทวิตมา เราก็ไม่เห็นนะ นอกจากไปเสาะแสวงหาดู 5555+
comment92:ไม่ฟอล ไม่ติดตามก็จบ ถ้าเป็นห่วงลูกหลานกลัวเค้าจะดูทำไม่ได้หรอกค่ะ มันยากมาก 
ต้องสอนนะคะ สอนดีดีนะคะ ให้ความรู้ความเข้าใจเยอะๆ  อย่าแก้ปัญหาปลายเหตุ
จริงๆ พวกสื่ออนาจารนี่ตรงไหนก็มีค่ะ มันเยอะจนปรามไม่ไหวมั้ง
comment93:ทำไม ตรูถึงไม่เห็นเลยนะ
comment94:ทำยังไงให้เจอเรื่องแบบนั้นอ่าครับ คือผมไม่ได้กวน TEEN นะครับ ผมเล่นมาปีกว่าๆยังไม่เคยเจอเลย
comment95:ต้องขอโทษหลายๆ คห. ด้วยนะคะ ที่เราอาจจะสื่อสารผิด หรือพิมพ์ไม่เข้าใจ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โดนด่าเต็มเลย -_- [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แถมด่าแรงด้วย
comment95-1:เพราะ Stupidity is not a disease.
comment96:เราเล่นมา 6-7 ปี ยังไม่เคยเจออะไรอย่างงั้นเลยนะ ไปเจอสังคมแบบไหนล่ะนั่น?
หลักการง่ายๆ คือ ถ้าไม่ชอบก็อย่าไปสน เกลียดแอคไหนไม่ชอบให้มายุ่งกับเราก็ Block ถ้ารำคาญแอคไหน ก็ Mute แอคนั้น ไม่สนใจแอคไหนก็ Unfollow  เลือกเอาซักปุ่ม ถ้าอันไหนเห็นว่าไม่เหมาะสมก็ Report 
ยากอะไร?
comment97:อินหรอคะsis
comment98:ไม่ใช่แค่ ทวีต มันมีเกือบทุกแอปถ้าอยากจะหา ขึ้นอยู่กับว่าอยากจะหาไหม ไม่สนใจแค่บล็อค แค่ผ่าน มันจะอะไรนักหนา
เฟสบุ๊คเยอะกว่าทวิตเยอะอีก จะให้บล็อคกันทั้งประเทศเลยหรือไง สมอง จขกท. รอยยักน้อยแน่ๆ พิมพ์ใน google ก็เจอแล้วพวกอนาจารเด็ก
หรือจะให้ทำ Single Gateway อยากทำอะไรต้องรอนักข่าวไทยนำเสนอ อยู่ในกรอบ ปิดข่าวโลกภายนอก โลกไปถึงไหนต้องมีคนคอยชงให้
หรืออยากได้แบบนั้น แนะนำกินปลาเยอะ คิดเยอะๆ 

คนจะสนใจหายังไงมันก็เจอ แค่เจอนิดๆหน่อยๆทำเป็นคนอ่อนต่อโลก
comment98-1:ชอบประโยคสุดท้ายจริงๆค่ะ 
"คนจะสนใจหายังไงมันก็เจอ แค่เจอนิดๆหน่อยๆทำเป็นคนอ่อนต่อโลก"
comment99:คือเห็นมีคนว่า จขกท.ว่าไปฟอลคนที่ไม่ควรฟอล
เราจะพูดเรื่องเราให้ฟังว่า เราฟอลแอคกีฬาไว้อันนึง วันนึงแอคนั้นรีทวิต ชาย 2 หญิง 1 แซนวิชกันจะจะเป็นกิฟมาเลย
นี่ตกใจมาก เพราะเล่นทวิตกับคอม จอมันใหญ่และเราเป็นร้านค้า รีบกดอันฟอลแอคนั้นทันที กลัวลูกค้ามาเห็น
บางทีก็ไม่ได้อยากเห็นหรอก แต่แอคนั้นรีมา แล้วนอกจากมีคนรีมา ยังมีแอคลามกมาฟอลอีก 
ทวิตมันแจ้งเตือนโน่นนี่กดไปดูก็ต้องรีบบล๊อค 
สำหรับ จขกท.นะคะ ไม่ใช่แค่ที่ทวิตหรอกที่มีอะไรแบบนี้
มันมีช่องทางมากมายที่เราจะได้เจอะเจอ จัดการกับมันอย่างมีสตินะคะ 
อย่างที่บนๆบอก มันเยอะจนบางทีจัดการไม่หมดไม่สิ้น ไม่ใช่ไม่จัดการค่ะ
comment100:มันเป็นที่ ระบบ หรือ คน ควรแยกแยะใช่ไหมครับ
ผมก็ไม่เห็น ลืมไปว่าไม่ได้เล่น ทวิตตี้ เอ้ย ทวิตเตอร์ ถูกแล้ว...
comment101:มีใคร cap หน้าจอก่อน จขกท จะ edit ไว้ทันไหมครับ?
comment102:ICT ก็ตลก ตัดอะไรไม่ได้ ก็ไปบล๊อคข่าวของ นสพ. ต่างประเทศ แทนที่จะไปทำเวบโป๊ เวบหมิ่นเบื้องสูง
comment103:ทำไมถึงเห็นคะ? จขกท.เลือกFollowคนที่รีคนนั้นเองไม่ใช่หรือคะ? เราเล่นทวิตมาตั้งแต่ปี 2009 เลือกฟอลแต่แอคมีสติ ไม่ได้ไปฟอลแอคเค่อก็ไม่เคยมีมาให้เห็นนะ นอกจากว่าอยากส่องแอคที่เป็นประเด็นแล้วเอาไปเม้ามอยกับเพื่อนก็ต้องไปค้นหา กว่าจะเจออีก แสดงว่าที่คุณเจ้าของกระทู้เห็นได้ง่ายๆนี่ไม่ใช่ว่าผิดที่คนที่จขกท.Followหรือคะ? 

ถ้าบอกว่าทวิตเตอร์จัดการไม่ดีเท่าเฟซบุ๊ก แล้วที่มีคนยิงตัว(เกือบ)ตายผ่านไลฟ์เฟซบุ๊ก ,โชว์นมผ่านไลฟ์ ,อัดวิดีโอตบกับเพื่อน ฯลฯ จะบอกว่าไม่ได้เห็นผ่านเฟซบุ๊กกรือคะ? เราเห็นคลิปเหล่านั้นบนเฟซบุ๊กหมดเลย.. นี่เรียกว่าจัดการดีกว่าหรือคะ?

ไม่ได้ง้างจะมาเข้าข้างทวิตเตอร์นะคะ แต่คุณควบคุม Social Media ไม่ได้หรอกค่ะ ไม่ว่าจะเป็นเว็บไซต์ไหนก็ตาม สารจะดีหรือไม่ดีมันก็อยู่ที่คุณเลือกรับสารเหล่านั้นเองค่ะ ไม่ได้มีใครบังคับว่าต้องรับทุกเรื่องที่ผ่านตา 

ป.ล. อันฟอลโล่/รีพอร์ตแอคเค่อนั้น แค่นี้ก็ไม่เห็นแล้วค่ะ จบแค่ทวิตเตอร์ ไม่ต้องอ้อมมาฝากเรื่องไว้ที่พันธิป ฝากไว้ให้คิดค่ะ
comment104:เล่นทวิตเตอร์มาเกือบ4ปีแล้วค่ะ ไม่เคยเห็นมีเรื่องอย่างว่า มันขึ้นอยู่ที่คนที่เราติดตามด้วยนะคะ จขกท.ไปฟอลอะไรแบบนั้นเองรึเปล่า
comment105:ตั้งแต่เล่นมาไม่เคยเจอเลย
comment106:คุณเลือกฟอลโล่แอคเคาท์แบบนั้นเอง แล้วมาโวยวายอะไรคะ 

แอคข่าว แอคท่องเที่ยว แอคอาหาร แอคเพลง แอคคำคม

อะไรก็มีเยอะแยะไม่ฟอล ฟอลแอคลงคลิปโป๊   ฟอลคนที่ชอบรีทวิตอะไรโป๊ๆ

แล้วมาตีโพยตีพายว่า เข้ากูเกิ้ลก็เจอภาพโป๊ในทวิต  

ไม่ชอบแล้วไปเสิร์ทหาภาพโป๊ในกูเกิ้ลทำไมคะ งง  

สงสัยเฉยๆ
comment107:ผมว่าจขกทมีความอ่อนต่อโลกนะครับ ผมอายุ18ครับ เเต่เเบบเวลาเจออะไรอย่างว่านี่รีบเลื่อนลงไปเลย ภาพเเบบหวาดเสียวอะไรก็ไม่ดู(เช่นในเฟสบุ๊คคลิปหมอผ่าท้องคนท้องเอาลูกออก คลิปผ่าฟันคุด คนใจร้ายตีหัววัวหัวกระบือ คลิปอย่างว่า) ส่วนในทวิตอยู่เราฟอลล้วนๆครับถ้าจขกทเจอเเสดงว่าคนที่จขทกทไปฟอลเขารีทวีตครับเเนะนำรายงานเลยครับหรือไม่ก็ใช้วิธีผมก็ได้
comment108:เราเล่นทวิตมาหลายปียังไม่เคยเจอภาพพวกนั้นแม้แต่ครั้งเดียว
ขึ้นอยู่กับคนที่เราฟอลจริง ๆ ค่ะ
comment109:เราก็เล่นทวิตมาประมาณ 6 ปีแล้ว ก็เจอภาพพวกนี้บ้าง แต่ก็ต้องให้มันผ่านๆ ไป ไม่ไปโฟกัส แล้วก็อันฟอลคนที่รีภาพพวกนี้มา

อย่างว่านานๆ จะเจอสักที หน้าทามไลน์ก็มีแต่เกาหลี คือเราเลือกจะอยู่สังคมแบบไหน ก็จะเห็นแต่แบบนั้นนะ อย่าไปสนใจเลยค่ะ
comment110:เลิกติดตามสิ
comment111:เราเล่นทวิตเตอร์มากที่สุด

แต่เราก็ไม่เคยเจอนะ อยู่ที่เราเลือกฟอลโล่มากกว่าค่ะ
comment112:เราเล่นทวิตเตอร์มาจะ8ปี ไม่ยักกะเคยเจอภาพหรือแอคเค้าอะไรพวกนั้น ถ้าไม่ไปเสิร์จหาเอง #อ้าว 5555
comment113:จขกท.บอกว่า เห็นจากคนที่ฟอลเรา
เห็นได้ยังไงหรอคะ ถ้า จขกท.ไม่ได้ไปฟอลเค้าด้วย?
comment114:แล้วไป follow พวกแอคนั้นทำไมล่ะคุณ
กระทู้นี้ควรไปอยู่ใน #สิ่งโง่ๆในประเทศไทย
comment115:1 สรุปคือจขกทเห็นภาพจากคนที่ฟอล ไม่ใช่จขกทไปฟอลคนนี้ถูกไหมคะ 

2  "google เปิดเข้าไปก็แค่เสิร์ชชื่อ ใครอยากดูอะไรก็ดูไป
จำได้ไหมคะข่าวไม่นานมานี้ ครู สอนชีวะ ที่มีอะไรกับเด็ก นร. แล้วถ่ายลงทวิต จนถูกตามจับ
กรณีของไลน์ เราคิดว่ามันไม่ได้ทั่วถึงแบบ ทวิต กรณีของเฟสบุ๊ค เรื่องรูป คลิป ลามกต่างๆ เฟสบุ๊คเองก็จัดการได้ดีกว่าทวิต
แต่ทวิต นี่เป็นที่นิยมกว้างขวาง"

ขอหลักฐานหน่อยค่ะที่ว่า ทวิตไม่ใช่แบบเปิดเข้าไปก็แค่เสิร์ชชื่อใครอยากดูอะไรก็ดูไป, ทวิตนี่เป็นที่นิยมกว้างขวาง, กรณีของเฟสบุ๊ค เรื่องรูป คลิป ลามกต่างๆ เฟสบุ๊คเองก็จัดการได้ดีกว่าทวิต

3 เท่าที่อ่านมาตั้งแต่ต้นจขกทสื่อสารผิดจริงๆ เพราะคุณไม่ได้ยกเรื่องการละเมิดสิทธิเด็กมาเป็นย่อหน้าแรกเลยด้วยซ้ำแต่คุณกลับด่าสื่อหลักซะมากกว่า ทั้งที่สื่อไม่ได้ผิดอะไร และคุณก็เอาสื่อมาเปรียบเทียบว่าอันนั้นดีไม่ดีเพียงเพราะคุณไม่เจอในสื่ออื่นโดยที่คุณไม่ได้คิดก่อนว่าเรื่องแบบนี้มันก็มีทุกสื่อ แม้กระทั้งคนที่เป็นตัวปัญหาดิฉันว่าจขกทด่าน้อยกว่าสื่ออีก
comment116:การใช้ internet ให้ทั้งคุณและโทษ เราเลือกได้ว่าจะดูอะไรไม่ดูอะไร กรณีเยาวชนควรส่งเสริมการให้ความรู้เรื่องเพศศึกษา การป้องกันโรค การคุมกำเนิดมากกว่า ของพวกนี้ยิ่งห้ามเด็กยิ่งหามาดู แต่ปัจจุบันผู้ใหญ่บ้านเมืองเราชอบแก้ที่ปลายเหตุ ทำเป็นรังเกียจกระดากอายเวลาพูดเรื่องเพศ  มือถือสากปากถือศีล อ้างเมืองพุทธ เอะอะจะ block จะ single gateway เหมือนปิดหูปิดตาประชาชน ไม่สนใจจะปลูกฝั่งเยาวชน ไม่ส่งเสริมด้านการศึกษา เพราะเป็นซะแบบนี้บ้านเมืองเลยถอยหลังลงคลอง เป็นประเทศกำลังพัฒนา(ลง)มาโดยตลอด
comment117:เปิดมาต้องแบบมีด้วยหรอทำไมตูไม่เคยเห็นไหนดูดิ55555555
comment118:มันก็อยู่ที่คนจะฟอลป่ะ นี่ ทล มีแต่เกาหลีๆนะคะ ภาพโป๊ยังไม่มีผ่านมา
เล่นไม่เป็นก็อย่าทำมาสะเอ่อะ สู่รู้ค่ะ!!! จัดการความคิดตัวเองนะ ฝักใฝ่ขนาดไหน🖕🏻
comment118-1:เลื่อนไทม์ไลน์ไปเจอรูปล่อแหลมรูปโป๊ทั้งที่เราไม่ตั้งใจนี่กลายเป็นคนสะเออะ สู่รู้ไปเลยหรอครับ  

ผมเคยส่องแฮชแท็กฮิตๆที่ไม่เกี่ยวอะไรเลยแต่ก็เจอรูปพวกนี้มาบ้างเหมือนกัน ฟอลแอคเค้าน์เกาหลีกับพวกไวยกรณ์ภาษาครับ (:แต่ไม่เจอคนหยาบคายแบบคุณในทวิตเลย
comment119:ขอลายแทงด้วยคนับ
comment120:ใน IG  ในYoutube ก็มีค่ะ ถ้าอยากดู มันก็หาดูได้ง่ายๆ แต่ถ้าเราไม่ได้ตามหามันก็ไม่เจอหรอกค่ะ
comment121:อยากรู้จังว่าจขกท.มาเบอร์ไหนนะ ถึงโดนรุมซะขนาดนี้
comment122:มันขึ้นกับเจ้าของกระทู้เลือกเสพครับ. เห็นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 25
comment123:กลัวเหลือเกิ้นนนน
กลัวจะมีใครบ้าจี้ปิดเน็ตแก้ปัญหาให้จขกท.จริงๆ
กลัวจขกท.จะตกการ์ด ตกจี้เกมเศรษฐีไม่ครบ ถถถถถถถถถ
comment124:มันอยู่ที่ตัวคุณเองว่าจะเลือกเสพสื่อแบบไหน
comment125:เราฟอลดาราAVฝรั่ง2คนค่ะ  (มันมีภาพโป๊ค่ะ) แต่เราไม่เคยทวิตเลย เพราะเรารู้ว่าคนที่ฟอลเราอยู่คงไม่อยากเห็นไปด้วย

ส่วนดารา AVคนอื่นที่มันชอบแนะนำขึ้นมา เราไม่ได้สนใจค่ะ (เลือกเสพแค่สิ่งที่เราชอบ) ถ้าไม่ชอบก็กดเลื่อนไปค่ะ (ไม่แวะอ่านหรือดูด้วยซ้ำ)


เรามองว่าคนเสพ ถ้าเสพเป็น แยกแยะได้ (ไม่ได้เอาไปทำร้ายใคร ) มันไม่ได้สร้างปัญหาอะไรค่ะ 


เราเคยเล่นเฟส (กลุ่มที่เราเล่นมีเด็กม.ต้นเยอะมาก) ติดเรทกระจุย (เราที่เป็นผู้ใหญ่ยังแบบ..เฮ้อ...ไม่ชอบว่ะ ...แต่เตือนไม่ได้) เราก็ออกจากกลุ่มค่ะ แล้วก๋ไม่ได้เห็นอะไรอีก

เราว่าต่อให้ไม่ใช่ทวิตอะ มันก็มีช่องทางอื่นค่ะ เข้าเวปเค้าโดยตรงเลยก็ได้ ได้คลิปตัวเต็ม ไม่ต้องมาดูgif30 วิ ในทวิต  แถมโหลดฟรีไม่ต้องสมัครอีก (HDด้วย) 

เราดูคลิปเกย์มาตั้งแต่อายุ21 ดูมาเป็น10 ปี (พ่อแม่รู้ ครอบครัวรู้) เค้าก็ไม่ได่ตำหนิหรือว่าอะไรค่ะ เพราะเราไม่เคยดูแล้วเอาไปใช้ และดูแล้ว ไม่ได้ไปสร้างปัญหาให้ใคร ผนังสือการ์ตูน คลิป แผ่น กองเต็มห้อง 

ทวิตนี้มันน้ำจิ้มค่ะ   

ถ้าอยากให้จัดการทวิต เราแนะนำให้เลิกใช้เนตไปเลย สื่อสิ่งพิมพ์ก็ถอดออกไปด้วย 

หรือถ้ากลัวมีปัญหากับเด็ก ให้กรอกเลขบัตรประชาชนก่อนล็อคอินเข้าใช้เนตไปเลยค่ะ
comment126:จขกท ไปฟอลใครมาคะ เราอยากเห็นบ้าง อิอิ
comment127:หนังสือโป๊ก็พิมพ์ใส่กระดาษ   งั้นยกเลิกการใช้กระดาษกันดีกว่าครับ
comment128:การปิดกั้น ทำให้คนอยากรู้
.
เข้าใจประโยคนี้..เข้าใจทุกเรื่อง.
comment129:แล้วคุณคลิกเข้าไปดูทำไมถ้าไม่ชอบ
comment130:บางคนบอกว่าเพราะไปฟอลเลยเจอ อยู่ที่เลิอกเสพ บลาๆๆ คือจะบอกว่าเราเคยเสิชอะไรที่ไม่ได้เกี่ยวข้องเลย แต่มันดันมีคำที่ไปตรงกับโพสพวกนั้น อื้อหืม... มาเป็นลำ กด Home หนีแทบไม่ทันเลยนะคะ  

อีกอย่างเราเคยฟอลพวกแอครูปหมาแมวแล้วแอคพวกนั้นมันรีทวิตโปรโมทแอค 18+ มาก็มีเหมือนกันค่ะ
comment130-1:กดปิดรีทวิตจากแอคเคาท์น้องหมาน้องแมว
หรือกดบล็อคพวกแอคเคาท์ต้นทางที่อัพรูป/คลิป 18+ พวกนั้นค่ะ
จะให้ดีอย่าลืมกดรีพอร์ตพวกแอค 18+ ด้วยนะคะ ทางเจ้าหน้าที่ทวิตเตอร์เขาได้รับรู้
comment131:ภาพสวยๆจากclan uk ใครรู้บ้าง
comment132:ตั้งแต่เล่นมาก็เจอไม่บ่อย แค่ไม่สนใจก็เลื่อนผ่านไปค่ะ แล้วก็มันขึ้นอยู่กับว่าเราไปฟอลใครมากกว่า
มีคนนึงเค้าชอบรีรูปเซ็กซี่มาแต่เราชอบอ่านทวิตเค้าเพราะชีวิตเค้าน่าสนใจ เราก็กด "ปิดรีทวิต" แค่นี่ก็ไม่มีรูปพวกนั้นมากวนใจแล้วค่ะ
เราสามารถเลือกได้ค่ะ ความจริงเราสามารถออกแบบทามไลน์ของตัวเองได้นะคะ
comment133:มนุษย์ทุกคนล้วนเกิดจากความหงี่...


เหตุใดมนุษย์จึงต่อต้านและรังเกียจมัน......


#โอละหนอสัจธรรมชีวิต
comment134:ถ้าฟอลกันทั้งสองฝ่ายแน่นอนว่าถ้าคนนั้นรีทวิตมาก็ต้องขึ้นในไทม์ไลน์ของ จขกท แต่ถ้าบอกว่าเห็นจากฟอลโลเวอร์(โดยที่เขาฟอล จขกท ฝ่ายเดียว)แสดงว่า จขกท ตามไปส่องทวิตเตอร์ของคนนั้นนะคะถึงได้เจอว่าเขารีทวิตอะไรบ้าง 😆😆😆

ไม่ต้องรอ ICT หรอกค่ะ คุณจัดการได้ด้วยตัวเองค่ะ
เปิดไปที่หน้าทวิตเตอร์ของคนที่ จขกท อยากจัดการค่ะ
แล้วทำตามขั้นตอนในรูป 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้



หรือหากเปลี่ยนใจอยากฟอลแอคเคาท์นั้นแต่เขินกลัวเขารู้
มีเราวิธีค่ะ สร้าง List แล้วตั้งเป็นไพรเวทไว้นะคะ แล้วแอดแอคเคาท์นั้นเข้า List ค่ะ
พอคุณคลิ๊กเข้าไปดูใน List ก็จะเห็นว่าเขาทวิต/รีทวิตอะไร จะได้ไม่ต้องเสียเวลาเข้าไปส่องที่หน้าทวิตเขา

ปล. จขกท รู้หรือยังคะว่าทวิตเตอร์มี Live แบบเฟซบุ๊กแล้ว 
เผื่อจะอยากเข้าไปส่องแบบถ่ายทอดสดบ้าง 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

แก้ไข: ใส่สปอยล์
comment135:ปักก่อนเดี๋ยวมาอ่าน จะได้ตามแหล่งถูก
comment136:ผมเคยเล่นทวิตเตอร์อยู่พักนึง ก็เป็นปี ๆ ผมยังไม่เคยเห็นจะมีคลิปโป๊รูปโป๊อะไรอย่างคุณว่าเลย ไม่เคยเห็นจริงๆ

ไป follow อะไรเข้าล่ะ คุณบ้ากามเองก็บอกมาเหอะน่า
comment137:เล่นมาตั้ฃสามสี่ปี นี่เจอแต่ทวิตน้องหมาน้องแมว ทวิตสัตว์โลกน่ารัก ทวิตข่าว ทวิตแฟนดอมต่างๆ อยากรู้จริงๆว่าต้องตีลังกาเล่นท่าไหนทวิตเตอร์ถึงจะกลายเป็นเว็ปโป๊ไปได้ ถถถถถถถถถถ เขียมฝุด
comment138:ทวิตเตอร์นี่ สบายสุดละ ไม่วุ่นวาย
ไม่ต้องมีเพื่อนสมัยพระเจ้าเหาที่ไม่เคยติดต่อกันมาชาติเศษมาแอ้ด ไม่ต้องมีญาติที่ไม่รู้เม้นท์ไม่รู้กาละเทศะ

เป็นโซเชียลที่ใช้ง่าย

ถ้าใช้ทวิตแล้วชีวิตมันยาก เลิกเถอะ
comment139:โป้อะไรคับ ไม่มี..................................................................................................................................................................................
comment140:เล่นมาตั้งกะเพิ่งมีจนป่านนี้ไม่เคยเจออะไรโป๊เลย ต้องถามละว่าคนที่เจอวันๆมันไปตามอะไรใครไว้บ้าง
comment141:อย่าเกือกเหอะ  บางทีความเนี่ยนมันไม่ปรานีใคร เห็นใจคนไม่มีแฟนบ้าง ความต้องการแบบนี้มันต้องมีที่ระบาย ประเทศที่เค้าเจริญแล้วเค้ามีเวบโป๊แบบถูกกฎหมาย 
แต่เราเมืองเปี่ยมด้วยศีลธรรม บล็อคมันลูกเดียว ใครเนี่ยนต่อไปคงได้กินแค่กะหรี่ปั๊บหมวกเหล็ก
comment142:ไม่จริง ไม่เชื่อ เป็นไปไม่ได้ ขอหลักฐานด่วน!!!
comment143:วิธีคือบล็อกไปเลยค่ะ ทำเหมือนอยู่กันคนละภพ

ประเด็นคือ จขกท. พูดแบบเหมารวมค่ะ ร้อยทั้งร้อยอ่านแล้วเข้าใจว่าทวิต = เว็บโป๊ 100% แน่นวล
ทำไมไม่บอกว่าบางส่วน ผู้ใช้บางราย ไปล่ะคะ อาจจะโดนด่าน้อยลงเด้อ

แล้วจะไปกดดูทำไม รู้อยู่แล้วว่าเป็นแอคอย่างว่า
อยากเห็นอะไรเหรอคะหื้มมมมมมม

เล่นมา 6 ปี มีแอคเค่อมาฟอลบ้าง ก็บล็อกค่ะ ใครใช้ให้กดดูไม่มี
ขึ้นอยู่กับกลุ่มที่เราเลือกรับสารเนาะคะ คงไม่มีแอคดีๆ รีไปให้ดูเนอะ
ปุ่ม follow มีไว้ให้เราเลือกค่ะ อิอิกำอิอิแบ
comment144:ไหนตัวอย่าง เอามาให้ดูซิ
comment145:คหสต.นะคะ 
เราเป็นคนที่เล่นทวิตมาหลายปีค่ะ ถามว่าทวิตมีพวกรูป+คลิปอนาจารไหม? มีค่ะ เคยเลื่อนทล.แล้วไปเจอไหม? เจอค่ะ คนที่เราฟอลเขารีมาอีกที ถามว่ากระทรวงไอซีทีรู้ไหม? น่าจะรู้นะคะ แต่ก็คงจัดการได้ไม่หมดค่ะ แต่ไม่ใช่แค่ทวิตนะคะที่มี เฟซบุ๊ค ยูทูปหรือแม้กระทั่งเว็บดูซีรี่ส์เกาหลียังมีสอดแทรกมาได้เลยค่ะ 
"เราแค่อยากแนะนำให้จขกท.บล็อกแอคคนที่เป็นคนที่ลงสิ่งพวกนี้ค่ะ ไม่ชอบแค่เลื่อนผ่านหรือกดสแปมก็ได้นะคะ"

เราแค่ไม่อยากให้คนที่ไม่รู้จักทวิตเตอร์เข้าใจผิด เข้าใจว่าทวิตคือเว็บโป๊แบบที่จขกท.ตั้งชื่อกท.ค่ะ เพราะส่วนตัวเราติดทวิตเตอร์มาก มันเป็นแอพที่เราสามารถทวิตสิ่งที่ต้องการได้โดยไม่ต้องมานั่งแคร์ว่าเพื่อนจะรีเราเหมือนที่เขากดถูกใจในเฟซไหม เราจะทวิตติดๆกันเป็นสิบทวิตแล้วเพื่อนจะว่าเราบ้าแบบในเฟซหรือเปล่า?(อันนี้ไม่เคยโดนค่ะ แต่เคยเห็นเขาแขวะกัน) อยากบอกว่าทวิตเตอร์มีดีหลายอย่างนะคะ มันทำให้เรารู้ข่าวทั้งในและต่างประเทศเร็วมาก สามารถติดตามติวเตอร์ ดารา ศิลปินเกาหลี(เป็นติ่งค่ะ)ที่ชอบได้ง่ายกว่าแอพอื่นๆ เรื่องชาวบ้านชาวทวิตเราก็รู้เกือบจะก่อนเพื่อนเหมือนกันนะคะ เรื่องดราม่าหรืออะไรที่เริ่มเข้าข่ายดราม่ามีเรื่องให้เราก็รู้ก่อนเพื่อนเหมือนกันค่ะ(อันนี้เริ่มไม่เกี่ยวล่ะ) ทั้งหมดเนี้ยเราแค่จะบอกทวิตเตอร์มีดีกว่าที่คิดนะคะ ..................................... "มันไม่ได้เป็นเว็บโป๊ดีๆแบบที่ใครหลายคนเข้าใจเนอะ"

ที่พิมพ์มาทั้งหมดเนี้ย มันเป็นแค่ความคิดเห็นส่วนตัวของเราล้วนๆ ถ้าจขกท.หรือใครหลายๆคนไม่พอใจก็เรื่องของคุณค่ะ 5555 เราก็ทำอะไรไม่ได้เหมือนกัน คนเรามีความคิดเป็นของตัวเองจะให้ไปบังคับความคิดของคนอื่นได้ยังไง

ปล. แค่ความคิดเห็นของหนึ่งในคนเล่นทวิตเตอร์มานาน แต่นกบ่อยมาก นกเหมือนรูปแอพค่ะ
comment146:จ๊ะ ภาพโป๊ก็ดูไม่ได้ อ่างก็ปิด เซ็กซ์ทอยก็จับ ถ่ายหนังโป๊ก็ผิด    พอเก็บกดมากๆ ข่มขืน เลวอีก

มนุษย์มีโครโมโซม 23 คู่ 22 คู่เป็นร่างกาย
อีกหนึ่งคู่เป็นเรื่อง sex ล้วนๆ คิดเป็น 4.37% ของทั้งร่างกาย

หลักๆ เราเกิดมากิน ใช้ชีวิตเพื่อสืบพันธ์ แล้วก็ตายไป หรือไม่ใช่? เมื่อใหร่จะเลิกมองว่า sex เป็นเรื่องเลวร้าย

ร่างกายนี้ทำทุกอย่างเพื่อให้เราได้สืบพันธ์ แค่การมีคู่ผัวตัวเดียวนี่ก็ทำให้เราเป็นมนุษย์ไม่พออีกหรือ 

อะไรที่มันไม่ได้เกี่ยวข้องกับการมี sex จริงทำไมถึงได้ถูกมองว่าน่าเกลียดขนาดนั้น

จริงๆ คู่ผัวเมียคนเดียวก็ไม่ใช่เรื่องธรรมชาติด้วยซ้ำมนุษย์สร้างกฏมาครอบเอง  ไม่งั้นผู้ชายเห็นสาวที่ไม่ใช่คู่ตัวเองแก้ผ้าก็คงไม่ขันแล้ว ถ้าธรรมชาติสร้างมาให้อยู่เป็นคู่ๆเท่านั้น
comment147:ช่วย เปิด วาป ให้ทีคับ
comment148:มาไม่ทันอ่ะ แต่พอจับใจความได้
เมื่อไม่นานมานี้เห็นเฟซแอบถ่ายนักศึกษาเข้าห้องน้ำ หน้าฟีดรูปโปรไม่ใส่ เลยแจ้งfacebookไป แปปเดียวเค้าก็จัดการลบแล้ว 
ทวิตก็แจ้งว่าแอคนั้นลงภาพโป๊ไปเดี๋ยวเค้าก็มาจัดการ จะให้ไม่มีทวิตต่อไปเลยเดือดร้อนคนเล่นดีๆเค้า
comment149:การค้นหาการทวิต บางคำค้นไม่เกี่ยวกับเรื่องทางเพศเลย แต่ก็ไปตรงกับการโพสภาพลามกของบางคนเข้าจนได้ เลยมีภาพลามกโชว์ขึ้นมา อันนี้พอเป็นไปได้บ้างเล็กน้อย ผมเองก็เคยเจอแจ็กพอตพวกนั้น

https://support.twitter.com/forms/abusiveuser หน้าการรีพอร์ต ก็ไม่ได้มีตัวเลือกที่บอกว่าจะแจ้งเพราะเป็นภาพลามกอนาจารตรงๆ ตรงนี้อาจเป็นปัญหา ไม่รู้จะเลือกเหตุผลข้อไหน และบางทีผมก็ไม่กล้ากดรีพอร์ตแฮะเพราะว่าไม่มีเหตุผลภาพโป๊ภาพลามกให้เลือก เกรงว่าเสียเวลารีพอร์ตไปก็คงไม่โดนลบ มันมีตัวเลือกแค่ 
These actions are…
* Directed at me (e.g. @mention, name, nickname or pseudonym)
* Directed at someone I legally represent (e.g. a client or my child)
* Directed at others (e.g. a friend or group)
What are you reporting?
* Offensive, disrespectful or in disagreement with my opinion 
* Harassment 
* Specific violent threats involving physical safety or well-being 
* Exposed private information or photo 
* Someone on Twitter is posting spam
comment150:บางทีไม่ต้องฟอลมันก็โผล่ตามแฮชแท็กฮิตๆนะครับ 
อย่างพวก #กูจะไม่ยอมเห็นภาพนี้คนเดียว ปกติจะมีแต่รูปขำๆใช่ไหมครับ เลื่อนไปเลื่อนมาเจอรูปโป๊รูปเค่อเฉย : / เปิดบนรถประจำทางด้วยกดออกแทบไม่ทัน
comment151:อ่ะ
comment152:มันก็มีทุกที่แหละคูณณณณณ
ไปอยู่ที่ไหนมา
ถ้าจะบล็อคก็ทุกวงจรโซเชียลแหละ
comment153:ถุงกล้วงแขกมันก็ยังโป๊ได้ เหรียญมันมีสองด้านเสมอล่ะอยู่ที่เราจะเลือกมอง
comment154:ไม่ชอบก็รีพอท ไม่ต้องกดไปดู

คนอยากดูก็มี มันเลือกได้นี่ 

ทำตัวเป็นสาวพรหมจรรย์ไปได้
comment155:ที่รำคาญคือ พิมพ์ชื่อถนนมา เจอรูป คิดวิเคราะห์แยกแยะ ตลอด
comment156:ลองอ่านข่าวนี้ดูน่ะครับ ไม่รู้ว่าจะเกี่ยวกันไหม https://www.blognone.com/node/82237
comment157:เฮ้ยย อันนี้เข้าใจ เคยอยากหาอะไรเกี่ยวกับเชียงใหม่ เลย #เชียงใหม่ ในทวิตเตอร์   ค.  มาเต็มเลย 5555 ไม่มีเซ็นเซอร์ 
แล้วแบบไม่มีรูปท่องเที่ยวอะไรเลยน่ะ มาเต็ม ยัง งง แท้กผิดตรงไหน
comment158:ผมไม่รู้นะ แต่ที่ผมเรียนกฎหมายนิเทศมา จารบอกไม่ผิดเพราะเป็นเว็บที่แบบต้องมีการล็อกอิน ต้องมีการสมัครสมาชิก แต่เว็บที่เปิดให้ดูฟรีๆโดยไม่ต้องล็อกอินนี่ผิดพรบคอม จำไม่ได้มาก 5555 ไม่ได้เรียนกฎหมายมา
comment159:เล่นไงถึงเจออ่ะ สอนผมเล่นมั่ง ทุกวันนี้ follow แค่จส.100 ศูนย์ข่าวจราจร
comment160:เราก็ฟอลโล่ บ่อย เห็นเหมดเลย ยิ่งกว่าไปหาโหลดในเวปอีก เค้าไม่รู้เหรอ 555
comment161:มันใช่เหรอครับ
comment162:กลับไปอ่านหนังสือพิมพ์ตามเดิม และรับข่าวสารผ่านทางรั้วบ้าน ยายมี ยายมา เล่าอะไรก็ค่อยไปเล่าต่อ
comment163:จากที่เราเล่นทวิตเตอร์มาถ้าพวกสื่อลามก เราว่าในทวิตมันน้อยมากนะถ้าเทียบกับโซเชียลอื่นๆ ละบางอย่างทวีตที่รีๆกันมาก็มาจากในเฟสบุคทั้งนั้น ไลน์ก็มีกลุ่มอย่างว่า ส่งคลิปโป๊งี้ เฟสบุ๊คเดี๋ยวนี้มีไลฟ์ก็ดูเอาแล้วกันบางคนคึกคะนองจ้า ict คงตามจัดการพวกนี้ไม่หมดหรอก
comment164:เราว่า เราเข้าใจเจ้าของกระทู้นะ

เพราะเราเคย search. Hashtag ชื่อย่อ มหาวิทยาลัย

ปรากฎว่า พวก clip โป๊ ขึ้นมาใน feed. เยอะมาก

ไม่เข้าเหมือนกันว่า คนลง clip. พวกนี้ จะติด hashtag ชื่อย่อมหาวิทยาลัยทำไม

เราเลยลอง report ไป ก็ไม่มีอะไรกลับมา ไม่รู้ว่า Twitter มีระบบดูแลเรื่องพวกนี้หรือเปล่า

ตอนเล่น facebook. เจอ clip. แบบนี้ ถ้า report. ไป ก็มีคนดูแลลบออกเพราะเขาจะ feedback กลับมา
comment165:เรื่อง Twitter ความจริงเป็นแบบนี้ คือยอมรับว่ามี  แต่มัน report ได้ และผมไม่สนใจพวกนั้น

เอาจริงๆมันก็มีหมดแหละ ทั้ง twitter facebook (ผมเคยเจอคนรีทวีตกับแชร์มา)

แต่ผมก็พยายาม report ไปให้หมด จริงๆ นโยบาย social พวกนี้เขาก็ให้รายงานภาพโป๊อนาจารได้ด้วย ไปศึกษาดูนะครับ ผมเคย report จนโดนเก็บไปแล้วเหมือนกัน

และอีกอย่างก็หัดใช้ให้เป็นประโยชน์ ทุกวันนี้ผมก็ได้ connection ในวงการเดียวกันใน twitter เยอะมาก จนไปเจอตัวจริงมาก็เยอะ

ได้ความรู้รอบรู้ ความรู้รอบตัวเพิ่มขึ้นจาก twitter ก็เยอะ เคยมีบางครั้งทำการบ้านไม่ได้จริงๆ โพสต์ขึ้น twitter ไปมีคนมาช่วยสอนด้วย 

ส่วนผมก็ชอบคุยเรื่องไอที และคอยช่วยเหลือปัญหาคอม มือถือ จากคนที่ทวิตมา แต่ก็คุยเรื่องอื่นด้วย

follow อะไรที่มันมีสาระหน่อย จะตลกบันเทิงที่ไม่ลามกก็มี

คุยอะไรที่มันมีสาระหน่อย ผมขอปิดชื่อ twitter ผมแล้วกันเดี๋ยวหาว่าโฆษณา twitter ตัวเอง ถ้าอยาก follow ไปเอาทวีตผมไปหาในช่อง search ของ twitter หรือหลังไมค์มา ผมจะเทรนสอนใช้ Twitter ให้เป็นประโยชน์ให้ (สอนแบบนี้ไม่ขึ้น แต่โพสต์นี้ขออนุญาติขึ้นนะครับ)

ส่วนตัวผมก็ยอมรับว่าเล่นมุกติดเรทบ้าง แต่เอาฮาๆ เบาๆ ไม่มีภาพ เช่นมุกแปลงชื่อยี่ห้อมือถือ Xiaomi Lumia Meizu ทำนองนี้



















ในฐานะผมเล่น Twitter มาตั้งแต่ปี 2552 (2009) ขอโทษนะ คือเห็นแล้วขึ้นจริงๆ
comment166:ที่แน่ๆ กระทู้นี้ทำสำเนาเป็น PDF เรียบร้อย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://my.pcloud.com/publink/show?code=kZeGMhZ6173kXcRcCje0RPyX2lRayQIXqIV
comment167:ผมสงสาร จขกท.  นะครับ ที่สื่อความหมายออกมา แล้วคนส่วนใหญ่ในทู้นี้เข้าใจผิดไปหมด 

แต่คุณก็ควรจะเน้นด้วยว่า ภาพลามกที่มีเด็กอายุต่ำกว่า 18 ปี อยู่ในภาพ ซึ่งมันก็เป็นการอนาจาร และเป็นการพรากผู้เยาว์ด้วย เรื่องนี้ผมว่า ICT ควรเข้ามาสอดส่องและดูแล เพราะมันเกี่ยวข้องกับ "อิสรภาพของเด็ก" ที่ผู้ใหญ่ควรปกป้องไม่ใช่หรือ ทำไมถึงปล่อยให้ผู้ใหญ่ ทำเรื่องเช่นนี้บนสื่อออนไลน์ได้ 

ไม่ใช่เหมารวมว่า ทวิตเตอร์เป็นแหล่งเสื่อมโทรมเต็มไปด้วยเรื่องลามกอนาจาร

อีกอย่างหนึ่ง จขกท. อาจจะไม่รู้แหละว่า เว็บเหล่านี้ในต่างประเทศ เขาก็ใช้ทวิตเตอร์เป็นช่องทางให้ข่าวสารด้วย ดังนั้นมันจึงมีภาพหนัง ผู้ใหญ่-ผู้ใหญ่ ออกมาเป็นเรื่องปกติ และทุกคนยอมรับได้ แถมไม่ผิดกฎหมายด้วย (ผิดในไทย)

ยังไงก็แล้วแต่ ภาพอนาจารเด็ก (ไม่ว่าจะเด็กชาย หรือ เด็กหญิง) ก็ยังรับไม่ได้อยู่ดี 

นี่เลื่อนผ่านๆ มากว่า 100 ความเห็น ไม่รู้ว่าเห็นดีเห็นงามกับ การข่มมขืนเด็กแล้วโพสต์โชว์บนสื่ออนไลน์ กันมากแค่ไหน จะสมยอมหรือไม่ก็ตามแต่ ชอบก็ฟอล ไม่ชอบก็อันฟอล 

ง่ายดีเนาะ ที่รักษาผลประโยชน์ของตัวเองไว้
comment168:เอาจริงๆ มุกติดเรทผมก็เล่นนะ แต่ผมมาแนวนี้ ไม่ลงภาพหรือโพสต์แบบนั้นหรอก นานๆ ทีเล่นที 


คือยอมรับว่าแบบที่เจ้าของกระทู้บอกนะมี แต่อย่าเหมารวมว่าเป็นเว็บโป๊ทั้งหมด
comment169:จขกท.ไม่เคย งี่ บ้างหรอครับ
comment170:เราเข้าใจล่ะ ทำไมจขกท.โดนด่า เพราะเล่นจั่วหัวแบบนี้ไง คนอ่านเลยเข้าใจว่า เหมารวมว่าทวิตเตอร์คือแหล่งเว็บโป๊ดีๆนี่เอง
comment171:ท่านยังไม่รู้จักคำว่า "Welcome to the internet" สินะครับ
comment172:ต้องเข้าใจว่า twitter เป็นsocial mediaที่ให้ความเป็นอิสระแก่ผู้ใช้มาก จะโพสอะไรก็โพส เหมือนเป็นช่องทางแสดงความคิดเห็น บ่น เบิ่น อะไรได้ตามใจผู้ใช้ เรื่องแบบนี้เลยมีไม่ถูกควบคุมมากเท่าแอปอื่น เพราะเค้าให้อิสระกับเรา  แต่ถ้าเราเจออะไรไม่ดี ไม่ควร ไม่ชอบ ก็กดรายงาน reportไปดู ในแอปนี่แหละ ทางTwitter เค้าอาจจะพิจารณาแล้วลบไปเอง มั้ง แต่อะไรที่ไม่ได้โดนรายงานไปเค้าก็ไม่มาเจอหมดหรอก บางอันก็เป็นบัญชีส่วนตัว เข้าใจจขกท.นะ
comment173:ยอมรับเถอะว่ามันต้องมีบ้าง ชีวิตเราจะไม่ดูสิ่ง 18+ มันก็เป็นไปไม่ได้ ถึงคุณจะไม่ชอบ คุณก็ต้องยอมรับว่าสิ่งแบบนี้อ่ะมันใช้ในชีวิตประจำวันได้ เอาจริงๆ หนังโป๊เว็ปโป๊อะไรอย่างนี้มันก็มีประโยชน์นะ ถ้าดูบ่อยๆนี่เราสามารถเป็นผู้เชี่ยวชาญได้เลยเอาจริง 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราดูบ่อยแต่ก็ไม่เห็นเป็นไรเลย ศึกษาไว้ไม่เสียหาย
comment174:สรุปกดเข้าไปดูคนติดตามซะเอง

คุณก็ต้องเห็นที่เขาทวิตซิ
comment175:แทนที่จะหาทางปิดกั้น
.
.
ยอมรับมันแล้วให้การศึกษาเรื่องแบบนี้กับเด็กๆ น่าจะดีกว่านะ
.
.
ถ้าเอาแต่ห้าม ก็ไม่เกิดการพัฒนา
comment176:เคยสุ่มค้นหาแอคของรุ่นพี่ที่แอบชอบ เห็นชื่อแอคเหมือนชื่อรุ่นพี่ไง แต่รูปมันเป็นรูปการ์ตูนหรืออะไรซักอย่าง เลยเข้าไปดูก่อน กลายเป็นคนชื่อเหมือนที่ลงคลิปตอนกำลัง...อยู่ ยังไม่ได้กดเล่นนะ แต่แค่เห็นก็รู้แหละเนอะ-_-^ กดออกเลยจ้า แอคของรุ่นพี่คืออันข้างล่างจ้า รูปวันพีช555 เล่าให้พี่ฟังนางก็ขำในความซวยของชั้น55555
comment177:👍👍👍👍 free 👍👍👍👍
 คุ้มมาก กลุ่มคลิปหลายแบบ มีทั้ง
👉 เกย์         👉 สาวสอง
👉 ผู้หญิง      👉 สาวเสียบ
คลิปเยอะมาก อัพตลอด อัพทั้งวัน 
👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏 
🙅 ไม่ใช่รายเดือน 
🙅 ไม่ใช่รายอาทิตย์
🙅 ไม่ต้องจ่ายเงิน ดูได้ตลอดจนเครื่องผังไปเลย
🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀🙀
สนใจสมัครแอดกันมาได้เลยครับ (ไม่แอดเฟรสน่ะครับ)
👉 ID Line : pannatat2529
หรือระบบอัตโนมัติที่ Line@  กดที่ลิงค์ ด้านล่างได้เลยครับ
😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜😜

https://line.me/R/ti/p/%40yfq5401p

😛😛😛😛😛😛😛😛😛😛😛😛😛
