title:ใครปั่นจักรยานบ้าง อยากถามว่าแบบนี้สมควรมั้ยหรือยังไง
comment:ภาพนี้ถ่าย ณ ร้านอเมซอน สาขาหนึ่งแถวธัญบุรี ปทุมธานี



ตามภาพเลยครับ คือผมใช้บริการร้านอเมซอนสาขานี้เป็นประจำ แล้วผมจะเห็นภาพแบบเป็นประจำ
วันนี้มีมาคนเดียวครับ บางวันมาหลายคนมีจักรยานกี่คันก็เอามาจอดข้างบนแบบนี้หมดเลยครับ
คือถ้าจะบอกว่าจักรยานไม่มีขาตั้งจะจอดต้องมีที่พิง ข้างล่างเต็มเลยครับ ต้นไม้ก็มีหลายต้น
จากภาพอาจจะเห็นว่าไม่ค่อยมีลูกค้าคนอื่นมานั่ง ก็จริงครับ แต่ก่อนหน้าที่เคยเห็น มีลูกค้านั่งเต็มร้าน
ก็เอาขึ้นมาจอดกีดขวางคนอื่นเวลาเดินไปมา บางมีการทำเหมือนซ่อมหรือเชคจักรยาน ก๊อกแก๊ก ๆๆ หมุนล้อ หมุนโซ่ เสียงดัง
ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ทำเหมือนลูกค้าคนอื่นไม่มีตัวตน เป็นแค่อากาศธาตุ

ปล.คือผมเห็นแล้วเลยสงสัย พร้อมรับฟังทุกความคิดเห็นครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 27 กรกฎาคม 2559 เวลา 10:14 น.
comment1:จักรยานเขาแพง จอดกลัวเปลื้อนดินน่ะคับ
comment2:รถผมเองครับ ในรูปขวางทางเดินตรงไหนครับ
comment2-1:จากรูปแล้วพิงไว้ตรงข้างล่างติดกับที่นั่งน่าจะได้ครับ ผมเองก็ถีบจักรยานมา10กว่าปีแล้วจะถูกหรือแพงทุกคนก็หวงเหมือนกันครับ
comment2-2:ไม่รู้ว่าขวางรึปล่าวแต่มันไม่ใช่ที่จอดรถนะตรงนั้น
comment2-3:ความคิดเห็นที่ 2-2
เขาทราบว่าไม่ใช่ที่จอด แต่ร้านกาแฟไม่ใช่ที่สาธารณะที่สร้างจากภาษีประชาชน
ขึ้นกับร้านอนุญาต หากคุณไม่สะดวกในการใช้บริการ ก็ร้องเรียกไปทางร้าน
เขาจะมีมาตราการออกมาเองว่าจะทำยังไงกับลูกค้าที่เป็นกลุ่มจักรยาน
ซึ่งที่ผ่านมาลูกค้ามาใช้บริการกันก็อาจจะไม่เกิดปัญหา อยู่รวมกันได้ จนวันนี้

ทุกอย่างมันมีสถานการณ์ประกอบการตัดสินใจ เช่นเรื่องเอาจักรยานขึ้นห้องพักโรงแรม
มันก็เป็นการตัดสินใจของโรงแรมว่าจะให้ขึ้นไม่ให้ขึ้น ห้องพักมันก็ไม่ใช่ที่จอดเหมือนกรณีนี้
comment2-4:ไปจอดในห้องน้ำก็ได้ครับ ไม่ขวางทางเดิน



มันใช่หรอ!! กับไอตรรกะที่ว่า มันไม่ขวางทางเดิน !?

ตอบตัวเองก่อนครับว่า มันใช่ที่จอดรถจักรยานรึเปล่า
comment2-5:จากรูป คนถ่ายก็อยู่ในห้องแอร์อีกชั้นนึงแน่ๆ ซึ้งเป็นโซนห้องแอร์ ส่วนที่เห็นเป็นจักรยานเป็นโซนด้านนอก 
ดูแล้วไม่น่าจะเห็นว่าเป็นประเด็นตรงไหนเลย มันเป็นสถานที่ ที่ร้านเป็นเอกชนเป็นเจ้าของ เข้าไม่ติดป้านเตือนหรือ
ว่าก็ถือว่าผ่านนะผมว่า  ถ้ามันเกะกะสร้างความเดือดร้อน อันนั้นน่าต่อว่า เช่นไปพิงเก้าอี้พิงโต๊ะ ทำให้ให้ลูกค้าคนอื่น
ใช้บริการไม่ได้ อันนั้นก็น่าต่อว่า แต่หากร้านห้ามเอาขี้นมา ทุกกรณีครับผิดหมดหากเอาขี้นมา อะรุ่มอะหรวยกันครับ
แต่หากเอาขึ้นได้ก็จริง แต่ไปกีดขว้างทำความรำคานคนอื่นก็ควรเอาออกเช่นกัน แต่เคสนี้ผมว่าธรรมดา
comment2-6:ถึง 2-4 ถ้ามีที่จอดที่ปลอดภัยพอจะล็อกได้ก็คงจะจอดตรงนั้นแหล่ะครับ เรามัวแต่ไปโฟกัสกันที่ทางจักรยานที่ใช้ไม่ได้จริง ทั้งที่ที่จอดที่ปลอดภัยและมีจุดล็อกเพียงพอต่างหากที่สำคัญกว่า ไม่เป็นปัญหาสังคมขัดหูขัดตาใครด้วย
comment2-7:คิดแบบนี้ซัก 5-6 คน รถคงเต็มร้าน
comment2-8:อาจจะเป็นประเด็นว่าเซลฟี่ไม่สวย  จักรยานบังวิวกระจก  มั้ง...
comment2-9:ไม่มีมารยาทมาก ถ้ามากัน20คนเอามาจอดข้างบนหมด คงวุ่นแน่ๆ ยอกรับความจริงเถอะ อย่าดันทุรัง
comment3:แต่ก่อนหน้าที่เคยเห็น มีลูกค้านั่งเต็มร้าน
ก็เอาขึ้นมาจอดกีดขวางคนอื่นเวลาเดินไปมา บางมีการทำเหมือนซ่อมหรือเชคจักรยาน ก๊อกแก๊ก ๆๆ หมุนล้อ หมุนโซ่ เสียงดัง
ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ทำเหมือนลูกค้าคนอื่นไม่มีตัวตน เป็นแค่อากาศธาตุ




ตามที่เขียนมาผมไม่เคยทำครับ ผมมานั่งที่ร้านนี้ประมาณไม่เกินแปดโมงเช้าครับ
comment4:ดูไม่ออกครับ ว่าเกะกะ ขนาดไหน ต้องถ่ายมาหลายๆมุม หรือบางทีอาจจะขวางหูขวางตาเปิดใจให้กว้างครับ
comment5:จากรูป จอดตรงเอาท์ดอร์ พิงกรอบกระจก ไม่ได้ขวางทางเข้าร้าน โต๊ะว่างเพียบ ขวางใครตรงไหน
comment6:จากรูป ก็ไม่ได้เกะกะขวางใครนะ
comment7:อืมมม จักรยานราคาไม่ถูกอ่ะครับ จอดไว้ไกลหรือห่างตามีสิทธิ์โดนขโมย เจ้าของเขาก้อพยายามพิงหลบๆละนะ (จากในภาพครับ)
comment7-1:ล็อคอิน ชื่อประมาณนี้ มีครบทุกคนไม๊ครับ เคยเห็นแต่แงซาย
comment7-2:อันนี้ก้อไม่รู้ง่าคับ เท่าที่จำได้ก้อมี ท่านแงซาย ท่านผีดิบจอมมันตรัย อ่าคับ 555
comment8:ผมขอถาม จขกท. ในมุมของนักจักรยานว่า 
1 การจอดแบบนี้ ได้ขวางหรือรบกวนการเข้าออกของลูกค้าตรงไหน
2 ตามเหตุผลที่อ้างว่ามีการทำ เสียงดังขวางลูกค้า ไม่สนใจลูกค้า ส่วนของนักจักรยานที่นั่ง เป็นมุมนอกของร้านกาแฟ และมุมที่อยู่ไม่ใช่มุมที่ลูกค้าจะนั่ง และเป็นทิศทางใช้ประโยชน์ในการเข้ามาซื้อกาแฟ ผมขอภาพหลักฐานที่กล่าวอ้าง โดยคิดว่ามีกล้องวงจรปิดแน่นอน

ถ้า จขกท.​ไม่มีหลักฐานตามข้อกล่าวอ้าง ผมคิดว่าการ Post กระทู้นี้ทำให้นักจักรยานท่านนี้เสียหาย เป็นการกล่าวอ้างแบบหลักลอย มันจะเหมือนกระทู้ ที่มีต่อว่าคนใส่รองเท้าขาด แล้วบอกเป็นกล้องหรือเปล่า หรือคุณ กำลังใช้ Social ในทางประจาน ความไม่พอใจของคุณเอง
comment8-1:ล๊อคอินนี้ คุ้นๆ นะ
comment8-2:ในความเห็นคนทั่วไปเช่นผม ผมว่า เกะกะครับ สังคมอยู่ได้เพราะเอาใจเขามาใส่ใจเรา ร้านเขาอาจจะไม่ได้ยินดี แต่คนขายเกรงใจไม่กล้าเตือน ผมเห็นอย่างนี้ผมก็เลือกไม่เข้าร้านนี้ และคงไม่เตือนเพราะเกรงใจ ทะเลาะกันขึ้นมาก็ไม่มีอะไรดี
comment9:ไม่แปลก ก็เหมือนสัมภาระอย่างหนึ่ง    
  จอดกินข้าวห่าง 4-5 เมตร  ยังเคยมีคนวิ่งไล่จักรยานตัวเองไม่ทันมาแล้ว
comment9-1:จริงๆถ้าพี่เค้าเอาจักรยานไปพิงที่โต๊ะที่ตัวเองนั่ง หรือพิงม้านั่งยาวด้านซ้ายของโต๊ะที่นั่งอยู่น่าจะดีกว่านะครับ
comment9-2:พิงม้ายาวก็เข้าทางสิครับ ขวางโต๊ะ ที่นั่งลูกค้าอีก
comment9-3:ม้ายาวข้างตัวพี่เลยครับ ไม่ขวางใครแน่ๆ
comment9-4:ในรูป  เค้าจอดแอบติดผนังกระจกครับ  ถ้าพิงโต๊ะตัวเองนี่ จอดกลางร้านเลยนะครับ
        ถ้าคุณจะมาหลุดความเห็นหยุมหยิม แบบนี้กับผม   คุณเอาเวลาไปทำอย่างอื่นดีกว่านะครับ
comment9-5:จะได้ไม่เป็นประเด็นให้ใครเอามาต่อว่านักปั่นอีก
comment9-6:ผมแค่เสนอแนวทางแก้ปัญหาไม่ให้กระทบกับคนทั่วไป
ถ้าทำให้ไม่พอใจก็ขออภัยครับ
comment9-7:ผมมั่นใจว่า ถ้านักปั่นท่านนี้เอาไปผิงม้ายาวข้างตัวนะ ดราม่าเกิด 
ดูสิ เก้าอี้ให้นั่งเอามาพิงจักรยาน แล้วลูกค้าจะนั่งที่ไหน บลาๆๆ
comment10:ถึงใรร้านไม่มีคนผมก็ไม่เอาเข้าในร้าน แต่จะจอดตรงที่มองเห็นได้ตลอดเวลา
เอ....หรือรถผมมันถูกหว่า
comment11:มันแล้วแต่มุมมองครับ
ขวางทางมั้ย ก็ไม่ได้ขวาง
แต่น่ารำคาญหรือเกะกะสายตาคนอื่นหรือไม่
อันนี้ต้องเคารพคนที่เค้าไม่ได้ขี่จักรยานด้วยครับ
comment11-1:เกะกะสายตานี่พูดลำบากนะครับ วางไว้ตรงที่จอดรถถ้าจะหาเรื่อง ก็บอกเกะกะลูกตาได้ครับ
comment11-2:ถ้าเรื่องเกะกะสายตา จะจอดตรงไหนมันก็เกะกะสายตาทั้งนั้น
มองกลางๆ มันอาจไม่ใช่พื้นที่เอามาจอดอย่างที่ จขกท. ถาม
แต่ถ้าตรงที่วางนั้นเป็นของอย่างอื่นที่ไม่ใช่จักรยาน คงไม่เกิดประเด็น
สรุป . คือ อคติกับจักรยานหรือนักปั่นนั่นแหละ เลยมองเรื่องเล็กน้อยๆที่ไม่เห็นจะมีใครเดือดร้อนเป็นเรื่องใหญ่
comment12:อ่านให้ละเอียดเปิดใจให้กว้างทั้งสองฝ่าย

ภาพนี้เค้าไม่ได้ถ่ายหน้าเจ้าของรถประจานแต่อย่างใด

เค้าแสดงความเห็นว่า "ก่อนหน้านี้"

คนนั่งเต็มร้านบางวันนักปั่นมาหลายคน
ก็ขนมาพิงข้างบนกันหมด

ส่วนตอนเช็ครถเค้าก็คงหมายถึงกลุ่มที่มากันเยอะๆนั้นล่ะ

ใจความภาพนี้คือแสดงตัวอย่างการจอดเฉยๆมั่งครับ

พวกเรานักปั่นก็แสดงความเห็นให้เค้าเข้าใจดีกว่าตั้งคำถามไปมาไม่จบสิ้นครับ
comment13:
comment14:แล้วจะให้เค้าจอดที่ไหนครับ ??
comment15:ขวางตรงไหนหว่า ปรกติ ถ้ามาหลายคัน ก็จอดกันด้านนอกนั่นล่ะ แต่ถ้ามาคนเดียวเป็นผมก็ต้องจอดใกล้ตัวไว้ก่อน แต่ดูจากรูป ถือว่าจอดมีมารยาท ไม่ได้ขวางทาง
comment16:ถ้ามันไม่กระทบใคร 

อยู่เฉยๆดีกว่าครับ
comment17:เอาตรงๆนะ ให้จอดข้างล่าง หายสิครัช 
คันนึงไม่ใช่ถูกๆแถมไปแล้วอย่าหวังจะได้คืน
comment18:รถถ้าเอาไปจอดหน้าร้าน เสี่ยงต่อการถูกขโมยครับ จักรยานคันนึงไม่ใช่ถูกๆ ถ้าเผลอแป็บเดียว อาจจะโดนจับยกขึ้นรถกระบะไปได้ นี่คือเคสเลวร้ายสุดๆ
ส่วนเคสที่เจอบ่อยแต่นักปั่นไม่ชอบ คือเจอพวกมือบอน มาจับมาคลำ บีบเบรค เล่นเกียร์ 

จักรยานของใคร ใครก็รักครับ

ขอถามครับว่า จอดแบบนี้มันเกะกะตรงไหนครับ ?
comment18-1:ข้างล่างก็จอดได้ สั่งของจากข้างในร้านมองเห็นอยู่ครับ (ผมทำประจำ)
comment18-2:ผมก้อจอดข้างล่างตลอดครับ
comment18-3:มาคนเดียวจอดข้างล่าง จังหวะเดินเข้าไปในร้านหันหน้าไปสั่งกาแฟแล้วมีคนวิ่งมาคร่อมรถขี่หนีไปเลยจะทำไงดีครับ

กว่าจะวิ่งออกมา คนปั่นคงปั่นไปถึงปากทางออกปั้มแล้ว

ถ้าไปกันหลายคนมีคนช่วยสอดส่องดูแล จอดตรงไหนก็วางใจหมดแหละ

ถ้าไปคนเดียวแล้วกลัวไม่ปลอดภัย ก็ต้องเอาไว้ใกล้ตัวให้มากที่สุดแหละ

อยากมองเป็นจักรยานซิ มองเป็นกระเป๋าหรือสัมภาระที่พอมีราคาอื่นๆบ้าง 

เอาง่ายๆ ไปคนเดียว กล้าเอามือถือ กระเป๋าสตางค์วางไว้ที่โต๊ะที่ต้องการจะนั่งก่อนเดินเข้าไปสั่งกาแฟมั๊ยล่ะ
comment18-4:ก็แล้วแต่คนครับ ผมแค่จะบอกว่า ผมจอดข้างล่างครับ
comment18-5:ผมขี่ทั้งหมอบและทัวริ่ง ถ้าเอาทัวริ่งไปผมก็ไม่ต้องระวังเรื่องขโมยมากเพราะมันหนักและผมพกโซ่ไปล็อคด้วยแต่ถ้าวันไหนใช้หมอบผมต้องดูแล้วดูอีกกว่าจะจอด รถน้ำหนักต่างกันเท่าหนึ่ง เผลอไม่ได้ครับ
comment18-6:18-2 ดูรถท่านกับรถที่เขามาลงนะครับ คนล่ะราคาเลย เคยเอาไว้ข้างล่างเหมือนกันนะครับ จอเอาไว้ แต่เจอคนเดินมาชนมาจับเล่นแล้วทำล้มนะครับ บอกตรงๆของใคร ใครก็รักนะครับ จักรยานบางคัน ก็แพงอยู่นะครับ
comment18-7:5 5 5 เข้าใจครับ ผมถึงบอกว่า ผมจอดข้างล่างตลอดครับ  แค่อยากจะบอกกับ จขกท ว่าคนปั่นจักรยานที่จอดข้างล่างก็มีครับ  
ปล. จะหมอบ/ภูเขา/พับ/มินิ/แฟทไบค์ ของผม  จะถูก จะแพง ผมก็จอดข้างล่างตลอดครับ
comment19:ขวางลูกตา จขกท รึป่าวครับ
comment20:มันไม่ได้เกี่ยวรถถูกรถแพงอะไรเลย

ถ้าคนมันจะเอา มันก็เอาหมด ไม่เลือกหน้ายี่ห้อนักหรอก

แม่บ้านเน่า ๆ มันยังอุตสาห์ปีนรั้วมาขโมย คิดดู
comment21:กรุณาอ่านข้อความดี ๆ ก่อนจะเม้นครับ ผมไม่ได้จะประจาร หรือจะกล่าวหาให้เสื่อมเสีย 
ผมบอกแล้วผมแค่สงสัย แล้วถ้าผมเข้าใจอะไรผิดก็ขออภัยด้วยครับ 
เพราะผมก็ไม่ได้อยากทะเลาะหรือทำให้เป็นเรื่องใหญ่ เท่าที่ดูมีไม่กี่คนที่เข้าใจสิ่งผมสื่อ
จะให้ลบกระทู้นี้ก็ได้ครับ ไม่มีปัญหาเลย
comment21-1:"จากภาพอาจจะเห็นว่าไม่ค่อยมีลูกค้าคนอื่นมานั่ง ก็จริงครับ แต่ก่อนหน้าที่เคยเห็น มีลูกค้านั่งเต็มร้าน
ก็เอาขึ้นมาจอดกีดขวางคนอื่นเวลาเดินไปมา บางมีการทำเหมือนซ่อมหรือเชคจักรยาน ก๊อกแก๊ก ๆๆ หมุนล้อ หมุนโซ่ เสียงดัง
ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ทำเหมือนลูกค้าคนอื่นไม่มีตัวตน เป็นแค่อากาศธาตุ"

ก็ สิ่งที่คุณพิมพ์มันคือการประจาน และตำหนิ นักปั่นคนนี้ไงคับ 
ถ้าคุณพิมพ์แบบสงสัย คุณจะไม่พิมพ์แบบนี้ ตัวอย่าง "ผมขอสอบถามในมุมของนักจักรยานว่า ทำไมถึงเอารถขึ้นมาจอดบนร้านครับ"
comment21-2:แค่ความเห็นสาธารณะไม่เข้าข้าง จะรีบลบกระทู้ไปไหน
ขอ PrintScreen รัวๆ ก่อน
comment21-3:ตั้งมาขนาดนี้แล้วอย่าลบเลยครับ กล้าถ่ายกล้าตั้งต้องกล้ารับผิดชอบนะ
comment22:กระทู้แค่นี้ก็ตั้งได้ ....
ผมว่าคุณไปแอบถ่ายเค้านี่ก็ ละเมิด เค้านะ.
ถ้าไม่ได้เกินเหตุอะไร ก็มองๆ ข้ามไปบ้าง ของแค่นี้.
comment23:เคสที่เจอบ่อยกว่าจักรยานหายไปทั้งคัน คือเจอพวกโรคจิต ชอบขโมยไมล์ ไฟหน้า ไฟท้าย พี่แกเล่นหักไปทั้งขาเลย
แล้วจะเอาไปใส่ไรได้ฟร่ะ งง
comment24:ไม่ต้องลบครับ คุยกันด้วยเหตุด้วยผลผมชอบครับ แต่การแอบถ่ายจากในร้านแล้วเอามาลงแบบนี้คุณเรียกว่าสงสัยเหรอครับ ผมนั่งอยู่ตรงนั้น เดินมาถามได้มั้ยครับ ถามกันดีๆไม่มีเรื่องหรอกครับ
comment24-1:ในมุมมองถามต่อหน้าคงยากครับ จขกท ก็ไม่รู้ว่าคุณจะนิสัยแบบไหน เกิดเป็นคนอารมณ์ร้อนขึ้นมา โต้เถียงกันมันจะจบยากครับ
comment24-2:ตอบในนี้คุณยังมีเรื่องเลย ถามต่อหน้ามีหวังโดนต่อย

ปล เราก็ปั่นจักรยาน
comment25:อยู่ที่มุมมองทัศนคติแต่ละคน ว่าจะใจกว้างหรือแคบแค่ไหน

แต่ดูจากรูปถามผมว่ารบกวนคนอื่นไหม  ตอบเลยว่า  "ไม่"
comment26:ไม่แปลกคับ เท่าที่ดูในรูปก็มีที่เยอะแยะไม่ได้เกะกะอะไร คนเต็มร้านก็ว่าไปอย่าง 

จักรยานแบบนี้ไม่เหมาะจอดข้างล่างครับ ไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องสกปรก ไม่มีขาตั้งหรืออะไร 
ปัญหาจริงๆของจักรยานแบบนี้คือ หาย ครับ 
นั่งๆอยู่ ขโมยมาหิ้วเอาไปได้ครับถ้าจอกไว้ห่างตัว หรือไม่มีคนเฝ้าให้ 
ต่อให้มีที่ล็อคก็ไม่มีประโยชน์มันถอดล้อ ถอดชิ้นส่วนได้ครับ
comment27:จขกท.บอกว่ามาตั้งกระทู้เพราะว่าสงสัย ถ้าสงสัย ทำไมก่อนถ่ายรูปไม่เดินไปถามเจ้าของจักรยานครับ? การมาโพสต์ใน Social โดยเสนอแต่แง่มุมของตัวเอง ไม่ต่างอะไรกับการมาหาพวกเพื่อสนับสนุนความคิดของคุณ และการกระทำแบบนี้คือการ "ละเมิด" ผู้อื่นครับ
comment28:ถ้าคนไม่เยอะ รถแพง ผมคงหิ้วขึ้นไปด้วล่ะ
ถ้าคนเยอะผมคงไม่กิน
comment28-1:ประเมิณความเสี่ยงตลอดเหมือนกันค่ะ ไม่กล้าจอดทิ้ง กลัวหาย
comment29:จากรูป เค้าจอดให้กินพื้นที่น้อยที่สุดแล้วครับ แทบจะไม่รบกวนพื้นที่ใช้สอยเลย เป็นผมก็จอดตรงนี้แหละครับ
ช่วงเวลาที่เค้าไปกินก็ไม่ใช่วันหยุด ถ้าคนเยอะคงไม่เอามาพิงในร้านหรอกครับ

ปล. พยายามคิดว่ามันเป็นสัมภาระของลูกค้าครับ แนวๆรถเข็นช็อปปิ้ง แค่นั้นเอง
comment30:จากรูปส่วนตัวผมว่าไม่เกะกะนะ ถ้าเอาเข้าไปในร้านด้านในด้วย นี่ไม่เหมาะ   ' บางทีปล่อยผ่านบ้างก็ดีครับ '
comment31:ทำไมอ่านคำถามแล้วนึกถึงกรณี มนุษย์กล้องรถไฟฟ้า
comment32:ในฐานะ คนปั่นจักรยานและขณะเดียวกันก็เป็นลูกค้าร้านกาแฟ
ผมขอตามอ่านยาวๆไปนะครับ  

ไม่แสดงความคิดเห็นดีกว่า ส่วนตัวคิดว่า "จบยาก" 
เหตุผลคือ มี"ไม้บรรทัด"คนละอัน  มาตรฐานคนละแบบ ยืนอยู่คนละมุม มองคนละเหลี่ยม
หรือหนักกว่านั้นคือ "มีธง"ในใจตั้งแต่ตั้งกระทู้อยู่แล้ว

แบบนี้จบยากครับพี่
comment32-1:ชอบความเห็นนี้
comment32-2:จริงฮะ บางคนยกเรื่องความเหมาะสม มาคุยด้วยยิ่งจบยากเข้าไปใหญ่
comment33:ตอนนักปั่นเยอะคงไม่กล้าถ่ายรูป ที่ จขกท มองว่าขวาง แต่มาถ่ายและเอารูปที่ไม่ได้กีดขวางมาถาม. บางคนเลยอาจจะหลงประเด็น

1.จักรยานมันแพงและ ขโมยได้ง่ายครับเลยต้องไว้ใกล้ตัว
2.นักปั่นน้อย ก็คงไม่ขวาง. แต่พอเยอะ. อะไรที่เยอะมันก็ขวางจนได้ละครับ แค่คนต่อคิวซื้อเยอะๆ. จนแน่นร้าน มันก็กีดขวางเหมือนกัน. อารมณ์เหมือนรถติด แล้วก็บ่นมันจะขับรถออกมาทำอะไรกันเยอะแยะจนรถติด. 
3. ตรงนั้นเป็นพื้นที่ร้าน ไม่ใช่ที่สาธารณะ ถ้าร้านเขามองว่ากีดขวางหรือไม่สะดวกต่อลูกค้าส่วนใหญ่  ร้านต้องมีข้อห้ามหรือแอคชั่นอะไรออกมาแล้วละครับ. (จขกท ก็ลองไปบ่นๆให้เขาได้ยินหรือเขียนข้อร้องเรียนได้นี่ครับ)
comment34:จขกท. ละเมิดเค้าชัดเจนเลยครับ ซึ่งบุคคลในภาพ หากเป็นคนรู้จัก แค่เห็นภาพนี้ก็รู้แล้วว่าเป็นใคร ( ซึ่งผมดันรู้จักด้วยสิ )

และเนื้อความของกระทู้ถึงแม้คุณจะบอกว่าตั้งคำถาม แต่ในความหมายของเนื้อความ คุณสื่อและชักนำเพื่อให้เกิดความเข้าใจว่า นักปั่นท่านนี้ ปกติชอบมาเป็นกลุ่ม และก่อความเดือดร้อนให้แก่ลูกค้าคนอื่น แต่วันนี้มาคนเดียว ผมอ่านผมเข้าใจแบบนี้นะ


"ตามภาพเลยครับ คือผมใช้บริการร้านอเมซอนสาขานี้เป็นประจำ แล้วผมจะเห็นภาพแบบเป็นประจำ
วันนี้มีมาคนเดียวครับ บางวันมาหลายคนมีจักรยานกี่คันก็เอามาจอดข้างบนแบบนี้หมดเลยครับ
คือถ้าจะบอกว่าจักรยานไม่มีขาตั้งจะจอดต้องมีที่พิง ข้างล่างเต็มเลยครับ ต้นไม้ก็มีหลายต้น
จากภาพอาจจะเห็นว่าไม่ค่อยมีลูกค้าคนอื่นมานั่ง ก็จริงครับ แต่ก่อนหน้าที่เคยเห็น มีลูกค้านั่งเต็มร้าน
ก็เอาขึ้นมาจอดกีดขวางคนอื่นเวลาเดินไปมา บางมีการทำเหมือนซ่อมหรือเชคจักรยาน ก๊อกแก๊ก ๆๆ หมุนล้อ หมุนโซ่ เสียงดัง
ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ทำเหมือนลูกค้าคนอื่นไม่มีตัวตน เป็นแค่อากาศธาตุ"


ดังนั้น รับ พ.ร.บ. คอมพิวเตอร์ ไปอ่านเล่นหน่อยมั้ยครับ  เผื่อจะได้เข้าใจอะไรมากขึ้น  เพราะคุณกำลังทำให้คนอื่นเค้า กลายเป็น เหยื่อ โซเชียล โดยไม่มีความผิด  เมื่อวานใครดูสกู๊ป เรื่องเด่นเย็นนี้ จะเข้าใจหัวอกของคนที่ตกเป็นเหยื่อโซเชียล ว่ามันหนักหนาขนาดไหน



แนะนำ ครั้งหน้า เดินเข้าไปถามเจ้าของร้าน และ เจ้าของจักรยานให้หายสงสัยเลยครับ  ไม่ใช่ เอะอะ อะไร ก็ post ลงโซเชียล  ระวังจะโดนฟ้องร้องนะครับ


ส่วนปัญหาที่คุณสงสัย  คนอื่นได้ตอบไปแล้ว ผมคงไม่ต้องแสดงความเห็นซ้ำ
comment34-1:ลืมบอก  ผมไม่เคยไปปั่นกับน้าคนในรูปนะ และผมก็ไม่ใช่กลุ่มจักรยานที่คุณหมายถึงด้วย เดี๋ยวจะหาว่า พวกเดียวกันเลยมาช่วยกันอีก
comment34-2:เอ้ย น้าต่อ มันฟ้องได้ 
http://pantip.com/watchout/

       1) ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 326 “ผู้ใดใส่ความผู้อื่นต่อบุคคลที่สาม โดยประการที่น่าจะทำให้ผู้อื่นนั้นเสียชื่อเสียง ถูกดูหมิ่นหรือ ถูกเกลียดชัง ผู้นั้นกระทำความผิดฐานหมิ่นประมาท ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งปีหรือปรับไม่เกินสองหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ”

       2) ประมวลกฎหมายอาญามาตรา 328 “ถ้าความผิดฐานหมิ่นประมาทได้กระทำโดยการโฆษณาด้วยเอกสาร ภาพวาด ภาพระบายสี ภาพยนตร์ ภาพหรือตัวอักษรที่ทำให้ปรากฏด้วยวิธีใด ๆ แผ่นเสียง หรือสิ่งบันทึกเสียงบันทึกภาพ หรือบันทึกอักษร กระทำโดยการกระจายเสียง หรือการกระจายภาพ หรือโดยกระทำการป่าวประกาศด้วยวิธีอื่น ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสองปีและปรับไม่เกินสองแสนบาท”

       3) ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 423 “ผู้ใดกล่าวหรือไขข่าวแพร่หลายซึ่งข้อความอันฝ่าฝืนต่อความจริง เป็นที่เสียหาย แก่ชื่อเสียง หรือ เกียรติคุณ ของบุคคลอื่น ก็ดี หรือ เป็นที่เสียหาย แก่ทางทำมาหาได้ หรือ ทางเจริญของเขา โดยประการอื่น ก็ดี ท่านว่าผู้นั้นจะต้องใช้ค่าสินไหมทดแทนให้แก่เขาเพื่อความเสียหาย อย่างใดๆ อันเกิดแต่การนั้น แม้ทั้งเมื่อตนมิได้รู้ว่าข้อความนั้นไม่จริง แต่หากควรจะรู้ได้ 
       ผู้ใด ส่งข่าวสาร อันตนมิได้รู้ว่า เป็นความไม่จริง หากว่า ตนเอง หรือ ผู้รับข่าวสารนั้น มีทางได้เสีย โดยชอบ ในการนั้นด้วยแล้ว ท่านว่า เพียงที่ส่งข่าวสารเช่นนั้น หาทำให้ผู้นั้น ต้องรับผิด ใช้ค่าสินไหมทดแทนไม่”

ตัวอย่าง
- นาย จ. โพสต์แสดงความติดเห็นในแง่ร้ายด่า นาง ฉ. แม้ว่าไม่ได้ใส่ชื่อ นาง ฉ. ลงไปตรงๆ ถ้ามีผู้ใดเข้ามาอ่านแล้วสามารถเข้าใจได้ว่า ข้อความดังกล่าวหมายถึง นาง ฉ. ก็เป็นความผิดได้ เป็นต้น
comment34-3:คงยากครับ ผมเองก็ดูไม่ออกว่าเป็นใครเพราะไม่เห็นหน้า ผมว่าเรื่องแค่นี้มันไม่ใช่การประจานครับ ไม่ใช่เรื่องใหญ่โตอะไรมากมายถึงขนาดนั้น 
คนในภาพก็ออกมายอมรับ มันก็น่าจะจบกันได้ด้วยความเข้าใจ
comment34-4:แค่มีคนรู้จักคนเดียวอาจเพราะจำรถคันนี้ได้ว่าเป็นรถของใคร ก็ถือว่ามีบุคคลที่สามแล้วครับ
comment35:กระทู้นี้มีสิทธิหาย ควรแคบไว้เป็นกรณีศึกษา ^^
comment36:ถ้าจอดตรงนี้ แล้วเกะกะ แปลว่าจขกท.จะไปนั่งพิงกระจกหรอครับ
comment37:จิบกาแฟดูรถจักรยานสวยๆ 
ดูการซ่อมบำรุงไปเพลินๆ ครับ
comment38:จากคำถาม "ใครปั่นจักรยานบ้าง อยากถามว่าแบบนี้สมควรมั้ยหรือยังไง"

    ผมมองสมควร คนน้อยและไม่ได้จอดกีดขวาง (ตัดสินจากภาพนี้)   เพราะผมมองในฐานะที่ปั่นจักรยานด้วย  

 จขกท. ไม่ผิดหรอกครับ เพราะเรามองต่างมุมกัน.
comment39:กรณีนี้พื้นที่นี้เป็นพื้นที่ของร้านกาแฟ ไม่ใช่พื้นที่สาธารณะ ถ้าจะคิดแบบกลางๆ ถึงแม้ผมจะเป็นคนจักรยาน
"ถ้าร้านกาแฟไม่ได้ว่าอะไร ก็แสดงว่าเจ้าของพื้นที่เขาอนุญาติให้ลูกค้าจอดลักษณะนี้และบริเวณนี้ได้ จะกี่คันก็ตาม"
แต่ถ้ามีลูกค้าท่านอื่นไม่สะดวกหรือติดอะไรก็ควรแจ้งทางร้านให้เป็นผู้พิจารณาจะเป็นช่องทางที่ถูกต้องกว่านะครับ

ส่วนในฐานะคนจักรยานเหมือนกันกระผมไม่ขอออกความเห็นในกรณีนี้ครับ เดี๋ยวจะถูครหาว่าเข้าข้างคนจักรยานเหมือนกัน
comment40:สงสัยไปบังวิวมนุษย์กล้องอ่ะครับ
comment41:ผมคนนึงที่ปั่นจักรยาน แล้วก็ชอบกินกาแฟเหมือนกัน 
ผมว่าจากจุดที่พิงก็ไม่เกะกะอะไรนะครับ แอบพิงหลบทางเดิน หลบโต๊ะนั้ง 

.
.
คือผมสงสัยแค่
ทำไมต้องเอามาจอดบนร้าน ทำไมไม่จอดข้างล่าง
comment42:ผมว่ากรณีนี้ เข้าใจได้ครับ ว่า รถแพง ไม่มีคน ซึ่งก็ไม่มองว่าเสียหายอะไรครับ ยิ่งรถแพงๆนี่ห่างตัวไม่ได้เลยครับ แต่สิ่งที่กลัวคือ กรณีเลียนแบบ จากคนที่อ้างว่า เค้าเอาขึ้นได้ เราก็เอาขึ้นได้ สำหรับบางคนมีเงินก็ซื้อหลักหมื่น ถึง หลักแสน อันนี้เข้าใจเลยครับ แต่กรณีคนไม่มี คัน 4-5 พัน ก็แพงของเค้าแล้ว เค้าก็รัก ก็อยากเอาขึ้นมาเหมือนกันครับ อาจจะบานปลายได้เลยครับ ขึ้นคันเดียวไม่น่ามีปัญหา กรณีกลุ่มคิดไม่ได้ ขึ้นมาสัก สามคันก็เต็มแร่ะครับ
comment43:ผมก็ขี่จักรยาน  แต่ไม่เคยทำแบบนี้  

เห็นพวกนี้ก็รำคาญเหมือนกัน  ไม่มีมารยาท  เรื่องเล็กๆน้อยๆอย่างนี้ยังไม่รู้จักคิด

เห็นแล้วผมจูงรถเดินหนีเลย กลัวโดนเหมารวม   บางคนอายุไม่ใช่น้อยๆแล้วอีกต่างหาก
comment44:จอดพิงอะไรสักอย่างข้างล่าง ก็ด่าว่าเกะกะขวางทาง จอดพิงข้างโต๊ะก็โดนด่าว่าเกะกะขวางทาง พิงข้างกระจกที่ไม่มีโต๊ะก็ด่าว่าเกะกะขวางทาง

คนมันจะอคติ มันก็อคติไปหมดแหละต่อให้ไปจอดบนยอดเอเวอเรส มันก็อคติ

น้าระจัด หมิ่นประมาท กับ พรบ.คอม หาตังอัพรถสักหน่อยไม๊
comment45:
comment45-1:สงสัยครับ ป้าย PTT WiFi หน้าร้านหายไปไหน
comment46:ทั้งสองฝ่ายเปิดใจให้กว้างๆ ครับผม
comment47:เป็นผมผมก็เอาขึ้นแบบนั้นนะ ถ้าไม่มีเพื่อนไปปั่นด้วย เพราะไกลตัวมีได้เดินกลับครับ 

แต่ก็ดูตามสถานการณ์นะครับ ถ้าคนเยอะจริงๆผมก็ไปสาขาอื่นอ่ะนะ
comment48:ขอถาม จขกท ครับว่าจอดตรงนั้นมันไปขวางทางตรงไหนครับ
comment49:ตอบแทนนะครับ ถ้าทางร้านจัดเตรียมที่จอดจักรยานที่ปลอดภัยให้สามารถมองเห็นได้ ด้านล่างเค้าคงไม่เอาขึ้นมาจอดข้าวบนหละครับ. จักรยานมีราคา ยกตัวอย่างเพื่อนผม เอาจักรยานขึ้นท้ายรถล็อคเฟรมรถไว้อย่างดีคิดว่าไม่หายแล้วแว๊ปไปซื้อกาแฟ มาเห็นรถ ล้อจักรยานหาย 2 ล้อ เลยครับ  ผมเข้าใจมุมมองของคนที่ไม่ขี่จักรยานนะครับ แต่บางทีก็ลองมองมุมของอีกฝ่ายดูนะครับ
comment50:คงมองกันตามสถานการณ์ครับ...

ถ้าจากรูปที่เห็น ...
ผมว่าไม่เกะกะอะไรเลยครับ ...  จอดไว้ค่อนข้างดีซะด้วยครับ กรณีที่ร้านไม่ค่อยมีคน หรือคนน้อย แบบนี้ 

ส่วนที่บอกว่า มีวันที่มากันเป็นกลุ่มเยอะๆ แล้วเอาขึ้นมาจอดแบบนี้ด้วย แถมมีการซ่อมเช็ค เสียงรบกวน
อันนัถ้าเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นจริง.. ผมก็มองว่าคงไม่สมควรครับ   แม้ว่าตอนนั้นคนในร้านจะน้อยก็ตาม..

ส่วนเรื่องราคารถ จะถูกจะแพง คงไม่ใช่ประเด็นครับ เพราะประเด็นคือความเหมาะสม กับสถานการณ์ตอนนั้นๆ มากกว่า
comment51:ผมว่าเค้าไม่ได้ประจานนะ เพราะไม่ได้เห็นหน้าคนขี่จักรยานนี่
comment52:รถแพงกลัวหายก็จัดหาหาโซ่ มาล่ามในสถานที่ที่เขาจัดให้จอดรถ ....มันเรื่อง กาลเทศะ มารยาทสังคม 

ผมว่าต่อไปคงมีคนขับ BB ขึ้นไปจอดแบบนี้บ้าง บอกกลัวหาย รถแพงหลายแสน ก็ไม่ได้ขวางใคร
comment52-1:Bigbike มันยกขึ้นท้ายปิคอัพด้วยคนคนเดียวได้ไม๊ 

จักรยานผมขนาดอยู่บนแรคบนหลังคามีกุญแจล๊อคยังมีโจรไปจับโยกๆ เลย
comment52-2:555  นั่นสิ ซื้อรถแล้วมีความทุกข์ขนาดนี้ไม่รู้จะซื้อมาทำไม?

ถ้ากลัวหาย  ขนาดกินกาแฟแล้ว เอารถขึ้นไปบนร้านการแฟด้วย

ไม่รู้ว่าตอนขี้  ต้องเอาเข้าส้วมไปด้วยหรือเปล่า?






นึกถึงภาพเอา  BB  เข้าส้วมด้วยไม่ออกเลย
comment52-3:จับแพะชนแกะไปเรื่อย = =

บิ๊กไบค์กับจักรยาน เอามาเทียบกันได้ไงเนี่ย
ถ้านับแต่ล้ออย่างเดียว 
ผมคงต้องเอา โรลเลอร์เบลด ไว้ในลานจอดรถด้วยรึปล่าว
comment52-4:ใช้หัวใหนคิดครับ
comment52-5:ตอบ 52-4 หัวกลางเเน่นอนครับ อิอิ
comment52-6:เด๋วๆๆๆๆ
ประเด็นคุณเคพัน 52-2 น่าสนใจนะครับ

"ไม่รู้ว่าตอนขี้  ต้องเอาเข้าส้วมไปด้วยหรือเปล่า?"

ผมเองบางครั้งก็ปั่นถนนเหมือนกันครับ ยังไม่เคยปวดขณะปั่น แต่ถ้าเกิดฉุกเฉินขึ้นมา ยังนึกไม่ออกว่าจะจัดการรถตัวเองยังงัย

อยากนอกเรื่อง จขกท แตกประเด็นคุยเรื่องนี้จังเลยครับ
comment52-7:ผมเคยครับปวดตอนปั่นนี่แหละ แวะร้านข้าวตามสั่งครับสั่งข้าวจานนึงแล้วฝากจักรยานไว้ แล้วขอตัวไปเข้าห้องน้ำ
comment52-8:ไอเดียดีครับพี่ 52-7
comment52-9:ตอบ 52-2 ทำเป็นเล่น ผมเคยเอาจักรยานเข้าห้องน้ำตอนท้องเสียนะ เนื่องจากไม่มีสามารถจะให้ล็อคจักรยาน
comment52-10:ก็ตอบไม่คิด

BBหนัก จะยกขึ้นกระบะคนทั้งปั๊มก็ต้องหันมามอง แถมล้อหมุนไม่ได้ถ้าไม่มีกุญแจไปสตาร์ทมัน ละไม่มีคนบ้าที่ไหนไปแทงคอในปั๊มที่คนเป็นสิบเดินผ่านไปมาหรอก

จักรยานยกคนเดียวขึ้นกระบะไปเนียนๆ จบ!!!
comment52-11:คุณ เคพัน  52-2
"ไม่รู้ว่าตอนขี้  ต้องเอาเข้าส้วมไปด้วยหรือเปล่า?"
ผมจะสอนวิธีให้ครับ
เวลาปวดขรี้
ถอดล้อหน้าล้อหลังออก หิ้วเฟรมเข้าไปขรี้
คนเยอะ อาย ก็หิ้วล้อเข้าไปขรี้
เอาไปลองทำดู ผมทำหลายครั้งล๊ะ
comment53:ไม่รู้ว่าระหว่างทางปั่นโดนขรี้อะไรบ้าง ดิฉันไม่ห่วงเรื่องขวางทางแต่ห่วงเรื่องความสะอาด
กับมารยาททางสังคม
comment53-1:รองเท้าที่เดินตามท้องถนน หรือแถวบ้าน นี่คงละพื้นกันหรอครับ

หรือว่ารองเท้าที่ใส่อยู๋สะอาด ใส่เข้าบ้านยันถึงห้องนอน
comment53-2:ถอดรองเท้าเข้าร้านกาแฟหรือครับ
แล้วล้างรองเท้าด้วยไหม
comment53-3:พาหนะกับเท้าคนเดิน ยังจะเอามาเปรียบกันได้นะคะถ้าไม่รู้จัก กาลเทศะ 
ความรับผิดชอบเล็กน้อยต่อสังคม ดิฉันก็ไม่มีอะไรจะพูดต่อแล้วล่ะค่ะ 
พูดไปก็เหมือนจะเป็นการจิกกัดพวกคุณซะเปล่าๆ เห็นหลายคนตำหนิ
คนจีนที่ชอบทำอะไรตามใจตัวเองแล้วได้กลับมามองตัวเองบ้างหรือไม่
comment53-4:อ้าวก็เปิดเรื่องขรี้ ทีนนี้ไม่เหยียบหรือไงขรี้ หรือตะแคงเดิน หรือ ขี่ควายมา
comment53-5:พูดไม่รับผิดชอบเห็นแก่ตัวผ่านๆ ไปน่ะนะ ก้เหมาะกับรูปโปรไฟล์นี่นา 

แต่สงสารรูปโปรไฟล์จังน่าจะยังดีกว่าเจ้าของ สมาชิกหมายเลข 1280994
comment54:เคยไปแวะอเมซอนในปั้ม กลุ่มมีกัน 10 กว่าคน 
ทุกคนจอดด้านล่างหมดครับระหว่างที่คนอื่นๆกำลังจิบกาแฟคุยกันผมนั่งเฝ้าจักรยาน
comment54-1:อันนี้ฮาดี เอาไลค์ไปเลย
comment55:มันไม่น่าเกี่ยวว่าจักรยานแพง หรือไม่แพง แล้วกลัวหาย  มันเกี่ยวกับความเหมาะควรมากกว่า
สถานที่ไม่ใช่ที่จอดจักรยาน   
เจ้าของร้านไม่ว่าเพราะอาจเกรงใจ และยังมีลูกค้าแบบนี้ไม่มาก เลยไม่ว่าอะไร
comment55-1:ผมถามหน่อยที่บอกให้เจ้าของกระทู้ไปถามเจ้าของรถจักรยานก่อน
เอ่อ มันเสี่ยงกับการมีเรื่องมั้ยครับ อยู่ดีๆไปถามคนไม่รู้จักในลักษณะไปตำหนิเค้า
ส่วนที่บอกว่าทางร้านเค้าไม่ได้ว่าอะไร เอางี้ ร้านอเมซอนมีแต่จนท.ผู้หญิงวัยรุ่น น้องเค้าจะกล้าไปท้วงคุณลูกค้าเหรอครับ
เกิดเลูกค้าร้องเรียนขึ้นมา เค้าก็ซวยสิครับ
comment55-2:เคยไปร้านนี้เหมือนกัน  ถ้าไปกันหลายคนจะจอดข้างนอกแล้วเปลื่ยนกันเฝ้าครับ
แต่ถ้าไปคนเดียวจะถามทางร้านก่อน ขอเอาไปจอดข้างในได้มั้ย 
ส่วนน้าในรูป  ถ้าจำไม่ผิดทางร้านบอกให้เอารถมาจอดในร้านได้ตั้งนานแล้วครับ เพราะแกปั่นเดี่ยวตลอด
comment55-3:55-1 กลัวมีเรื่องกับเค้าตรงๆเลยไม่กล้าถาม ก็เลยมาหาคนมีส่วนร่วมในเวบบอร์ดอะไรงี้......

อย่างงี้ก็ได้เหรอ ??
comment55-4:เดี๋ยวนี้มันสุ่มสี่สุ่มห้าเข้าไปถามได้เหรอครับ
คุณคิดดูดีๆ ผมไม่ได้หมายความว่าพี่เจ้าของรถเค้าจะเอาเรื่อง
แต่ประเด็นคือคนไม่รู้จักกันอยู่ดีๆไปถามแบบนี้ มันเสี่ยงที่จะมีเรื่องกันมั้ยละครับ
comment55-5:แล้วหลบหลังล็อคอินไม่กลัวมีเรื่อง เพราะเม้นท์อะไรก็ได้ไม่ต้องรับผิดชอบ ถูกมะ อ่อนชิบ
comment55-6:55-2 เคลียร์
55-5 ชัดเจนดีครับ ฮ่าๆๆ
comment56:ยิ่งอ่านยิ่งออกทะเล มีเอากฏหมายมาขู่
จขกทด้วย 

ตอบคำถาม คือไม่สมควรเอาขึ้นมาวางอยู่แล้วครับ. แต่จำเป็นต้องเอาขึ้นมาวางครับ

คำตอบง่ายๆสั้นๆ คือ

" กลัวรถหายครับผม ". 

อีกอย่างที่จขกทต้องเข้าใจ เวลาสังคมไทยมาเป็นหมู่คณะ เค้าจะอยู่ในโลกของพวกเค้าครับ 55 ไม่ใช่ว่าพวกเค้านิสัยไม่ดี

แต่พวกเค้าบางครั้งจะล้นมากเกินไปหน่อย
อันไหน"ข้ามได้ก็ข้าม"ไปครับ อย่าใส่ใจ

ผมเองเจอคนขวางโลก ก็ข้ามๆไปครับ
comment56-1:ใคร ขู่  ???


แค่ตักเตือน  ชี้ทางสว่าง    สงสัยพิมพ์เกิน 7 บรรทัด 


ไปถ่ายรูป บุคคลที่ 3  มาประจานในเน็ต คือสิ่งที่ถูกต้อง  ?


ผลกระทบตามมา ต่อบุคคลที่ถูกกระทำ  เคยนึกถึงบ้างมั้ย ?
comment57:โชคดีไป ที่จักรยานผมราคาถูกจอดทิ้งจอดขว้าง ได้ไม่มีใครสนใจ
comment57-1:คันละพัน ยังโดนตัดล๊อคเอาไปเลย
comment58:ผมก็ปั่นเหมือนกัน ไปคนเดียวกลัวหายนะ แต่ในปั๊มไม่มีที่จอด ถ้าจอดไม่ได้จริงๆ ก้ไม่กินร้านนั้นเลยเท่านั้นเอง

และจากรูปไม่ได้เกะกะ ขวางทางเข้าร้าน 

เคยไปกับคนเยอะไปเป็นกลุ่มเขาจอดข้างล่างหมดไม่มีใครเอาขึ้นไปจอดเพราะร้านแน่น ตั้งแต่ปั่นมา 

จักรยานแค่ยก ขึ้นกระบะก้หายเรียบร้อยละ จอดหน้าเซเว่นเหมือนกันไม่มีที่จอด ผมต้องพิงรอยต่อกระจกเซเว่น และอยุ่ในที่มองเห็น คือปั่นมาซื้อของ ไม่ได้เกะกะ หรือทำความเดือดร้อนใคร คนที่ไม่ชอบจักรยานก้สามารถมองเป็นเรื่องผิดได้

เหมือนที่หน้าหมู่บ้านผม เปิดร้านกาแฟและอาหาร รถลูกค้าขวางทางลูกบ้าน จอดรถเกะกะมาก ตอนนี้ปัญหาเกิดกับคนเข้าออกหมู่บ้าน โดยร้านนั้นเป็นคนดูแลลูกค้า ถ้าข้อตกลงภายในเป็นยังไง ลองถามเจ้าของที่นั่นดูก่อนก็ดีครับ ว่าให้จอดไหม

แต่เคสผม ถ้าลูกค้ามาจอดเกะกะ โดนลูกบ้านด่าครับ ยังแถมบางหลังไม่จ่ายค่าส่วนกลาง เพราะลูกค้าที่มากินร้านนี้ จอดเกะกะ

เมื่อเช้ารถมอไซมาจอดบนฟุตบาทจอดเอียงนิดนึง พนักงานในร้านต้องวิ่งมาขยับให้ตรงเลย
comment59:ถ้าพูดถึงเรื่องสมควร/ไม่สมควร มากกว่าเรื่องขวาง/ไม่ขวาง

ส่วนตัวผมมองว่าไม่ควรทำครับ ถ้าปั่นไปร้านกาแฟลักษณะนี้ จอดไว้ด้านล่างใกล้โต๊ะที่เรานั่งที่สุดดีกว่าครับ แต่แน่นอนว่าต้องมองแบบไม่คลาดสายตาเลย
comment59-1:ผมในฐานะคนปั่นจักรยาน
ความคิดเห็นนี้ถึงข้อความไม่ใช่แนวเดียวกับความคิดผม
แต่ถือว่า เป็นความคิดเห็นแรกที่โพสได้เหมาะสมที่สุด(สำหรับมุมมองคนเห็นไม่เหมาะสม) ตั้งแต่ไล่อ่านจากหัวกระทู้ลงมาเลย
comment59-2:คือ พอดี พอดี
ไม่หลุดอะไรเยิ่นเย้อให้โดนตอกกลับ
comment60:เนื้อเรื่องไม่ตรงปกครับ...
comment61:สงสัยก็ถามเลย เจ้าของรถก็นั่งอยู่ตรงนั้น หรือไม่ก็เรียกเจ้าของร้านมาคุยเลย ไม่ใช่เอารูปใครมาประจานในที่สาธารณะโดยที่เจ้าของเรื่องเขาไม่รู้
comment62:ดูจากรูป น่าจะเข้าข่าย "เกะกะสายตา" มากกว่า 
ถ้าจอดพิงฝาแบบนี้คุณว่าเกะกะทางเดิน เกิดมีคนถือกระเป๋าเดินทางมา หรือเอารถเข็นเด็กมาด้วย ไม่ด่าเขากระเจิงเเหรอ

เรื่องสมควร/ไม่สมควร ก็แล้วแต่ร้านว่าเขาอนุญาตให้เอามาจอดข้างบนได้ไหม
หรือล้อเปื้อนโคลนมาอาจทำให้พื้นเขาสกปรกได้ นักปั่นก็ควรพิจารณาด้วย
comment63:สำหรับผมเข้าใจว่ารถมันแพง แต่จอดแบบนี้มันดูกระแดะครับ
comment63-1:เข้ามาโพสต์แบบไม่มีเหตุผล  และใช้อารมณ์ตัดสินเรื่องแบบนี้
        ถ้าทนดูไม่ได้ก็หันหัวไปซะเถอะครับ  โลกนี้มันกว้างและมีพื้นที่อีกมากให้คุณไปซะนะครับ
comment63-2:ถ้าผมอยู่ในรูปจะตอบว่า "เรื่อง ของ ก ร้าน ม หรอ"
comment64:ขวางทางเดินตรงไหน
comment65:เข้าใจทั้งสองฝ่ายครับ
ปล.ผมก็ปั่นจักรยานด้วยนะ ดูประวัติผมในนี้ก็ได้
comment66:ผมไม่ได้ขี่ แต่ถ้าเจอแบบนี้เฉยๆครับ ไม่ได้ขวางทางเดิน
comment67:กระทู้นี้มันผิดพลาดตรงไหนรู้ไหม...มันผิดพลาดตรงที่ จขกท.ไม่ได้รับความเดือดร้อนในเหตุการณ์นั้นๆ แต่ดันมาโพสดูเหมือนเป็นการต่อว่านักปั่นคนนั้น ก็ระวังการโพสเนื้อหาที่เป็นการวิจารณ์คนอื่นให้ดีๆครับ ถือว่าเป็นบทเรียน
comment68:ถ้ามอเตอร์ไซค์แพงเอาไปจอดข้างบนได้ไหม
comment68-1:ยกตัวอย่างแบบนี้มัน fallacy แล้วนาย
มอเตอร์ไซค์แพง ไม่ใช่จะโดนยกหนีกันได้ง่ายๆ จอดเสร็จ ล็อคคอ ถอดกุญแจออก ก็เป็นการป้องกันเหลือเฟือสำหรับสถานที่อย่างร้านกาแฟในปั๊มน้ำมันแล้วนะ
comment68-2:ถ้ามอไซค์คุณยกขึ้นท้ายรถกะบะคนเดี่ยวได้ ก็คงต้องไปจอดข้างในด้วยมั้งครับ
comment68-3:ได้ครับ ถ้ามีปัญญายก แล้วเจ้าของร้านไม่ว่า

อยากเก่งแต่เห่านะครับ ขอชมหน่อย
comment68-4:รถเก๋งผมก็แพง เอาไปจอดได้ดิ
comment68-5:"ถ้ามอไซค์คุณยกขึ้นท้ายรถกะบะคนเดี่ยวได้"

เงื่อนไขนี้ใครตั้ง? ร้านเค้าตั้งเหรอ
comment68-6:ถอดขาตี้ง แล้วยกขึ่นไปพิงกระจกเลยครับ
comment68-7:ความคิดเห็นที่ 68-5

68-2 เขาจะประชดว่าถ้ายกไหวก็ยกขึ้นไปจอดได้เพราะหลังกระบะกับบันไดขึ้นมันพอๆกัน ประมาณนั้นมั้งครับ
comment68-8:+ชอบ ชอบ
comment68-9:เคยยกรถจักรยานยัง เบาพอๆกับเป้สะพายหลัง

ว่าแต่ยกมอไซ เอากลับบ้านหรอ ถึงดูสบายๆ
comment68-10:มอเตอร์ไซค์ มันต้องสตาร์ทครับ ไม่ใช่ขี่ออกไปได้เลย ไม่เหมือนจักรยานครับ
comment69:คนปั่นจักรยานเหมือนกันนะครับ...555
แต่ว่าไม่เคยทำแบบในภาพนะ  เท่าที่เคยไปแวะร้านกาแฟแบบนี้กัน
ในกลุ่มก็ไม่เคยมีใครถึงขั้นแบกจักรยานขึ้นไปจอดในส่วนที่เป็นชานพักด้านนอกของตัวร้านนะครับ
ไม่ว่ารถจะถูก  จะแพง  จะแรงขนาดไหน
ส่วนใหญ่ก็จะจอดพิง ๆ อะไรกันไป  นอนเล่นอยู่ข้างล่างเหมือนกันหมดครับ
comment70:ถ้าคนดูแลร้านไม่ว่าก็ไม่เป็นไรครับแล้วแต่สถานที่ บางร้านเขาอาจจะอยากเอาใจนักปั่นลูกค้าประจำที่ห่วงรถก็ได้ ถ้าให้จอดข้างล่างแล้วรถหายลูกค้าก็อาจจะหายไปด้วย และผมเชื่อว่าก่อนเอาจักรยานไปจอดตรงนั้นนักปั่นเขาคงเคยถามคนดูแลร้านแล้วล่ะว่าเอารถขึ้นไปได้ไหม ร้านอาหารร้านกาแฟหลายร้านเขาก็ทำราวจักรยานให้จอดหน้าร้านก็จอดกันได้ไม่เห็นนักปั่นมีปัญหา
comment71:ขอตอบจากภาพก่อนนะครับ ถ้าผมเห็นและอยู่ตรงนั้น 
ความรู้สึกผมคือ ไม่เป็นไร  คนไม่เยอะ ไม่ขวางทาง
ผมข้ามตอนที่คนเยอะๆ ตามที่ จขก บอกนะครับ เพราะพี่ในภาพ
บอกแล้ว เขาไม่เคยทำแบบนั้น และมันไม่มีเหตุการณ์นั้นในภาพนี้

บางครั้งรถสวยๆมันก็ชวนมองนะครับ ไม่ได้เกะกะสายตาไปซะทุกคนหรอกครับ
ผมยังเอาแขวนข้างฝา นั่งมองความสวยของมันแทนภาพวิวที่คนทั่วไปชอบ
ผมปั่นไปซื้อของ หรือ เติมน้ำมัน (ห้อยท้ายรถยนต์) มีคนสนใจเดินมาดู มาถามถามประจำ
บอกว่าสวย แพงมั๊ย ?  ก็ตอบไปโดยที่เขาไม่เชื่อหรอกครับ ว่า ไม่แพง

กลับมาตอบส่วนคำถาม จขท.ว่า สมควรมั๊ย ?
ตอบว่า ถ้าไม่ใช่ที่จอด คันไหนก็ไม่สมควรจอดครับ

ไม่ได้เป็นนกสองหัวนะครับ แค่จะบอกว่า บางครั้งถ้าอนุโลมกันได้ ก็ควรอนุโลมกันครับ
สังคมจะได้น่าอยู่ มีความเอื้ออารีต่อกัน ไม่ใช่ยึดแค่ความ ผิด - ถูก 

ขนาดตำรวจจราจรว่าเขี้ยวๆ ยังเปิดเลนพิเศษให้วิ่งสวน ในตอนเช้าที่รถเยอะเลยครับ.
comment71-1:ล้อสวยมากครัช
comment72:จากความคิดของคนทั่วไปที่ไม่ได้ปั่นจักรยานราคาแพงนะครับ
จักรยาน = พาหนะ
ของที่นำติดตัวไปไหนมาไหน = สัมภาระ

ถ้าตามรูปผมไม่ได้เดือดร้อนอะไรเพียงแต่ว่าปกติแล้วถ้านำ พาหนะ เข้ามาในร้านคงดูแปลกๆนิดนึงเพราะ พาหนะ ไม่ใช่ สัมภาระ ที่จะพกไปไหนต่อไหน..แต่ถ้าถึงขั้นมาเป็นหมู่คณะแล้วทำเหมือนกันแถมยังมีซ่อมบำรุงนี่..ก็เกินไป
comment73:จอดเงียบๆ คันสองคันก็โอเคครับ

แต่มาเยอะๆ แล้วทำเสียงดังก็ไม่ควร  จะกลุ่มอะไรก็เถอะ

นั่งร้านกาแฟก็อยากจะชิวๆ เงียบๆ สบายๆ


***
รถผมไม่มีขาตั้ง เวลาไป 7-11 ก็ต้องเอาไปพิงกับกระจกหน้าร้าน ก็รู้สึกผิดเหมือนกัน

ยิ่งถ้ามีหมานอนขวางอยู่ ยิ่งเกรงใจ ต้องหาที่ว่างๆ จอด ไม่อยากปลุกหรือรบกวนเค้า555
comment74:รถเก๋ง รถปิคอัพ รถมอเตอร์ไซด์ เขาก็มากินกาแฟเหมือนกัน เขาก็จอดกันข้างล่างนะ 
แล้วทำไมจักรยานถือวิสาสะเอาขึ้นมาจอดข้างบน 
แม้จะไม่เกะกะทางเดินก็ตาม ไม่ขวางทางใครก็ตาม  เจตนาของการตั้งร้านกาแฟคือไม่ใช่เพื่อจอดจักรยานแน่ๆ 

สนามหญ้าในปั๊มก็เขียว สวยดี ชาวบ้านน่าจะจูงควายเข้ามากินหญ้าที่สนาม....ได้หมั๊ย ??? 
แต่เพราะเขารู้ว่าทางปั๊มเขามีเจตนาสร้างสนามหญ้าปลูกหญ้าเพื่อแต่งสวนให้สวยงามดูร่มรื่น 
ไม่ใช่ทำเพื่อให้เป็นอาหารของควาย ...เขาจึงไม่ทำไม่เอาควายมากินหญ้า

แต่ก็แปลกใจว่า ทำไม เจ้าของ ผู้จัดการ พนักงาน ไม่ว่า ไม่ห้าม....ก็เอาตามสบายใจแล้วกัน 

ถึงอย่างไรก็ตาม ผู้ใช้บริการควรรู้อะไรเหมาะ อะไรควร หรือไม่ควรทำ 
นักกีฬาต้องให้เกียรติและเคารพในสถานที่ ที่เราไปใช้บริการนะครับ 
และให้เกียรติ เคารพผู้อื่นที่เขามาใช้บริการเช่นกัน
comment74-1:ถ้าผมเอารถไปนอนไว้ตรงช่องจอดรถ(รถผมไม่มีขาตั้ง) โดยใช้สิทธิเหมือนรถยนต์หนึ่งคัน จะโดนถ่ายรูปมาประจานมั้ยครับ!!! (ถ้าไม่โดนเหยียบซะก่อนนะ)
comment74-2:โดนครับ เพราะเป็นการกระทำในสิ่งที่ไม่สมควร ไม่เหมาะสม
การที่คนมีทรัพย์ภาระ ก็ควรจะรู้ว่าอะไรเหมาะ อะไรควรทำ อะไรไม่ควรทำ 
การมีปัญญาซื้อรถราคาขนาดนี้ แสดงว่าคนนั้นมีวุฒิภาวะ ที่สามารถคิดเองได้ว่า ควรทำอะไร ตรงไหน 
หากเป็นเด็ก 3-4ขวบ ปั่นจักรยานเด็กมีล้อยัน มาจอดขวาง คงไม่มีใครว่า เพราะเขารู้เด็กขนาดนี้ยังไม่มีวุฒิภาวะที่จะคิดได้เอง 

ผมว่าการที่คุณมีปัญญาปั่นจักรยานราคาขนาดนี้ ก็ควรจะคิดได้เองตั้งแต่ก่อนปั่นออกจากบ้านมาแล้วละ 
ว่าหากต้องจอดในสถานที่สาธารณะเพื่อทำธุระส่วนตัว พักผ่อน  ควรจะจอดหรือจัดการอย่างไร เพื่อให้ผู้อื่นใช้พื้นที่ร่วมกันได้ 

กลับกันนะ รถเก๋ง รถใหญ่ รถมอเตอร์ไซด์ จอดขวางเลนจักรยาน  คุณก็ต้องออกมาพูดแบบนี้เช่นกัน
comment74-3:เเล้วทำไมผมถึงใช้สิทธิ  1คน1คัน ไม่ได้ 

ถ้าผใเอาไปจอดตรงทางเดิน ก็เกะกะ พิงต้นไม้ ก็เกะกะ พิงกระจก7/11ก็เกะกะ 

นี่ผมแค่สมมุตินะครับ 

ผมเห็นหลายๆครั้ง ที่มาดราม่ารถมอ'ไซค์มาจอดในปั้ม บางครั้งเค้าจอดกันสองคันอยู่มนช่องจอดช่องเดียว ก็โดนถ่ายรูปมาถามว่าเหมาะสมมั้ย
comment74-4:เจตนาร้านกาแฟขายกาแฟใช่ แต่เขาก็สามารถเลือกบริการลูกค้าแต่ละคนได้แตกต่างกัน
ตามความสัมพันธ์ ความคุ้นเคย อารมณ์ หรือ องค์ประกอบอื่นๆ หลายคนอาจจะถอน หลายคนอาจจะหล่น
.
ก็เพราะอาจจะคุ้นเคยเป็นอย่างดีกับทางร้าน และเป็นลูกค้าประจำซึ่งที่ผ่านมาไม่ได้กระทบกับการบริการของร้าน 
ทางร้านอาจจะเห็นว่าไม่ใช่เรื่องใหญ่โต เพราะด้วยสถานการณ์อะไรก็ไม่รู้ เช่น เวลามาใช้บริการไม่ค่อยมีคน
อยู่ไม่นาน ไม่ได้เกะกะทางเดิน ซึ่งตรงนี้ที่ผ่านมาคงไม่มีปัญหาเกิดขึ้น จนวันนี้ที่ทั้งร้านมีลูกค้ามากมายจำนวน 2 คนถ้วน
comment74-5:คำว่าเหมาะสม มันก็ต้องดูองค์ประกอบ 
เช่น ปั๊มนั้น จัดให้มีช่องสำหรับจอดมอเตอร์ไซด์ไว้แล้ว แต่ดันไม่จอด เอาไปจอดช่องจอดรถใหญ่  
ทำให้รถใหญ่ต้องการที่จอดก็จอดไม่ได้ เพราะติดรถมอเตอร์ไซด์  ครั้นจะไปจอดตรงที่ว่างก็ไม่ได้ เพราะตรงนั้นเขาทำไว้สำหรับมอเตอร์ไซด์ 
การที่เขาจอด2คันในช่องเดียวกัน อาจเป็นเพราะว่าคันที่2มา เห็นคันแรกจอดอยู่แล้ว ก็เลยจอดตาม ... ก็ไม่เหมาะสมอีกนั่นแหละ

ถามว่าทำไมคุณใช้สิทธิ 1คน หนึ่งคันไม่ได้ 
... ทำได้ ถ้าพื้นที่จอดรถอื่นๆมันว่าง ไม่เต็ม 
... แต่ถ้าพื้นที่จอดรถเต็ม แน่น ไม่มีที่จอดรถใหญ่ วนแล้ว วนอีก  อันนี้ก็ไม่เหมาะสม 

ผมว่าเรื่องความเหมาะสม ควรมีอยู่ในสามัญสำนึกครับ ดูจากสถาณการณ์ องค์ประกอบต่างแล้ว ควรคิดได้เอง
comment74-6:74-4 
ถูกต้องครับ คุณพูดถูก เพราะทางร้ายเลือกบริการเฉพาะบางคนที่คุ้นเคย 
จึงไม่แปลกว่า ทำไมถึงมีลูกค้าเพียงแค่ 2คน 
อีกไม่นานคงรวยแล้วเลิกกิจการไปเอง
comment74-7:ผมเห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ 
อ่านหลายๆความเห็น ผมแนะนำให้พกโซ่ หรืออุปกรณ์ล็อกล้อ หรือตัวรถ จอดด้านล่างดีกว่านะครับ
comment74-8:งั้นเอาไปจอดตรงที่จอดรถเต็มคัน คงไม่ว่าสินะ ยิ่งที่จอดเยอะๆ มากับสิบคัน เอาให้ครบทุกช่อง

เนอะๆ ไปเทียบกับตัวเองก้ต้องโดนเขากัดจิกหน่อยเนอะ
comment75:ต้องดูจากหลายๆมุม
เอาจากรูปที่ถ่ายมา ผมว่าไม่เกะกะอะไรนะ และถ้าเจ้าของร้านไม่ว่าอะไร
อาจโดนข้อหาหมั่นไส้
comment76:ผมไม่ได้กวนนะครับ ล็อกเฟรม ล้อหาย ล็อกล้อเฟรมหาย จักรยานคุณสามารถถอดล้อออกจากเฟรมได้ในเวลาไม่เกิน10วินาที 2ล้อ 20วิ แค่นี้ก็หายแล้วครับ หลักอานก็ถอดได้ในเวลาไม่เกิน5วิ 3ส่วนใหญ่ๆนี้ก็ขายได้หลายพัน+ตามรอยยากด้วยครับ
comment77:แปลกจัง   ทำไมต้องไปพิจารณาถึงขนาดว่า จักรยานขวางหรือไม่ขวางคนอื่น?

แค่เอารถไปไว้บนนั้น  มันก็ไม่สมควรแล้ว  ไม่มีมารยาทแล้ว

คุณจะเอาแค่ความสะดวก  เอาความสบายใจส่วนตัวของคุณไปรบกวนคนอื่นที่คุณไม่รู้จักไม่ได้

ทำไมเรื่องง่ายๆ แบบนี้ถึงเข้าใจยากนัก?  โตแล้วต้องรู้กันแล้วไม่ใช่เหรอ? ที่บ้านที่ รร คงอบรมกันมาบ้าง  เรื่องมารยาท เรื่องความเกรงใจคนอื่น

อย่างผมถ้าไปคนเดียวก็จอดไว้หน้าร้านนั้นแหละ  ก็จ้องมันยังงั้น กินเสร็จก็ไปต่อ  รถมันจะหายไปต่อหน้าต่อตาก็ให้มันรู้ไปสิ
comment77-1:เวลาเดินเข้าร้าน เวลาสั่ง เวลาจ่ายเงอน เวลารับแก้ว ก็อย่าลืมหันหลังทำด้วยนะครับ จะได้ไม่คลาดสายตาจากจักรยาน!!!!

คนจ้อง กับคนระวังเนี่ย มันต่างกันนะครับ!!!

คนจ้องอยู่แล้ว แค่ส่งหน้าม้าขาวๆมาหน่อย ก็เรียบร้อยแล้วๆๆๆ
comment77-2:ทำเป็นประจำครับ

ดีกว่าให้คนมาสมเพชว่า ใช้ของแพงไม่พอ ยังจะทำตัวเป็นอภิสิทชนอีก

ไม่งั้นถ้าคนเยอะวุ่นวายมาก  ก็แวะซื้อกาแฟโบราณข้างทางกินดีกว่า
comment77-3:เดินถอยหลังเป็นประจำ!!!

ยอมครับผมกลัวล้ม 555+
comment77-4:ผมชอบอันนี้หวะ 555 เดินถอยหลัง
ผมจะใช้เสตปนี้ครับ
จอดติดหน้าร้านที่สุดในระยะมองเห็นถึงตัวรถได้ไว
เข้าไปสั่ง คาปูครับ ( ผมชอบคาปู ) แล้ววางตังไว้ 100 บาท น่าจะใช้เวลาไม่ถึง 2นาทีมีง คนน้อยๆ
ออกมารอหน้าร้านครับ กะเวลาว่าน่าจะกี่นาทีถึงจะได้
แล้วค่อยเข้าไปเอา คาปู พร้อม ตังส์ทอน ก็น่าจะอีกซัก 3นาทีละนะ เพราะต้องนับตังส์ทอน
จากนั้นก็นั้งละเลียดฟองนมพร้อมเสพยาเส้น ไป สบายใจเฉิบ 555
comment78:ปั่นจักรยาน เผาผลาน

แล้วดันแวะเติมแคลลอรี่

5555555555555555555
comment78-1:ถ้าผมจะปั่นจักรยานไปกินกาแฟนี่ มีใครปวดคอหรอครับ!!!!
comment78-2:คนปั่นไม่ปวดครับ แต่หนักหัวคนบ้านอื่น 5555555555555555555
comment78-3:ตังก็ตังผม กาแฟก็ตังผมซื้อ แคลรอลี่มันก็ไปเติมเป็นไขมันในพุงผม แต่แปลกตรงที่มันไปหนักที่คนอื่น

ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment78-4:ไม่เข้าใจความคิด คนจะออกกำลังกายนี่ห้ามกินหรอครับ ก่อกองไฟเนี่ย ถ้าไม่คอยเติมฟืน/ถ่าน ไฟก็มอดนะครับ 

การออกกำลังกายก็เช่นกัน เผาไปเยอะๆ แล้วไม่เติมพลังงานให้พอเนี่ย ถึงตายนะครับ ขอบอก
comment78-5:ปั่นเกิน20โลถ้าไม่เติมนี้เเรงไม่เหลือเลยนะครับ
comment78-6:พี่กินแล้วไม่ขี้เหรอครับ
comment78-7:78-6 ไม่เคยปวดตอนปั่นเลยครับ เคยปวดตอนออกทริปไกลๆคนเดียวผมแวะห้องน้ำที่ สน กับ ต.ทางหลวง ตลอดครับ
comment78-8:พอดีสายกินอ่ะครับ ปั่นออกมาง่ายกว่า ขับออกมา

55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
55555555555555555555555555555555555555555
comment79:ถ้ามาคนเดียว จะยกไปจอดข้างบน ไม่ให้เกะกะทางเดิน 
ถ้ามาหลายคัน จอดข้างล่าง สลับกันเฝ้าตอนเข้าไปสั่ง
comment80:สงสัยเเล้วทำไม จขกท.ไม่เดินไปถามพี่เขา อยู่ไกล้ๆเเท้ๆ 

เทพคีย์บอร์ด ชีวิตจริงปอดเเหกละสิ 


ปล.จขร้านไม่ไล่  พนง.ร้านไม่ไล่ เเล้ว จอดตรงนั้นมันหนักหัววววว.....ใคร ครับ 5555
comment80-1:เปนเราก็ปอด ขนาดมาถามในนี้ยังโดนคำตอบแบบกวน... ถ้าถามต่อหน้าไม่โดนต่อยเหรอ
comment81:ขออนุญาต ด้วยคนครับ อ่านมาเยอะแล้ว จากกระทู้ดังกล่าว ก็พอเข้าใจว่าเจ้าของกระทู้เห็นว่าการจอดจักรยานลักษณะนี้อาจไปเกะกะขวางหูขวางตาของท่าน และถ้าดูความเหมาะสมแล้วอาจจะไม่เหมาะที่จะนำมาจอดข้างบนร้าน แต่....เข้าใจว่าท่านคงไม่น่าจะปั่นจักรยาน หรือถ้าปั่นคงจะยังปั่นน้อยอยู่เลยยังไม่เข้าใจความรักของเจ้าของจักรยานกับรถจักรยานสักคันหนึ่ง ถ้าท่านมีอะไรที่ท่านรักมากๆ แน่นอนท่านอาจจะไม่อยากให้มันไปไกลหูไกลตาจากท่าน และแน่นอนว่าถ้าท่านสามารถเอามันติดตัวท่านไปได้ท่านก็คงจะทำอย่างนั้น  และสำหรับกรณีนี้ท่านเจ้าของรถก็เช่นเดียวกัน ท่านก็รักในรถของท่าน จะแพงจะถูกนั่นก็เป็นอีกเรื่องหนึ่ง แต่ประเด็นมันอยู่ที่ท่านไปคนเดียว แล้วถ้าจอดข้างล่างของร้าน ก็เรียกว่าไกลหูไกลตา จากช่วงเศรษฐกิจแบบนี้ อะไรๆ ก็เกิดขึ้นได้ หันไปสั่งกาแฟสักแก้วหันกลับมารถก็อาจจะหายไปแล้วก็ได้นะครับ แล้วจะให้ทำอย่างไรทางที่ดีเอาไว้ใกล้ๆ ตัวจะดีกว่า และก็เชื่อว่าผู้จอดท่านก็มีวิจารณญาณในระดับหนึ่งแล้วละครับว่าตรงที่จอดนี้ไม่ได้ขวางประตู ขวางทางเดินอย่างแน่นอน(บังเอิญมันขวางสายตาใครบางคน) เมื่อดูจากในรูป ท่านก็เลยนำเข้าไปจอด และจักรยานก็เป็นสิ่งที่เคลื่อนย้ายได้ง่ายๆ ไม่ยาก ถ้าเกะกะจริงๆ มาบอกเจ้าของเขาก็คงยินดีที่จะย้ายให้ครับ 
   สังคมสมัยนี้มันต้องอะลุ้มอะหล่วยกันครับ ไม่ใช่ว่าจะต้องเอาอย่างที่ตัวเองเห็นว่าถูกเป๊ะ อย่างนี้คำว่าน้ำใจในสังคมก็คงจะหมดไป ทางที่ดี เปิดใจกว้างๆ หน่อยครับ ถ้าท่านเห็นว่ามันเกะกะขวางทางจริงๆ ก็บอกเจ้าของให้เขาย้ายให้หน่อย เขาก็คงจะยินดีย้ายให้ท่านแหละครับ หรือท่านยังเห็นว่ามันไม่ถูกใจท่านจริงๆ จะไปบอกให้ทางร้านทำป้ายมาแปะไว้เลยก็ชัดเจนดีครับ จะได้จบปัญหากันไป ดีกว่ามานั่งต่างฝ่ายต่างตอบโต้กันแบบนี้คงไม่งาม แต่ก็อย่าลืมคำว่าน้ำใจ ก็แล้วกันครับ สังคมมันจะได้น่าอยู่ยิ่งขึ้น
comment82:ที่ต้องเอาไว้ใกล้ตัวเพราะจักรยานมันโดนขโมยง่ายครับเผลอไม่กี่วิยก หรือปั่นหนี้ไปได้เลยคับ 
 จักรยานคันนึ่งราคามันไม่ใช่ถูกๆคับ
ที่ว่าขว้างทางเดินผมเห็นในภาพมันก้ไม่ได้ขว้างอะไรนิคับ
comment83:ถ้าปั่นไปคนเดียวแล้วร้านกาแฟคนไม่เยอะมี่ที่ว่างเยอะผมก็เอาไปจอดข้างบนเหมือนกัน(ถ้าร้านไม่ได้ห้ามไว้) แต่ถ้าคนในร้านเยอะก็ไปหาร้านอื่น
แต่ถ้าไปหลายคนก็จอดข้างนอกแล้วให้เพื่อนเฝ้า
จักรยานมันหยิบง่ายยกง่ายหายง่ายคนเดียวก็ยกใส่ท้ายปิ๊กอัพได้ หรือแม้แต่ถูกขโมยถอดล้อถอดอานถอดอะไหล่ไปขายได้ จอดห่างตัวในที่สาธารณะและไม่มีคนเฝ้านี่โอกาสหายมากเลย ไม่เหมือนบิ๊กไบค์ที่มันหนักจะยกใส่ท้านปิ๊กอัพคงไม่ไหว คงเทียบกันแบบนั้นไม่ได้
เคยมีตอนที่ปั่นคนเดียวแล้วปวดท้องถ่าย ตอนแวะปั๊มนี่ผมยังเคยต้องเอาจักรยานเข้าไปในห้องน้ำด้วยเลย
comment84:ผมว่ามันดูเกะกะไม่สมควร ลูกหลานใครไม่ระวังเดินไปชนหกล้ม
กลายเป็นเรื่องใหญ่อีก คนอื่นจะเดินไปมาก็ต้องคอยระวัง
ล้มลงมา เจอค่าเสียหายหนักกว่ามากินกาแฟ เอาไปจอดตรงที่จอดน่าจะดีกว่า
comment85:อ่านประมาณ 10 กว่าคห.แรก

ผมว่า  ถ้าจะตอบว่า  ถ้าเจ้าของร้านไม่ว่า  จขกท. ก็ไม่น่าเข้าไปยุ่ง..
(เพราะ จขกท. อาจไม่มีรถแบบนี้  มันแพงเว่อร์ และหายง่ายในชั่วพริบตา)

เอ๊ะ...หรือ จขกท. เป็นเจ้าของร้าน
comment86:จะเข้ามาบอกอีกนิดว่า  
อย่าว่าแต่รถราคาแพงๆ  แบบนี้เลย

รถแม่บ้าน คันหนักเทอะทะ  ราคาแค่พันต้นๆ  จอดอยู่หน้าบ้านแท้ (ตึกแถว) เจ้าของก็มองเห็นอยู่ตลอดเวลา
แต่หายไปได้ยังไง  ตอนไหน  ยังไม่รู้เลย  หันมามองอีกที  หายไปแล้ว
comment87:ว่ากันตรงๆ ดีกว่าครับ จขกท. ว่าจขกท.รูกสึกเป็นเดือดเป็นร้อนตรงไหน
แมนๆ หน่อยครับ บอกมาเลย อย่าทำเป็นเนียนมาถามคนอื่น แล้วซ่อนอคติของตัวเองไว้ เพราะกลัวจะโดนกระแสตีกลับ

คือคนปกติ ถ้าเขาไม่รู้สึกอะไร เขาไม่มาถ่ายเอามาลงเล่นๆ หรอกครับ

ในสมองของ จขกท. มันต้องมีอะไรสักอย่างที่สั่งการให้ จขกท.มีพฤติกรรมแบบนี้

มันคืออะไรครับ?


สำหรับส่วนของประเด็นการเอาขึ้นด้านบนได้หรือไม่ มันต้องดูหลายๆ อย่างประกอบกันครับ
- ร้านมีกฎระบุไว้หรือไม่?
- ถ้าไม่มีกฎ แล้วคนเยอะหรือไม่? วางไปแล้วกระทบคนอื่นหรือไม่?
- ถ้าไม่ทั้งหมดแล้วล่ะก็ .... คนที่ถ่ายรูปคงต้องถามตัวเองแล้วครับ ว่าปรกติหรือไม่?
เรื่องแค่นี้คงไม่ยากเกินที่จะคิดเองนะครับ
comment88:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment89:ผมก็ปั่นจักรยานนะ ผมอาจจะจอดแบบนี้ก็ได้ถ้าทางถามทางร้านแล้วเค้าอนุญาต แล้วก็อาจจะโดนคนที่ไม่รู้ว่าร้านเค้ายอมให้จอดวิจารณ์เหมือนเจ้าของกระทู้ก็ได้

ผมว่าเจ้าของกระทู้ถาม/โพสท์ถามผิดคนนะครับ คุณควรถามเจ้าของสถานที่หรือโพสท์ถามคนที่เปิดร้านกาแฟว่าคิดยังไงกับกรณีนี้  "ตรงนี้มันไม่ใช่ที่สาธารณะอ่ะครับ" ร้านเค้าอาจจะมองว่าลูกค้ากลุ่มนึงของเค้าปั่นจักรยานมา เค้าก็อำนวยความสะดวกให้ ถ้าคุณไม่ชอบ คุณก็ต้องเลี่ยงร้านนี้อย่างช่วยไม่ได้ ก็เหมือนกับโรงแรมที่ให้เอาสัตว์เลี้ยงเข้าพักด้วยแหละครับ เค้ามองว่าเป็นลูกค้าเป้าหมายของเค้า 

ในทางกลับกัน ถ้าร้านเค้าไม่อนุญาตให้จอด รถจะแพงหรือว่าคนจะน้อยแค่ไหนก็"ไม่ควรจอด"ครับ

คราวหน้าไปที่ไหนแล้วไม่ถูกใจอะไร ถาม/complain กับเจ้าของสถานที่นะครับ ถามแบบนี้เถียงกันไม่จบหรอกครับ
comment90:ผมว่าควรหาสลิงกับตัวล็อกซักอันติดตัวไว้ แล้วเอาจักรยานล็อกไว้กับเสากับ 9ล9 ที่ยกไม่ได้ และอยู่ในสายตาตลอด จริงๆแล้วก็ไม่ได้ผิดอะไรแต่ก็จะผิดใจกับคนพวก จขกท เห็นอะไรขวางตาไม่ได้ พวกอยากได้วิวสวยๆ
comment91:เวลาผมไปร้านกาแฟเพื่อนผม ผมก็เอามาจอดแบบนี้นะ ผมเคยถามมันว่าจอดงี้ลูกค้าจะว่ามั๊ย มันตอบว่า "ร้านของตูใครไม่พอใจก็ไปกินร้านอื่น" บางทีเราลืมไปว่าทุกที่ไม่ใช่ที่สาธารณะ กรณีนี้ร้านไม่ได้ห้ามพนักงานไม่ได้ห้าม เค้าไม่ได้ละเมิดสิทธิ์จขกท คุณถือดีอะไรมาละเมิดสิทธิ์เค้า? ที่บอกว่ามาเยอะจอดบนร้านซ่อมรถในร้านช่วยเอารูปมาด้วยนะครับ เพราะคุณกำลังหมิ่นประมาทโดยการโฆษณาอยู่ เพราะดูจากนิสัยคนอย่างคุณแล้วถ้ามีเหตุการณ์แบบที่ว่ามีเหรอจะไม่ถ่ายมา ขนาดรถคันเดียวจอดแอบๆยังถ่ายเลย

จริงๆแล้วถ้าร้านเค้าให้คนในภาพทำได้ คุณควรไปร้องเรียนกันอเมซอนในฐานะลูกค้าที่ไม่พอใจครับ ไม่ใช่ไปแอบละเมิดสิทธิ์ถ่ายรูปคนอื่นมาแบบนี้

ร้านไม่ได้แคบหรอก ใจคนต่างหาก
comment92:อยากรู้ว่า ถ้าร้านมีที่จอด จอดในร่ม มีล็อกดีๆให้ยืม จะใช้ที่จอดนั้นหรือเปล่า
comment93:อยากเม้นนะ แต่ใจไม่กล้าพอ พ่อเจ้าประคุณรุนช่องนักปั่นทั้งหลายนี่
ปากร้ายใช่ย่อย แถมขู่จะฟ้องอีก น่ากลัว~~~~~~
comment94:ผิดตรงคนโพสนี่แหละ
comment95:(((((((((   เจ้าของกระทู้ครับ   )))))))))

บุคคลในภาพของท่าน   มารายงานตัวและถามกลับไปยังท่าน หลายคอมเม้นต์แล้ว  
ใจคอจะไม่มาตอบคำถามน้าเขาตรงๆแบบแมนๆ  สักหน่อยหรือครับ

ตั้งกระทู้แล้วแอบๆ  เงียบไป  ปล่อยให้ลูกกระทู้  ฟัดกันฝุ่นตลบ  ....คงสมใจท่านแล้วสินะครับ

*ขอแรงดันคอมเม้นต์หน่อยครับ  จะได้จบๆไป
comment96:ผมดูประวัติการตั้ง กระทู้ ของ จขกท ผมว่าพี่จขกท น่าจะลองๆเปิดใจให้กว้างๆหน่อยครับ แล้วก็เลิก เป็นคนขี้รำคาญง่ายด้วยนะครับ เพราะอะไรที่เหมือนขว้างหูข้างตาพี่  พี่ก็จะเอามาโพสหมด
comment97:จขกท. ครับ ได้คำตอบจากกระทู้นี้ที่ตัวเองเคยถามรึยังครับ 

http://pantip.com/topic/34376699
comment98:จากข้อความเจ้าของกระทู้ 

ผมว่าเค้าคงดูมานานพอสมควรแล้ว บางวันมาหลายคันก็มาวางไว้ตรงนี้ แต่วันที่ถ่ายมาคันเดียว  เดี๋ยววันที่มาหลายคัน ถ่ายภาพมาใหม่ให้ดูหน่อยครับ จะได้วิจารณ์ได้อรรถรสขึ้น ....


เพราะถ้าหลายคัน รถราคาขนาดนี้ เค้าคงไม่ซ้อนกัน อยากดูว่าเค้าวางอย่างไร ที่จะไม่เกะกะลูกค้าท่านอื่น ถึงเจ้าของร้านจะไม่ว่าก็ตาม อยากดู
comment99:ปัญหาคือว่ามาตั้งกระทู้ในห้องจักรยานครับ คำตอบก็เลยดูเหมือนว่าไม่มีอะไรผิดปกติครับ
comment100:ปั๊ม ปตท. หลักเมิองสุพรรณ มีราวแขวนจักรยานบริการด้วย
comment101:จักรยาน เป็น พาหนะ ไม่ใช่ สัมภาระ ไม่จำเป็นต้องพกติดตัว

มารยาททางสังคม  ไม่ใช่แค่ ทำแล้วไม่ได้เกะกะใคร  ไม่เดือดร้อนใคร แล้วจะทำอะไรก็ได้

ถ้ามีกลุ่มจักรยานมาอีกกลุ่มแล้วเห็นคันในภาพทำได้ แล้วกลุ่มนั้นทำตามบ้างล่ะ จะต่อว่าใครดี
comment101-1:ถ้าไปกันเอยะเป็นสิบคน เขาจะจอดข้างนอกแล้วผลัดกันเฝ้าผลัดกันไปซื้อครับ
ถ้ามีกลุ่มไหนที่มาเป็นสิบคนแล้วเอาขึ้นไปจอดทั้งหมด จนเกะกะกิดขวามลูกค้าคนอื่นก็ควรต่อว่าครับ

ถามกลับ ถ้าเป็นคุณขี่จักรยานคันละแสนกว่าบาทมาคนเดียว คุณจะไปจอดทิ้งพิงต้นไม้ไกลหูไกลตา แล้วเดินขึ้นไปซื้อกาแฟจริงๆเหรอ ทั้งที่รู้ว่าจอดทิ้งไว้มันหายแน่ๆ ของมูลค่าเป็นแสนไม่เสียดายเหรอถ้ามันหายไป
comment101-2:ผมปั่นจักรยานครับ ถึงไม่ถึงแสนแต่ก็ใกล้ครับ

ปกติก็ปั่นคนเดียวแวะกินอเมซอนในปั้มประจำ จอดอยู่ด้นหน้า เข้าไปซื้อ ไม่จำเป็นต้องยกขึ้นร้าน

คนอื่นที่เขาปั่นคนเดียวเช้าๆก็ไม่เคยเจอคนเอาขึ้นร้านแบบนี้ จักรยานเขาก็แพง อย่าคิดว่าปั่นจักรยานแพงๆคนเดียวต้องทำแบบนี้หมด คนอื่นเขาคิดได้

ก็บอกแล้วถ้าเขาเห็นคันนี้ทำได้แล้วอยากทำบ้าง ต่อให้มากลุ่มถ้ามักง่ายมันก็ทำ อาจไม่ใช่เพราะกลัวหาย อาจอยากโชว์ หรืออะไรก็ได้

จำได้ว่าในพันทิพเคยมีคนเอาภาพมาประจาน ขี่จักรยานมา2หรือ3คัน เอาไปจอดบนร้านทั้งหมด ไม่จอดข้างล่าง
comment101-3:จอด้านหน้า แล้วถ้าหายล่ะครับ ไม่เสียดายเหรอเงินเกือบแสน หรือว่าเฉยๆ
ตามปั๊มเห็นประจำขับรถกระบะมาพอเผลอมันก็ยกไป

แล้วที่เคยยกขึ้นไปจอดแบบนี้ ต่างกันไหมครับ
comment101-4:นี่มันศาลาล้างริมทางจ้าพ่อคู๊ณณ
comment101-5:เอ...อย่างนี้แล้วคนที่เขารอรถเขาไม่ว่าเอาเหรอครับ ก็แปลว่าจักรยานต้องไปจอดข้างนอกสิครับเพราะมากะกะคนที่เขาจะเข้ามารอรถไม่ใช่เหรอครับ เอ....แล้วมันจะไปต่างอะไรกับเอาเข้าไปจอดในร้านกาแฟละครับ แล้วแถมที่จอดในร้านกาแฟก็แอบๆ ไม่ได้เกะกะใครด้วยนะ แต่ในรูปนี้เต็มๆ เลยนี่ครับ คนมารอรถเค้าก็คงไม่สะดวกละมั๊ง... หรือจะบอกว่าตอนที่เอาเข้านั้นมันไม่มีคน ก็ระวังคำตอบจากที่เขาจอดในร้านกาแฟนะครับว่าในร้านก็ไม่มีคนเช่นเดียวกับที่ท่านจอดบนศาลานั่นแล....
comment101-6:ผิดครับ ถึงแม้จะเป็นศาลาเก่าทรุดโทรมริมทางก็ไม่ใช่ข้ออ้างครับ
comment102:มันใช่ที่จอดเหรอ
comment103:แค่มองคนละมุมครับ
จขกท. ดูว่าเกินไป แค่จักรยานจอดข้างล่างก็ได้ (ถ้าเป็นเมื่อก่อนที่ผมจะปั่นจักรยานแบบจริงจังก็คงคิดแบบนี้ครับ)
แต่ตอนนี้ผมรู้เรื่องเกี่ยวกับจักรยานสมัยใหม่แล้ว ก็จะบอกว่า จขกท. ว่าจักรยานหายและถูกขโมยได้ง่ายมาก และราคามันก็สูงมากด้วยครับ (ถ้าคิดว่าแล้วจะซื้อแพงๆ ให้เสี่ยงทำไม คงต้องเล่ากันยาวเลย) ผมคิดว่าคนที่เอารถจักรยานขึ้นไปจอดก็พยายามให้กระทบกับคนอื่นให้น้อยที่สุดแล้วครับ ทุกคนมีเหตุผลในการกระทำครับแค่ต้องเข้าใจกัน 
ปล.ผมว่าเจอคนมาหลายสังคมแล้ว (แก่แล้วนะครับ) แต่สังคมทึ่นิสัยดีโดยส่วนใหญ่คือสังคมนักปั่นน่าคบหาครับ
comment104:มีเพื่อนซื้อจักรยาน แพงกว่าสินสอดเมียอีก
มันบอกว่ารักมาก ไม่เอาไปขี่เลย แต่เมียขี่
comment105:ถ่ายตอนจอดขวาง เกะกะ แล้วค่อยนำมาโพส โพสอะไรควรมีหลักฐานให้เพียงพอ รูปเดียวบรรยายซะเยอะ ถ้าเอาขึ้นมาแล้วขวางทางเกะกะก็ไม่ควรทำ
comment106:ถ้ารถผมแพง และอยากกินกาแฟก็คงเอาเข้าไปจอดแบบนี้ ถ้าเจ้าของร้านไม่ว่าก็คงไม่เป็นไร
comment107:มองไม่ออกอ่ะว่าเค้าด้านในหรือนอก 
ถ้าพิงด้านนอกเราก็เฉยๆนะเพราะร้านพวกนี้ outdoorอยุ่แล้ว 

แต่ถ้ายกมาไว้ด้านในห้องแอร์ร้านมันก็ตลกๆนิดนึง ถ้ามองในสายตาของคนไม่ได้ปั่นจกยนะคะ
comment108:คนไม่ปั่น ไม่เข้าใจจริงๆ
ถ้าคุณเป็นนักท่องเที่ยวแบกกระเป๋าใบใหญ่ๆ2ใบ เวลามากินกาแฟจะวางกระเป๋าพิงต้นไม้ทิ้งไว้แล้วขึ้นมากินหรือเปล่า
ถ้าคุณเป็นช่างภาพ มีกระเป๋ากล้อง ขาตั้งกล้อง อุปกรณ์มากมายล่ะ จะวางพิงต้นไม้ทิ้งไว้แล้วเดินขึ้นมาสั่งกาแฟหรือเปล่า
คือไม่ว่าคุณเป็นคนที่อยู่ในวงการไหน คุณจะทิ้งของรักราคาแพงไว้ไกลหูไกลตา แล้วเดินไปกินกาแฟหรือเปล่า

อย่าไปมองว่ามันคืออะไรที่เราเกลียด หรือกลุ่มคนที่เราไม่ชอบ แต่อยากให้มองกลับไปที่ตัวเอง ถ้าต้องเอาของอะไร ชิ้นใหญ่ราคาแพงมากติดตัวไป คุณก็คงไม่วางทิ้งไว้ที่ต้นไม้ให้ใกลหูไกลตา เพราะมันอาจโดนขโมยได้ ของใครๆก็รัก 

ถ้ากลุ่มใหญ่ที่มาเป็นสิบคน เขาก็คงไม่เอาขึ้นไปจอดกัน เพราะจอดข้างล่างได้ผลัดกันเฝ้า 
แต่ถ้าคุณเจอกลุ่มที่มาเป็นสิบแล้วทุกคนเอาขึ้นไปจอดข้างบนหมด สร้างความเดือนดร้อนให้คุณแบบนั้นคุณควรแจ้งพนักงานหรือเจ้าของร้านให้ไปพูดคุยกับกลุ่มที่ทำตัวแย่ๆแบบนั้น
comment108-1:ผมทิ้งครับ ทั้งกระเป๋า ทั้งกล้องทั้งขากล้อง สัมภาระต่างๆเอาพิงไว้กับต้นไม้ พร้อมพาหนะเลยครับ แหะๆผมขี่ทัวส์ริ่งพี่แบกขึ้นไปกินกาแฟด้วยไม่ไหว ขำๆนะครับอย่าโกรธกันน๊า
comment108-2:ทิ้งไว้แล้วถ้าหายล่ะ ชั่งมันเหรอ
comment108-3:กลัวหายนะครับพี่ถ้าหายนี่ร้องไห้ขี้มูกโป่งเลยของรักทั้งนั้น
มันก็ต้องอยู่ในระยะสายตามองเห็นซิครับพี่ แล้วก็ใกล้ๆตัวในระยะที่กระโดดถีบทันครับ 555
แหมพี่ ทัวส์ริ่งคันนึง นน.เบาๆรวมรถกับสัมภาระก็ 20 โลอัพ ยังไงก็คงแบกขึ้นไปไม่ไหวหรอกครับ
อีกอย่างผมว่า การใช้เวลาในการซื้อกาแฟซักแก้วคงไม่นานมั้งครับ เข้าไปสั่งแล้วออกมารอข้างนอกคอยดูรถด้วย รอเด็กทำเสร็จค่อยเข้าไปเอา ไปรออยู่ในร้านมันก็เสียเวลาเยอะครับ 
ขำๆนะครับพี่จากที่เคยทำมาอ่ะครับ.
comment108-4:ปกติไม่เคยปั่นคนเดียวเลย กลัวโดนปล้น สมมัติเอาไปไม่เท่าไหร่ แต่กลัวโดนตีหัวแล้วพิการ ยิ่งช่วงนี้โจรรู้ว่าจักรยานคันนึงไม่ใช่ถูกๆ มีข่าวโดนตีกันรายวันขนาดกลางวันแสกๆมันก็ตีกันหน้าตาเฉย เลยกลัวมาก
ยังคิดเลยว่าถ้าไปคนเดียวแล้วปวดขี้จะทำยังไงดี 5555
ในใจยังคิดว่าคงไปสั่งกาแฟแล้วจอดพิงกระจกร้านไว้ ฝากพนักงานดู
comment109:ไม่สมควร เกะกะ ทำไมผมต้องเดินระวัง
ล้มมาจะทำยังไง

เป็นผมมาคนเดียวไม่กิน 
มาหลายคันฝากเพื่อนไว้

ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดี
อะไรที่ทำลงไปต้องคิดถึงใจเขาใจเรา
ถ้าจะมีคนไม่สบายใจ ลำบากใจ หรือเดือดร้อนก็ไม่ควรทำ
comment110:เอ็งมันก็แค่พวก Social Addict ต้องการคนมาสนับสนุนคำตอบในใจตัวเอง
ต้องการมาเสพรสชาติการสรรเสริญเยินยอการเป็นคนดี มีมารยาท สร้างสรรสังคม
เหมือนจะอยากให้สังคมดีขึ้น แต่วิธีการแม่มไม่ได้ ต้องการลากมาชำเราในที่แจ้ง
ยกตัวเองให้สูง เป็นพระเอกเหมือนในหนังโป๊ที่เอ๊งดูนั่นหล่ะ เสร็จสมก็ไป 
ไม่มีอะไรจริงในชีวิตจริง

ทำไมไม่ Complaint ไปที่พนักงาน ว่าไม่ชอบสภาพแวดล้อมแบบนี้ ทิ้งเบอร์ติดต่อไว้ให้
ร้านกาแฟนะเฮ้ย ไม่ได้สร้างจากภาษี มันมีเจ้าของ เจ้าของเขาอนุญาตเปล่าไม่รู้
ให้เขาตัดสินใจเถอะ ถ้าเขาเห็นว่ามันไม่ควรเขาก็จะบอกลูกค้าเอง แล้วเขาจะโทรแจ้งเอ็งเอง
ระบบแบบนี้รู้จักมั้ย หรือถนัดประจานอย่างเดียว

เรื่องง่ายๆ ที่ควรทำก่อน ถ่ายรูป > แต่งใส่ข้อความในรูป > แล้วมาตั้งกระทู้
comment111:ในฐานะที่เคยปั่น อยู่พักนึงนะ

ผมขี่จักรยานคันละหมื่นกว่าๆ
ตอนผมปั่น"คนเดียว" ตอนจอดทานข้าว ผมเลือกที่จะทานโต๊ะตัวนอกสุด และพิงจักรยานไว้กับเสาไฟฟ้าที่ใกล้ที่สุดที่ไม่กีดขวางคนอื่นมากที่สุด ซึ่งในรูปก็โอเคแล้วคือ ไม่ขวางทางเดิน ไม่เกะกะเก้าอี้หรือโต๊ะคนอื่น เต็มที่คงเกะกะ"ลูกตา"บางคนแค่นั้น


ทีนี้ถ้าท่านบอกว่า มาคนเดียวพิงคันเดียว มาหลายคันพวกไม่แห่มาพิงกันเป็นสิบเหรอ
ไม่มีใครขนสิบคันขึ้นมาหรอก ผลัดกันเฝ้าไปสิ  ไม่มีใครมันขนเป็นสิบมาพิงบนร้านหรอก
comment112:อ่านดูแล้วน่าจะจบยาก
แต่เอาจริงๆคือ บนร้านกาแฟมันไม่สมควรเอาพาหนะขึ้นไปจอดครับ
เหมือนที่มีคนชอบพูดเวลาคนเอาสุนัขเข้าร้านว่า ไม่ใช่ทุกคนที่ชอบสุนัขเหมือนคุณ
เช่นกันว่า ก็ไม่ใช่ทุกคนที่ชอบจักรยานเหมือนคุณ

ทางที่ดีที่สุดคือต้องจอดข้างล่าง และหาทางป้องกันเอาเองเช่นหาที่ล็อคพวกโซ่ หรือสายล็อค
อย่าเอาข้ออ้างคำว่ากลัวหายมาใช้ครับ
ถ้าเอาออกมาปั่นแล้วกลัวหาย ต้องเอาไปด้วยทุกที่ขนาดนี้ จอดอยู่บ้านเหอะครับ
comment113:คนที่ว่าผมไม่มาพูดอะไรเลยหลังจากตั้งกระทู้นี่อ่านทุกคอมเม้นยังครับ 
ผมก็บอกแล้วว่าถ้าเข้าใจอะไรผิดก็ "ขออภัย" แล้วถ้าไม่ให้อภัยผม จะให้ผมทำยังไงครับ
ผมบอกจะลบกระทู้ก็ไม่ให้ลบ แล้วพวกท่านก็มาทะเลาะกันเอง ไม่จบไม่สิ้น
ขอโทษจริง ๆ ครับ ไม่อยากให้ทะเลาะ ไม่อยากให้บานปลายไปมากกว่านี้
ผมไม่ได้จะประจารถ้าผมจะประจารผมก็ถ่ายให้เห็นหน้าคนไปแล้วสิครับ 
ผมแค่อยากขอความคิดเห็น แล้วอ่านมาทั้งหมดผมก็ได้ข้อสรุปแล้ว
ใครที่ด่าผม ผมยอมรับทุกอย่าง ใครที่เห็นด้วยกับผม ผมก็ขอบคุณ
ผมผิดเองครับ ถ้าเจออีกคราวหน้าผมก็จะทำเป็นไม่สนใจ เหมือนครั้งก่อนๆที่เคยเจอก็แล้วกันครับ
comment113-1:ถ้าไม่อยากให้ทะเลาะกัน คราวหน้าก่อนจะโพสจะเเชร์เรื่องราวอะไร คิดให้มันดีๆ ก่อนทำ
เพราะเรื่องนี้มันเป็นวิจารณญาณส่วนบุคคล ซึ่งมันจะมีทั้งคนที่เห็นด้วยและไม่เห็นด้วย
และถ้ามันก่อเป็นกระเเสขึ้นมา คุณจะควบคุมมันไม่ได้ กรณีของคุณไม่ใช่เคสเเรกที่เกิดดราม่าในนี้ฮะ
คราวหน้าหากคุณเห็นว่ามันไม่ถูก ไม่ต้องมาตัดพ้อฮะ มันมีวิธีจัดการอื่นๆ อย่างเช่นเเจ้งทางร้าน 
แต่ถ้าอยากปล่อยผ่านทำเป็นไม่สนใจ นั่นก็เรื่องของคุณ
comment114:ถ้าผมเป็นเจ้าของร้าน
ผมจะยินดีมาก ขึ้นมาจอดได้เลยจะได้ปลอดภัย 
มีลูกค้ามาอุดหนุนประจำ ดีจะตาย
ถ้าผมเป็นเจ้าของร้าน โดนคนตั้งกระทู้ไล่ลูกค้าคนอื่นแบบนี้ ผมคงไม่พอใจมาก

ผมคิดว่าเจ้าของร้านอื่นๆก็คงคิดเหมือนกัน ถ้าเจ้าของร้านอณุญาต ก็น่าจะจบแล้วมั้ง
หรือมันขัดสายตามากๆ อ่อนไหวต่อสิ่งรอบข้างมากๆ
comment115:มันเป็นมุมมองของคนที่ปั่นจักรยาน กับ ไม่ปั่นจักรยาน สินะ

เข้าใจทั้ง 2 ฝั่ง แต่อ่านแล้วรู้สึกว่า เมืองไทยมันไม่ปลอดภัยเลยเนอะ
comment116:ยานพาหนะ กับ สัมภาระ ต้องแยกประเด็นครับ อย่าเอามารวมกันเน๊อะ
.
.
เคยเห็น จักรยานทัวส์ริ่งยี่ห้อ อะไรนะซัวรี่ๆไรเนี่ย กระเป๋าหน้า 2 หลัง2  กระเป๋าหน้าแฮนด์ใส่กล้อง  สัมพาระเยอะแยะเลยนะ 
เค้าก็จอดพิงต้นไม้ แล้วไปนั้งกินกาแฟข้างบน ยังไปนั้งคุยกะเค้าเลย สงสัยรถเค้าจะหนักเลยยกขึ้นไม่ไหว เลยกองทั้ง พาหนะกับสัมภาระไว้ข้างล่าง.

อย่าด่าผมนะผมก็ปั่นจักรยานเหมือนกัน...ขำๆนะครับ
comment116-1:ถ้าพูดในกระทู้นี้ ก็หนีไม่พ้นที่จะเทียบกับภาพที่ จขกท.ลงนะครับ ซึ่งเป็นเสือหมอบคันนึง
อันนี้ผมมองว่ามันต่างกันนะ ทัวร์ริ่ง ถ้ายกขึ้นไปจอด ก็น่าจะเกะกะกว่าเสือหมอบไม่มากก็น้อยล่ะ
เพราะมันมีกระเป๋าสัมภาระด้วย แถมน้ำหนักทั้งคัน+สัมภาระ ก็น่าจะไม่ต่ำ 20-30 โล
ถึงจะมีมุมที่จอดแอบๆได้ ก็ไม่น่าจะสะดวกที่จะยกขึ้นไปอยู่ดี เลือกจอดข้างล่างก็เหมาะดีแล้ว

เห็นคุยๆกับว่าจักรยานคือพาหนะ ก็ใช่นะ 
ตอนเราปั่นหรือขับรถไปไหนมาไหน แน่นอนมันคือพาหนะ
แต่ถ้าเราต้องยกต้องขนย้ายมัน มันก็เป็นสัมภาระได้นะ
comment116-2:ใช่ครับ ถ้ายกทัวส์ริ่งขึ้นไปนี่ ต้องรั่วแน่ๆ มีดรามา แน่ๆครับพี่ 555
comment117:จขกท.อยากคุยจริงๆ ไปหารูปที่ว่ามากันเยอะๆ แล้วจอดเกะกะๆมาลงเถอะครับ 
อันนั้นอะผมเห็นด้วยเลยว่าไม่ควรทำ คนส่วนมากก็ต้องเห็นด้วยแหละ

แต่ในรูปนี้ ผมเฉยๆนะ มาคันเดียว จอดก็แอบๆ จักรยานแค่เนี้ย มันไม่เกะกะอะไรได้หรอกครับ
น้ำหนักก็เบาแสนเบา มันไม่ทำความเสียหายให้อะไรได้หรอก ยกย้ายก็ง่ายๆ (บางคนเอามอไซค์มาเทียบ มันใช่เหรอ)

แต่กลับกัน ถ้ามาคันเดียว แต่ดันไปจอดจุดที่มันเกะกะคนอื่นๆ 
หรือไปซิ่งลุยน้ำลุยโคลนมาเลอะๆ แล้วยกมาจอดให้พื้นที่เค้าเลอะไปด้วย อันนี้ผมจะมองว่าไม่สมควรทำละ

แล้วบางคนบอกว่าถ้าไปเผลอเดินชนล้มจะเป็นไง 
ก็ไม่เป็นไงหรอกถ้าคุณไม่ได้ตั้งใจ คนจอดเค้าก็ต้องรับสภาพเอาเองอยู่แล้ว 
รู้อยู่ว่ามันไม่ใช่ที่จอดจริงๆของมัน แต่จริงๆมันก็ไม่ต่างกับเอาไปจอดข้างล่าง หรือไปพิงต้นไม้ข้างนอกนะ 
อันนั้นก็ไม่ใช่ที่จอดจริงๆของมันเหมือนกัน โอกาสมีคนไปโดนไปเล่น หรือลมพัดล้มก็เกิดได้หมด เค้าถึงพยายามมาจอดไว้ใกล้ๆตัวไง
แต่ถ้าคุณตั้งใจแกล้งตั้งใจทำมันล้ม ก็ต้องมีเรื่องเคลียร์กันไป
comment117-1:ผมเห็นด้วยครับ
 จขกท.กล่าวอ้างเรื่องมาหลายคันสร้างความรำคาญโดยไม่มีหลักฐานอันนี้ไม่สมควร
 หลายคนต้อนเจ้าของกระทู้เรื่องขอหลักฐานบางทีเจ้าของกระทู้อาจจะมโนไปเองเพื่อเพิ่มประเด็นความน่ารำคาญใจในกระทู้ หรืออาจเกิดขึ้นจริงแต่ จขกท ไม่กล้าถ่ายขณะมากันเป็นกลุ่ม แต่เหตุการกล่าวมาผมก้อเคยเห็นกับตาครับแต่เป็นที่อื่น และไม่มีหลักฐานเช่นกัน
comment118:เป็นผมก็จอดแบบนี้ หายขึ้นมาใครรับผิดชอบครับ
comment119:มองเป็น 2 กรณีนะครับ
 1.ถ้ามาคนเดียวหรือสองคนการเอาขึ้นมาจอดแบบนี้ผมว่าไม่น่าเกลียดไม่เสียหาย และไม่เกะกะจนเกินไปแลกกับความปลอดภัยที่รถจะหายถ้าผมเป็นลูกค้าทั่วไปรับได้ ไม่มีปัญหา เข้าใจได้ง่าย ๆว่าจอดไกลอาจหายได้ ไม่เกี่ยวว่าแพงหรือถูก
2.มากันเป็นกลุ่ม แล้วยังเอาขึ้นมาจอดและลองหมุนโซ่ หมุนล้ออะไรกันอีกนี่ อันนี้น่าเกลียดไร้มารยาทและเห็นแก่ตัว ควรจะผลัดกันเฝ้าไปทำธุระ จอดรถไว้ข้างล่างทุกคันเพราะมีหลายคนช่วยกันดูแลแล้ว
comment120:เป็นผมจะจอดข้างล่าง ไม่มีเหตุผล แค่รู้สึก
comment121:แล้วตกลงเจ้าของร้านอนุญาติมั๊ยนี่....แล้วปกติถ้าจะเอาขึ้นมาแบบนี้ถามพนักงานหรือเจ้าของร้านรึเปล่าครับ....ถ้าถามแล้วเค้าให้ก็จบถือว่าได้รับอนุญาติแล้ว ....ถ้าไม่ได้ถามก็ว่ากันต่อว่าปกติคนทั่วไปทำอะไรแบบนี้ไหม...ก็น่าจะได้คำตอบแบบไม่ต้องเถียงกันนะครับผมว่า
comment122:ทางร้านยังไม่ว่าเลย ... เพราะอะไรเค้าก็คือลูกค้าคนนึงไง ถ้ามันมากมายเดี๋ยวก็คงมีมาตรการทางร้านเองล่ะครับ ส่วนจขกท.ก็ลูกค้าคนนึง หากสงสัยก็ถามเลยตรงนั้น สำหรับผมบอกเลยถ้ามีคนบอกว่าขวางเค้าก็ยินดีจะย้ายแต่ให้คุณกล้าไหมล่ะ ถ้าแค่มันขวางหูขวางตาหรืออะไรก็ตามเก็บไว้ในใจเพราะไม่ถามเอง ไม่กล้าแล้วแล้วลับหลังก็มาโพสอะไรแบบนี้ อย่าเลยทำให้คนทะเลาะกันเปล่าๆ ถ้าคุณไม่ได้คิดอะไรอย่างที่บอกไว้จริงๆ ไม่ต้องลบเดี๋ยวน่าจะมีอีกหลายคำตอบให้หายสงสัย รับผิดชอบด้วยมนุษย์กล้อง
comment123:เอาละซิ..เจ้าของจักรยานใส่เสื้อ 5088 ซะด้วย..ทำไมไม่จอดข้างโต๊ะตัวเองอะ
comment124:จักรยานคันเดียวผมเฉยๆนะ แค่อย่าไปขวางทางแค่นั้นพอฮะ
comment125:ขอตอบกระทู้หน่อยนะครับ รถในภาพเป็นผมเองเมื่อเช้านี้เวลาไม่น่าเกิน 8:00 น ร้านในภาพผมแวะทานกาแฟบ่อยพอสมควรครับ น้าจะเจอ จขกท บ่อย เพราะเห็นบอกว่าเป็นลูกค้าประจำ จขกท ก็น่าจะทราบว่าสภาพรอบๆร้านเป็นอย่างไร ร้านได้จัดที่จอดจักรยานไว้ให้หรือไม่ ผมเองถ้าร้านมีที่จอดให้ผมยินดีจอดและทำตามเงื่อนไขของทางร้านครับ ส่วนจุดที่ผมจอดนี้เป็น zone outdoor ติดกระจกร้านเลยผมพยายามเลือกจุดที่คิดว่าไม่รบกวนหรือกีดขวางทางเดินลูกค้าท่านอื่นแล้วครับ แต่มันเป็นการผิดมารยาทสังคมอันนี้ผมยอมรับผิด เรื่องรถถูกรถแพง อย่าเอามาเป็นประเด็นเลยครับ ต่อให้มันมีค่าไม่กี่พันแต่ถ้าคุณทำงานหามาคุณก็ต้องรักต้องเสียดายบ้าง ผมก็เช่นกันครับ ผมขอโทษอีกครั้งหากการกระทำของผมมันไปรบกวนสิทธิของท่านเจ้าของกระทู้ ถ้าครั้งหน้าเจอกันที่ร้านเข้ามาทักทายแลกเปลียนความเห็นกันได้ครับ ผมยินดีพูดคุยด้วยความสุภาพครับ ขอบคุณครับ
comment125-1:หล่อเลยครับ...
comment125-2:แมนมาก........แต่กลัวว่า จขกท. จะไม่กล้าเข้ามาเปิดตัวละซี้.....ตบมือรัวๆ
comment125-3:รู้ว่าผิดมารยาทสังคม ครั้งหน้าก็อย่าทำอีกล่ะ
comment125-4:มันตั้งแอบจนไม่ได้กีดขวางทางเดิน  แต่มันอาจขวางหูขวางตาคน จนกาแฟขม
จนน้ายอมขอโทษ  ในสิ่งที่คนที่ไม่ใช่เจ้าของร้าน แค่มาตั้งข้อสงสัยด้วยซ้ำ
   ....นับถือครับ
comment125-5:พูดกันตรงๆ เลยนะ เรื่องแบบนี้ มันขวางตา มากกว่าขวางทาง  เหมือนผมเคยเอาจักรยานเข้า 7-11 ที่ไม่มีลูกค้าเลย ซึ่งขออนุญาตทางทางร้าน เขาก็ยินดี เพราะข้างนอกเปรี่ยว ไม่มีคน  ไปจอดแอบอย่างดี ก็ยังมีพวกสุดโต่ง ดราม่า ไร้สาระไปเรื่อย
comment125-6:บางคนไม่ชอบ มองยังไงก้ติดลบครับ ทำอะไรเขาไม่ได้

แต่ส่วนใหญ่ที่ไปกินเขาให้ไปจอดใกล้ตัวร้านเลย หลายๆร้านเลยด้วยซ้ำ 

เจ้าของร้านเข้าใจมากกว่าลูกค้าที่เรียกตัวเองว่าพระเจ้าบางคนครับ ทำตัวยิ่งกว่าเจ้าของร้าน
comment125-7:อ่านจนอิ่มเลย กระทู้นี้... ไม่อยากตอบอะไรมาก ก็รู้ๆ กันอยู่เนอะ พี่ระ
เอาเป็นว่า ก็ตามสมควรเถอะครับ... รูปนี้ ก็ดูว่าตามสมควรอยู่...

เข้ามาทัก ว่าพี่ระผอมลงนะครับ...
comment126:ถ้าเห็นเกะกะ รำคราญ ก็ไม่ต้องไปซื้อสิครับ เจ้าของร้านเขารู้ว่า เพราะอะไร ใช่หรือไม่ เองนั่นล่ะ พูดเหมือนเป็นเจ้าของร้านเอง
comment127:หนึ่งฝ่ายมองว่าจักรยานคือยานพาหนะชนิดหนึ่งควรที่จะจอดเป็นที่ 
หนึ่งฝ่ายมองว่าจักรยานคือเครื่องออกกำลังกายราคาแพงง่ายต่อการสูญหาย
...........................................................................................................
ปล.พกสายล็อคหรือเลือกร้านที่มีที่จอดเถอะครับมันแก้ปัญหาสูญหายได้ การกระทำใดๆสร้างความรำคาญใจให้ผู้อื่นเราควรสำรวจและหาทางแก้ไขไม่ใช่เข้าข้างกันเองครับ
comment128:ถ้าผมเป็นคนที่ต้องนั่งโต้ะด้านในกระจก
คงจะหงุดหงิดรำคาญน่าดู

ผมก็ปั่นจักรยาน แต่แบบนี้ผมถือว่าเกินไปนิด
ต้องคิดเผื่อคนอื่นบ้างครับ
comment129:ลองหารองเท้าแบบนี้มาใส่แล้ววิ่งดู จะรู้ว่าทำไมคนปั่นเสือหมอบถึงไม่ยอมให้รถห่างตัว...
comment129-1:ก้าวแรกที่จะวิ่งก็แฉลบหัวทิ่มแล้วค่ะ พื้นรองเท้ามันเกลี้ยงมาก..
comment129-2:กำลังซีเรียสกับร้อยกว่าความเห็น
เจออันนี้ ฮา เลย
comment129-3:ไม่ต้องรองเท้าหมอบหรอกครับ แค่ภูเขาก็วิ่งไม่ค่อยจะออกแล้ว
comment129-4:ตกส้วมในปั๊มเพราะรองเท้าแบบนี้ครับ แม่ ม นั่งที แฉลบที
comment129-5:เจอ 129-4
ฮาต่อได้อีก
comment129-6:ช่ายยย เคยเกือบหงายท้องเพราะเดินด้วยรองเท้าคลีทครับ แต่... กำนันอ๋ำตกส้วมนี่... ไม่ไหวนะ...
comment129-7:นี่แหละ ต่อให้ผมซื้อเสือหมอบ ผมก้ไม่ใส่บันไดเสือหมอบหรอก

ขนาดเสือภูเขาของผม ผมยังใช้รองเท้าคลีทแบบลำลองเลย เน้าเดินง่าย เพราะต้องจูงบ่อย 555
comment130:คิดถึงพี่ที่ถูกถ่ายรองเท้าบน BTS ขึ้นมาเลย

อย่าเอาประสบการณ์และมาตรฐานตัวเองมาเป็นที่ตั้งว่าคนอื่นที่ทำไม่เหมือนเรา แล้วเค้าจะผิดไปซะทั้งหมดเลยครับ

ตัวอย่างคนที่ถ่ายรูปมาแชร์แล้วเค้าเดือดร้อน ก็เพิ่งมีให้เห็นกันหมาด ๆ
comment131:เสียดายร้านนี้เป็นร้านทั่วไป ที่ไม่ใช่นักปั่นจักรยานจะมารวมกลุ่มกัน ไม่งั้นก็เป็นเรื่องใหญ่เรื่องโตกว่านี้ เอากลางๆ จอดพิงกระจก พื้นที่ตรงนั้นขวางทัศนียภาพจนมองไม่เห็นภายนอกหรือเปล่า ก็ไม่ใช่นะครับ สภาพลูกค้าไม่ได้แออัดจนโต๊ะเต็ม (แถม จขกท.นั่งในห้องแอร์ แต่พี่รถจักรยาน นั่งนอก เออถ้าเข็นเข้าเข้าไปในห้องแอร์นี่ถึงจะน่าตำหนิ) ถ้าพี่ไปร้านกาแฟที่อื่นที่นักปั่นชอบไปจอดดื่ม จอดนั่งคุยกัน จะเห็นเป็น10เกลื่อนร้านหล่ะครับ เปิดใจให้กว้าง ตามที่ จขกท.พูดนะครับ ลองซื้อจักยานมาปั่นแล้วลองดูสังคมนักปั่นเขาทำแบบนี้ ไม่น่าเกลียดนะครับ จักรยานเขาไม่ให้ห่างตัว มันแพงครับ แล้วถ้าพี่ จขกท. ไปร้านที่มีนักปั่นเยอะๆ ไม่ต่างจากวงเหล้าครับ เสียงดัง คุยกันโฉ่งฉ่าง แบบพี่ เจ้าของจักรยาน ทำได้มากสุดก็พับเกียร์ (หมุนล้อเลื่อนเกียรลงเฟืองเล็ก) มากกว่านี้คงกางเครื่องมือละ เฮ่อ ล้อโม่ไรพี่ เสียงดังเกินชาวบ้านด่า 55
comment132:มีปัญหาในการใช้ชีวิตเเละการเลี้ยงดู...
comment133:ใจเขาใจเราพี่ ของที่รักยังไงใครๆก็ไม่อยากให้อยู่ไกลตาหรอกครับ มันไม่สบายใจกว่าจได้มาเหมาะกับเราไม่ใช้เรื่องง่ายน้ะครับ
comment134:คาดว่าเกะกะ ขวางหูขวางตา จขกท. มากกว่า
หากมองใจเป็นกลาง บริเวณที่พิงไม่ได้เกะกะขวางทางอะไรเลย
จขกท. อารมณ์หมั่นไส้มากกว่า  
อีกอย่างทางร้าน เจ้าของพื้นที่ ยังไม่เห็นว่ากระไรเลย
คนแบบ จขกท. เขาเรียกว่าอะไรนะ
comment135:จขกท. ชั่งเปาะบางเหลือเกินนนน

แต่ก่อนหน้าที่เคยเห็น มีลูกค้านั่งเต็มร้าน
ก็เอาขึ้นมาจอดกีดขวางคนอื่นเวลาเดินไปมา บางมีการทำเหมือนซ่อมหรือเชคจักรยาน ก๊อกแก๊ก ๆๆ หมุนล้อ หมุนโซ่ เสียงดัง
ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ทำเหมือนลูกค้าคนอื่นไม่มีตัวตน เป็นแค่อากาศธาตุ 
ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ไม่เกรงใจคนอื่นเลย
ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ไม่เกรงใจคนอื่นเลย
ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ไม่เกรงใจคนอื่นเลย ไม่เกรงใจคนอื่นเลย
ถ้าในร้านมีแค่พี่เสื้อชมพู กับเอ็งอยู่สองคน เอ็งก็จะว่าเขาไม่เกรงใจคนอื่น ซึ่งก็คือเอ็งใช่ไหม
ทั้งๆที่เค้านั่งข้างนอก... แล้วเอ็งตากแอร์เย็นฉ่ำ.....

ก็เอาขึ้นมาจอดกีดขวางคนอื่นเวลาเดินไปมา บางมีการทำเหมือนซ่อมหรือเชคจักรยาน ก๊อกแก๊ก ๆๆ หมุนล้อ หมุนโซ่ เสียงดัง
>>>>> แต่เอ็งถ่ายรูปรถพี่เค้าที่อยู่คันเดียวตอนแปดโมงเช้าเนี่ยนะ <<<<<<
ไปรอถ่ายกลุ่มที่ทำเสียงดังมาลงดีกว่านะ แมนๆ หน่อย ถ่ายรูปมาคันเดียวแล้วเหมาหมดว่าพี่เค้าทำทุกอย่างแบบที่พิมพ์ไป มันไม่แฟร์นะเว้ย
คนโดนถ่ายมันเสียหาย ถึงแม้จะไม่เห็นหน้าตา แต่สีเสื้อและรถ แถมพิกัดแถวนั้นมันจะมีร้านกาแฟแบบในรูปซักกี่ร้านเชียว

ปล. พี่เค้าก็ยอมรับแบบแมนๆแล้วนะ ในความคิดเห็นที่ 125 แล้วไอ้มนุษย์กล้องล่ะ หลบมุดคีย์บอร์ดอยู่เหรอไง
comment135-1:ถ้าในร้านมีแค่พี่เสื้อชมพู กับเอ็งอยู่สองคน เอ็งก็จะว่าเขาไม่เกรงใจคนอื่น ซึ่งก็คือเอ็งใช่ไหม
ทั้งๆที่เค้านั่งข้างนอก... แล้วเอ็งตากแอร์เย็นฉ่ำ.....


ชอบตรงนี้................................................................
comment136:เจอกระทู้แบบนี้จนไม่กล้าเข้าร้านแบบนี้จริงๆ เลย 

หลังๆ ผมจะไปแวะพวกร้านชาวจักรยานตลอด เช่น พวกร้านกาแฟคลอง 12  หรือ ไม่ก็พวกร้านของช่ำชาวบ้านนั่งกินตรงม้าหินสบายใจไป

บางทีจะเข้าฉี่ในปั้ม กลัวรถหายจะลากเข้าไปข้างหลังโถฉี่ก็กลัวโดนว่าอีก
comment137:งั้นต่อไปคงมีคนเอา big bike ไปจอดด้วย แพง 555 ///ผมล้อเล่น อย่าว่าผมน่ะ
comment137-1:เข็นขึ้นจะรอดหรอครับ ไม่ได้กัดนะ แต่มันลำบากไป
comment138:ในกรณี bigbike ก็คงคล้ายๆกับที่พอเข้าไปจอดหน้าร้านแล้วลงไปซื้อกาแฟ พอออกมาดันมีใครไม่รู้ไปนั่งคล่อมรถจับนั่นจับนี่ ก็คงไม่มีใครชอบ

ในกรณีจักรยานไปจอดแบบนั้นก็คงโดนคล้ายๆกันแต่ต่างกันตรงที่อาจจะติดมือไปด้วย ผมเคยขี่จักรยานไปเข้าห้องน้ำในปั๊มที่มีคนพลุกพล่านพอออกมามีใครไม่รู้กำลังจับจักรยานผมยกขึ้นยกลงเล่นดีว่าเอาไม่ติดมือขึ้นรถไปด้วย มีอีกทีไปงานที่เขาจัดที่จอดจักรยานอย่างดีแต่ต้องเดินไปข้างในเพื่อกินข้าว พอกลับออกมาไฟท้ายราคาหลายร้อยหายไปเดาว่าคนเอาไปก็นักปั่นที่จอดติดๆกันนั่นแหละ อุปกรณ์จักรยานเดี๋ยวนี้น่ะมันออกแบบให้เอามือถอดออกง่ายๆทั้งนั้น เดี๋ยวนี้เวลาจอดรถทิ้งไว้ไม่เคยให้ห่างสายตาเลยครับ
comment139:กระทู้นี้ยาวแน่ครับ ผมในฐานะที่เป็นนักปั่นเหมือนกัน  ยอมรับครับว่าเป็นผมๆก็ทำอย่างพี่เค้าครับ. แต่ก่อนจะทำ ผมต้องพิจารณาก่อนว่า 1. เจ้าของสถานที่ไม่ว่า 2. จุดที่ผมจะจอดไม่เกะกะทางเดิน  3. รถผมไม่เลอะเทอะจนทำให้พื้นที่เค้าสกปรก  ถามว่าทำไมถึงทำ รถผมผมก็รักครับ จักรยานหายง่ายมาก คนเดียวไม่มีคนเฝ้า ยกขึ้นกระบะแป๊ปเดียว คุณไม่มีทางได้คืนเลยชาตินี้  ผมกล้าพนัน  แล้วถ้าหาย  ไม่มีใครรับผิดชอบนะครับ  ปมรับผิดชอบตัวเอง  เพราะฉะนั้น ผมไม่เสี่ยง  แต่คุณจขกท.  สบายใจได้  คุณไม่มีทางเจอผมแน่นอนในร้านแบบนี้ เพราะผมไม่กินกาแฟ
comment140:ผมเข้า7/11ผมลากไปพิงตู้ไอติมเบยครับถ้าไปคนเดียวไม่มีทีล้อก
อ้อผมถามพนักงานละนะครับ วันไหนเจอเจ้าของสาขาถามเจ้าของสาขาแล้ว...
ผมพึ่งไปวิ่งไล่จักรยายให้คนโดนขโมยที่จอดข้าง7/11ตอนเที่ยงคนเยอะๆนี้ละพวกขึ้นคร่อมขี่เลย


ถ่ายผมมั้งนะครับจะได้ฟ้องหมิ่นเอาเงินมาอัพรถ555
ทำแค่คนอื่นไม่เดือดร้อนละครับ รถหายเงินเรานักเลงคียบอร์ดไม่จ่ายให้เรา= =
comment141:ไม่บอกเขาละ อยู่ตรงหน้าแท้ๆ
comment142:ถ้าลูกค้ามีกริยามารยาทที่ไม่เหมาะสม คุณสามารถแจ้งพนักงานได้ ให้พนักงานในหน้าที่จัดการครับ
ไม่ใช่มาสร้างประเด็นในสังคมอินเตอร์เนตเวลานี้
ผมไปร้านกาแฟเจอคนสูบบุหรี่ ผมเดินไปแจ้งพนักงานบอกคนนั้นสูบบุหรี่ ช่วยได้มั้ยครับ
พนักงานเดินไปบอก คนสูบขอโทษ จบไป ไม่มีการปะทะใดๆทั้งสิ้น
กรณีนี้คุณก็สามารถบอกพนักงานได้
พนักงานอาจจะบอกพี่เขาให้และแนะนำที่จอดได้ หากมันทำให้ขวางทางจขกท หรือลูกค้าท่านอื่น
ถ้าหากไม่ขวาง ผมไม่เห็นความจำเป็นที่จะต้องไปห้ามเขานะ
ที่คุณมาตั้งกระทู้ในนี้เหมือนคุณต้องการประเด็น
comment142-1:ใช่ครับเจอกะตัวเมื่อวานหน้าร้านกาแฟหน้าหมู่บ้าน 

ลูกค้าจอดมอไซเอียงบนทางเท้า พนักงานต้องวิ่งออกมาตั้งรถให้ตรงเองเลย
comment143:เรื่องที่บอกว่าให้ จขกท ไปถามคนในภาพ ผมว่าเป็นการยากนะครับ ใครจะไปรู้ว่า คนในภาพเป็นคนเช่นไร กำลังโมโหใครแล้วมาระบายอารมณ์ปั่นจักรยานอยู่หรือเปล่า เกิดเข้าไปถาม เจอคนที่นิสัยไม่ดี ตอบโต้กลับมาเถียงกัน  จากนักปั่นกล้ายเป็นนักมวยทันที เป็นผมๆก็ไม่กล้าเข้าไปถามครับ 

เรื่องนี้ไม่ยาก แค่คนในภาพ ขออภัยที่จอดไม่ถูกที่ทางก็จบ (ซึ่งคนในภาพก็ขออภัยเรียบร้อยแล้ว ) ไม่ต้องเถียงมากมายเพราะมันไม่ใช่ที่จอดแน่นอน ขวางไม่ขวางมันก็ไม่ใช่ที่จอดครับ 

แต่ที่มันยาวเพราะคนปั่นไม่สบอารมณ์ อย่ามองในมุมคนปั่นมากเกินไปซิครับ ให้มองมุมกลางๆมองในแบบที่คุณไม่ได้ปั่นจักรยานแล้วไปเจอ คนที่ไม่ได้ปั่นเขาไม่เข้าใจหรอกนะครับ ว่ารถไม่มีขาตั้ง รถแพงกลัวหาย ฯลฯ 

สังคมจักรยานถ้าจะให้สวย อันไหนไม่ถูกไม่ควรก็ควรยอมรับ ไม่ใช่จะไปเอาเรื่องเขาเรื่อง พรบ คอม อีก เรื่องขี้ผงแค่นี้ กล้ายเป็นจะเอาชนะกันให้ได้ ต่อไประมัดระวังการจอด ก็จบ คนเราผิดพลาดเพราะคาดไม่ถึงมีมากมาย ( คนในภาพไม่ได้เป็นคนจะเอาเรื่อง พรบ คอมนะครับ และแมนมากที่ออกมายอมรับ เพราะไม่เห็นหน้าก็ไม่มีใครรู้จัก คนรูปร่างเหมือนกันมีมากมาย )  

ถ้าขึ้นศาล ฟ้อง พรบ คอม ศาลท่านถามคนในศาล ที่ไม่ใช่เพื่อน คนในภาพ สัก 5 คน คุณคิดหรือว่า 5 คน ในศาลจะตอบได้ว่าเป็นใคร แล้วเป็นการประจานตรงไหนครับ ผมก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน

ขอให้เพื่อนๆนักปั่นมองในมุมที่ไม่ใช่คนปั่นจักรยานด้วยครับ เขาจะมองคนละมุมกับคนปั่นนะครับ เช่น คุณไม่ได้ขับ BB แต่คุณเจอ BB เสียงดังคุณก็ไม่พอใจ แต่คนที่ขับ BB บางคนก็บอกว่า ที่เสียงดังเพราะต้องการให้รถคันข้างหน้าได้รับรู้ ซึ่งมันก็ได้ผลนะครับ แต่เสียงดังมันไปทำความรำคาญให้คนอื่น ก็คือมองคนละมุม  คนปั่นจักรยานไปเจอ มอไซค์ วิ่งสวนย้อนศร มา ก็ไม่พอใจ มอไซค์ผิดที่ย้อนศร แต่มอไซค์เขาก็มองในมุมของเขาว่า เขาแค่ย้อนแค่ นิดเดียว ถ้าให้ขับรถไปยูเทรน์อีกเป็นกิโล แล้วเขาจะหากินทันหรือไม่ (วินมอไซค์ ) 

หรือถ้านักปั่นคนไหนอยากจะมีปัญหากับผม เจอกันตัวต่อตัวได้นะครับ ปั่น 10 กิโล ต่อให้ผมออกตัวก่อน 5 กิโล ครับ
comment143-1:อ่านมานาน คุณน่าจะเป็นคนที่ตอบได้ดีที่สุด
ในความเห็นผมนะ
comment143-2:ขอบคุณครับ ผมก็ปั่นจักรยานแต่ผมก็จะมองอีกมุมเหมือนกันครับ และผมก็ไม่ค่อยชอบที่คนปั่นเวลามีปัญหาอะไรจะไม่ยอมมองอีกมุมแต่จะตอบโต้ไปอีกทางหรือเบี่ยงประเด็นไปเรื่องอื่นๆเอามาโยงกันมั่วไปหมด
comment144:ปกติ ผมจะหาที่จอดที่ไม่เกะกะคนอื่น เพราะที่จอดจักรยานเลยมันก็ไม่มีคับ

จะให้จอดเสียบไปในช่องรถยนต์ก็เกรงใจเพราะกินที่จอด

จะจอดไกลตัวก็.. จักรยานเป็นของขโมยง่าย แค่หิ้วไปเลย

แต่จากในภาพ เท่าที่เห็น เป็นผม จะจอดพิงข้างล่าง แทนที่จะขึ้นมาพิงข้างบน เพราะเกรงใจเจ้าของร้าน
comment145:ไอ้พวกบอกว่า ยกบีบีขึ้นไปได้มั้ย จักรยานยังทำได้เลย

นี่ถูกเลี้ยงให้โตมาด้วยอะไร?

Fallacy สลัดๆ
comment145-1:ผมว่าเขาคงยกขึ้นไปไม่ได้หรอกเป็นบันไดด้วยซ้ำ 

แต่เปรียบเทียบตัวอย่างได้ไม่เป็นน่ะ
comment146:เราว่าเกะกะค่ะเคยเจอแบบนี้เหมือนกัน

กีฬาทำให้รู้แพ้ รู้ชนะ รู้อภัย

สร้างสุขภาพกายแล้วยังต้องสร้างสุขภาพใจให้สมดุลด้วยค่ะ

จิตสำนึกต่อส่วนรวมเป็นสิ่งที่พึงมีถ้าต้องอยู่ร่วมกันในสังคม

เราไปต่างประเทศไม่มาก แต่ไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบอย่างในภาพเลยค่ะ
comment146-1:ป้าดแหล่วๆ ไปประเทศไหนมา จีน ฮ่องกง เวียดนาม สวิส ฝรั่งเศส เต็มร้านเลย
comment146-2:เยอะไปครับ คนเอาจักรยานมาจอดพิงกระจกหน้าร้าน หรือเอาขึ้นมาโซน Outdoor แบบนี้
ที่โซลโซนเรียบแม่น้ำคุณจะเห็นจอดจักรยานขึ้นมาแบบนี้แทบทุกร้าน
จูงจักรยานต่อแถวซื้อ Mc ในร้านเลย ก็เคยเจอ 

เกะกะตาหรือทางเดินครับ ถ้าสังเกตดีๆคุณจะเห็น สแตน PTT WiFi ตั้งอยู่พื้นที่ตรงนั้นมันเดินไม่ได้อยู่แล้ว
comment146-3:สิงคโปร์ ญี่ปุ่น ไต้หวัน  นิวซีแลนด์ ไม่มีจอดนอกที่จอดจักรยานเลยค่ะ

ทุกคนเห็นแก่ส่วนรวมนำเข้าจอดในที่ที่จัดไว้กันหมด
comment146-4:ญี่ปุ่นก็ไม่ได้เปนระเบียบขนาดหน้าร้านสะอาดตานะครับ บางทีไปยังเคยเห็นจักรยานจอดติดกันเป็นพรืดล๊อคตามแผงกันทางเท้าก็มี เพี้ยงแต่ว่าถ้านอกจุดอนุญาติให้จอดจะมีน้อย ถึงน้อยมากๆ แล้วจอดไว้ถึงไม่ได้ล๊อคก็ไม่หาย แต่ถ้าจุดอนุญาตให้จอดน่ะหรอ ติดกันเป็นแพ ซ้อนๆๆ กันยังมีเลย แถมจอดค้างนานๆ จะมี จนท. เอารถมากวาดออกไปบ่อยๆ เวลามี นทท. ไปมันถึงสะอาดตาไงครับ แถมคนบ้านเขามีระเบียบวินัยสูงกว่า ประชากรเมืองพุทธ แถวเอเซียตะวันออกเฉียงใต้เสียอีก
comment146-5:สิงคโปร์ ญี่ปุ่น จอดไว้หน้าร้านไม่ต้อง Lock ก้ได้ครับ กินกาแฟเสร็จ ออกมาก็อยู่ที่เดิม ไม่หาย อันนี้เห็นมากับตา รถราคาพอสมควรจอดพิงพุ่มไม้ไว้หน้าธนาคาร ส่วนเจ้าของเดินเข้าไปใน


ถ้าเป็นบ้านเรา ลับสายตาแป๊บเดียวก็คงไม่สบายใจแล้ว
comment146-6:สิงคโปร์กะ  ญี่ปุ่นเนี่ยนะ ไม่มีจอดนอกที่จอดจักรยาน5555  
โถๆๆๆ สงสัยเดินแต่ในห้างละสิ ลองออกมาเดินตามถนนเยอะๆนะ จะโลกกว้างกว่านี้
comment146-7:ตอนไปเที่ยวนี่ไปไหนมาบ้างครับ ได้ไปมาจริงมั้ยเนี้ย
ที่ตอบๆกันเนี้ยแบกจักรยานไปปั่นต่างประเทศกันมา 
วันๆไปแต่ตามร้านจักรยาน ตามสวน ประเทศที่คุณยกมานี่ไปกันมาแล้ว
จะมีแต่ NZ แค่คนอยู่อาศัยยังน้อย
จะเอาอะไรกับขโมยครับ 
สิงคโปรแฟนผมลืมไอโฟนไว้บนขบวนยังได้คืนเขาโทรตามมาหาเจ้าของถึงไทยเลย พวกผมคงไม่ต้องลงรูปนะ
comment147:เรื่องกลัวหาย ของใคร ใครก็รับผิดชอบกันเอง
ถ้ากลัวหายมากก็อย่าจอดไกลตา หรือถ้าไม่มีที่จอดก็ไม่ต้องจอด 
ทรัยพ์สินใคร ใครก็ดูแลกันเอง  ที่สำคัญคืออย่าสร้างปัญหาให้คนอื่น  

ง่ายๆ คือ หัดเกรงใจคนอื่นๆ บ้าง

จักรยานเป็นพานะ ไม่ใช่สัมภาระ แต่ต่อให้เป็นกระเป๋าเดินทางใบใหญ่ แต่ถ้ากินที่มากๆ จนเกะกะก็ไม่สมควรเช่นกัน ร้านเขาขายของ เอาออกแบบที่มาให้คนนั่ง ไม่ใช่ให้เอาสิ่งของมาวาง
เอาพาหนะขึ้นมาจอดในบริเวณที่ออกแบบให้เป็นพื้นที่ให้นั่งดื่มกาแฟ ถูกต้องแล้วหรือ ?

ถ้าผมดูแลร้านอยู่ผมคงไม่อนุญาต และจะปิดป้ายให้เห็นว่าห้ามเอาจักรยานขึ้นมาบนร้าน
เพราะ ผมขายกาแฟ และลูกค้ามีหลากหลาย
อะไรที่สร้างความปัญหา และเป็นเหตุที่อาจจะทำให้เสียลูกค้าอีกส่วนหนึ่งไป ผมก็คงไม่เห็นด้วย
เว้นเสียแต่ตั้งใจขายนักปั่น แบบนั้นก็เอาใจกันเต็มที่ แต่คงเสียลูกค้าที่ตั้งใจมานั่งพักไป เจ้าของกิจการก็ต้องเลือกเอา

ย้ำอีกครั้ง ผมตลกแนวคิดที่พยายามอธิบายว่ารถแพง  
เพราะคุณเลือกซื้อเอง และเลือกที่จะหยุดกินกาแฟเอง
คนอื่นๆ ไม่ได้มีส่วนได้ประโยชน์ด้วยเลย 
กรุณาอย่าพยายามเอาประโยชน์ส่วนตัวมาอ้าง โดยไม่สนใจคำบ่นของเพื่อนร่วมสังคมอื่นๆ

กรณีเข็นรถเข้า 7-11 ก็เหมือนกัน ถ้าเห็นตัวเป็นๆจะตำหนิต่อหน้าครับ เพราะเกะกะจริงๆ
แต่ถ้าผู้ดูแลร้านอนุญาตก็ซื้อครั้งนั้นครั้งสุดท้ายครับ ในซอยมีอีกหลายร้านที่เน้นบริการเฉพาะคน ไม่ใช่คนพร้อมจักรยาน
comment147-1:ใช่ครับ ถ้าคุณมีร้านเขาก้แค่ไม่มาซื้อของที่ร้านคุณบริหารเท่านั้นเอง

คนมาซื้อ ขับ เดิน ขี่มอไซ เยอะแยะครับ ที่เข้าร้านคุณได้ แต่อย่าลืมว่าคนพวกนี้ ถ้าใครไม่พอใจ ก้จะบอกว่าลูกค้าร้านคุณจอดรถเกะกะเหมือนกัน

เพราะฉะนั้นจะบอกไม่สนคนขี่จักรยาน เขาก็ไม่สนคุณเหมือนกัน คุณมีสิทธิ์เลือกอย่างที่บอก คนที่คิดอคติเหมือนคุณก็กระทำกลับเหมือนกัน

ถ้าคิดติดลบอย่างนี้นานไปคิดว่าทำอย่างนี้จะไปรอดหรอครับกับการฝังหัวตัวเองกับอคติแบบนี้
comment147-2:มาร้านเราก็ไม่ให้เอาเข้านะ....กรุณาจอดด้านนอก...ถ้าไม่เข้าใจก็เชิญป้ายหน้า...
comment147-3:Longtime

ไม่ใช่คิดติดลบ 
คนทำธุรกิจยอมเลือกตลาดที่ตัวเองตัวการให้บริการเป็นธรรมดา ไม่แปลก
เคยเห็นป้ายทางเข้าห้างไหมครับ ที่ติดห้ามไม่ให้นำสัตว์เลี้ยงเข้าห้าง 
ห้างเขาไม่ได้คิดติดลบ เขารักษาสิทธิ์ รักษาบรรยากาศในการจับจ่ายของลูกค้าส่วนใหญ่ ก็แค่นั้น

กรุณาอย่ามองคนที่ไม่เห็น หรือไม่ชอบเหมือนคุณว่าคิดติดลบ
comment147-4:พูดถึงร้านกาแฟ ลากไปห้างซะงั้น มีใรที่ไหนเอาเข้าห้างบ้าง

ผมมองในแง่คนโดยทั่วไปที่เขาไม่ปั่นแล้ว เพราะเขาคิดไม่เหมือนเรา

แต่สิ่งที่คุณบอก ในตัวเองข้อความนี้นะครับ นี่ล่ะครับติดลบ เพียงแค่เจอแต่วันนั้นไม่มีลูกค้าปั่นมา คุณก้ไม่เลือกกนร้านเขาแล้วไง

************************************************************************************
กรณีเข็นรถเข้า 7-11 ก็เหมือนกัน ถ้าเห็นตัวเป็นๆจะตำหนิต่อหน้าครับ เพราะเกะกะจริงๆ
แต่ถ้าผู้ดูแลร้านอนุญาตก็ซื้อครั้งนั้นครั้งสุดท้ายครับ ในซอยมีอีกหลายร้านที่เน้นบริการเฉพาะคน ไม่ใช่คนพร้อมจักรยาน
************************************************************************************
comment147-5:longtime

คุณสับสบแล้วครับ
ผมมีสิทธิที่จะอุดหนุนใครก็ได้
ผมจะเลือกซื้อสินค้าอะไรก็เป็นสิทธิ์ของผม
ที่สำคัญผมไม่ล้ำสิทธิผู้เข้ามาใช้บริการคนอื่นๆ
ไม่ว่าจะบนถนน หรือในห้าง ในร้านกาแฟ 
ผมชอบผมจึงอุดหนุน ถ้าผมไม่ชอบจะไปส่งเสริม จ่ายเงินให้กับร้านที่ไม่ชอบทำไมละครับ

เรื่องต่อว่าในร้าน 7 ผมทำแน่ๆครับ 
เพราะผมถือว่าไม่เกรงใจกัน
เหมือนที่บอก อย่าอ้างเรื่องของหาย ของแพง เพราะฟังไม่ขึ้น ไม่มีใครบังคับให้คุณจอดซื้อของที่ร้านนี้นี่นา

คิดแบบผมนี่สิคิดบวกเป็นที่สุด เพราะไม่ระรานใคร ไม่ชอบก็ไม่เข้าไปสนับสนุน
หรือถ้าจะค้านก็ค้านเมื่อมีประเด็นคำถาม ก็ตอบให้เห็นว่าไม่เห็นด้วย แค่นั้น ไม่เห็นว่าจะลบตรงไหน ?
comment147-6:5555555 นี้ไม่ระรานหรอกครับ ถ้าไปหลายคนผมก็จอดแล้วให้เพือนผมเฝ้านะ แต่ไปคนเดียวถ้าไม่ใช่ถิ่นจะถามพนักงานแล้วไปหามุมสงบ ไม่ก็ให้พนักงานเฝ้าแล้วรีบไปหยิบของ 

รับผิดชอบตัวเองครับ สิทธิ์ใครสิทธิ์มัน ผมไมได้ไปจอดกลางร้านแน่ๆละ แล้วก็ไม่จอดแช่ตากแอร์แต่มีความจำเป็นที่ชือของ

คุณนี้ตลกนะ ประเด็นแรกๆ ก็ไล่ให้เป็นเรื่องระหว่าง คนปั่น กับเจ้าของร้าน 
หลังๆ กลายเป็นถ้าเจ้าของร้านยอม ไอ้คนปั่นก็ผิดอีกที่ทำให้เจ้าของร้านยอม 


ไม่เป็นไรครับผมเข้าใจ ขนาด loginยังไม่กล้าสวมเข้ามาเลย= =' ใกล้ปิดเทอมก็งี้ละฮะ 
ถ้าเปิดกิจการให้บริการอยู่แถวไหนบอกนะครับ ผมจะได้ไปช่วยpr ให้ฟรีๆว่าร้านนี้รึกิจการนี้ไม่ให้บริการคนใช่จักรยาน ฟรีๆเลย ^^
comment147-7:BlackcatXIII

ตลกเรื่องอะไรครับ
ใครไปพูดว่าทำให้คนปั่นผิดที่ทำให้เจ้าของร้านยอม ??
เข้าใจสิทธิของตัวเองหรือเปล่าครับ ??
ไม่เลือกซื้อสินค้าที่ไม่ชอบไม่ผิดอะไรเลยครับ 
จะไม่ชอบเพราะบรรยากาศ ไม่ชอบสภาพร้าน ... เงินเรานะ ไม่ได้ขอใครมา ตลกตรงไหนครับ 

ผมว่าไม่แปลกที่ร้านเขาจะยอม แต่เจ้าของก็ต้องรับผลกระทบจากคนที่ไม่สะดวกเข้าร้านด้วย
เสรีนิยม ใครทำอะไรก็ได้แบบนั้นไป ตราบใดก็ตามที่ไม่ล้ำสิทธิ์คนอื่นๆ

เบื่อพวกเรียกหา Log in เพราะ ไม่ใช่เรื่องไม่ใช่ประเด็น
มีเนื้อหาก็ว่ากันตรงนี้ให้จบ ให้เห็นหลายๆคน และเอาประเด็นเข้าว่า

ถ้าผิด ถ้าหมิ่นประมาทกันก็จัดการกันได้ จะมี หรือไม่มี Log in ไม่ได้สำคัญอะไรเลยตามตัวได้อยู่แล้ว
ที่สำคัญผมไม่ได้เขียนเพื่อให้ใครติดตาม หรือเพื่อสะสมคะแนน แต่ผมแสดงความเห็นค้านเมื่อไม่เห็นด้วย 

ผมไม่มีกิจการที่เกี่ยวเนื่องกับจักรยาน 
ผมจึงพูดได้เต็มที่ว่าผมไม่เห็นด้วยอย่างไร


ที่สำคัญผมด่าจริงๆ ครับ ถ้าเจอจักรยานใน 7
comment148:คิดหยุมหยิมไปหรือเปล่าครับ คนเรามันไม่ต้องเถรตรงอะไรขนาดนั้นหรอก
ถ้ามันเกะกะ คุณไม่สะดวกใช้พื้นที่แจ้งเค้าหรือถ้าไม่กล้าแจ้งทางร้านเลยให้เค้าบอกให้ก็ได้ครับ  
ถ้ามันเกะกะที่ให้คุณไม่สามารถใช้พื้นที่ได้สะดวก เชื่อว่าทุกคนยินดีจะขยับให้อยู่แล้วครับ  เอาตรงๆนะผมไม่เห็นว่ามันจะเป็นประเด็นอะไรมากมายขนาดนั้น

อันนี้ขอพูดในมุมคนปั่นจักรยานนะ ของมันมีราคา จะราคาเท่าไหร่ก็หาซื้อมายาก 
มันไม่ได้ขโมยยากเหมือนรถยนต์มอเตอร์ไซค์ ขอความเห็นใจหน่อย หรือถ้าทางร้านมีจัดพื้นที่จอดเป็นโซนที่สามารถมองเห็นได้ง่าย
มีความปลอดภัยผมก็ยินดีที่จะไม่ยกไปจอดแบบนั้นแม้จะไม่มีคนใช้บริการที่ร้านอยู๋เลยก็ตาม ยิ่งถ้าคนเยอะๆชาวจักรยานยิ่งไม่เอาขึ้นไปจอดแน่นอนครับ เพราะไม่ค่อยมีใครอยากให้คนอื่นไปเดินชนรถจักรยานเค้าล้มน่ะครับ
comment149:ถ้าดูแลเมีย รักเมียแบบนี้บ้าง คงดีนะ ซื้อมาก็แพง ใช้ทนทาน ทำได้ทุกอย่าง...555555
comment149-1:Oop!!!
comment149-2:55 ดาส์วไป สองแสน 





ผ่อนตลอดชีวิต
comment149-3:งั้นต้องจอดเมียไว้นอกร้าน แล้วเข้าไปซื้อกาแฟ
comment149-4:ดูยกตัวอย่าง มันต่างกันครับ

จักรยานมันถีบได้
comment149-5:เมียก็ขี่ได้นะ  แต่ต้องถามก่อน จะถีบมั๊ย 555
comment150:เป็นผมก็จอดแบบนี้นะ กลัวหาย ถ้าเจ้าของร้านไม่ว่าก็ยกมาจอดใกล้ๆตัวสบายใจกว่าเยอะ  ดูแล้วมันก็ไม่ได้เกะกะขวางทางใคร
comment151:พี่ระผอมลงอ่ะ... ทำไงครับ? อยากผอมลงเร็วๆ บ้าง... ทุกวันนี้ เช้าก็กินอาหารนก เย็นๆ ก็ซ้อม Spin bike วันละชั่วโมง เดือนๆ นึง ลงได้ 2-3 โลเอง... ทำทุกวันด้วย...
comment151-1:ปั่นคนเดียวโซนสองตลอดเลยครับ ตอนเย็นกินสลัด ครับ
comment152:ผมชอบปั่นจักรยานทางไกล...ใช้บริการอเมซอนบ่อยๆ ผมก็ถามแทบทุกร้านนะครับ 
ว่าเอาจักรยานมาจอดด้านบนได้ไหม ทางร้านก็อนุญาตทุกครั้ง.....ยังไม่เคยเจอร้านไหนไม่อนุญาตนะครับ
ร้านกาแฟ หลายร้านที่เคยไปผ่าน กำลังจะตั้งท่าจอด เจ้าของร้านก็เปิดประตูออกมาบอกว่า เอามาจอดข้างในเลยครับเดี๋ยวหาย
^______^


คหสต และประสบการณ์ตัวเองล้วนๆ....ไม่เกี่ยวกับเหตการณ์ในภาพแต่ประการใด
comment153:อ่าน 150 ความคิดเห็น ประมวลและวิเคราะห์เองเพิ่ม

1.เข้าของกระทู้ เจออะไรก็หงุกหงิดไปหมด
2.จักรยานขึ้นมาจอดบนร้านกาแฟดัง 
หลายคนเห็นไม่เหมาะ
3.เจ้าของจักรยานพิงแอบแนบติดกระจก
จนจักรยานแทบจะกลายเป็นสติ๊กเกอร์ติดกระจก
ก็เห็นว่าตรงนั้นไม่มีโต๊ะ และแอบพ้นทางเดิน
4.หลายคนเห็นว่า ที่จอดจักรยานควรจอดตรงที่จอดรถ
5.ฝั่งจักรยานเห็นว่า ดูลำบาก เสี่ยงหาย
(อันนี้ผมขยายเพิ่มเติมว่า อเมซอน 
จุดขายในการจัดร้าน คือ 
60% ทั้งหน้าร้านและด้านข้าง
ขะต้องมีต้นไม้ขึ้นรกๆ บังตา)
6.(ผมเดาอีก) จขกท.นั่งกินกาแฟ 6-70บาท
นั่งห้องแอร์ ก็อยากถ่ายภาพอัพเฟส อินสตาแกรม
คราวนี้จักรยานมันเกะกะ มันถ่ายหลังเบลอไม่สวย
(ร้านอเมซอนแนะนำว่าไม่ควรอัพเฟส
เดี๋ยวเพื่อนอยู่สตาบัค มันเกทับมา
ของเราราคาเท่าข้าวมื้อเดียว ของมันกินข้าวได้ทั้งวัน)

ประเด็นอื่นๆที่เหลือ ขี้หมูราขี้หมาแห้ง เหยีบติดเท้า
หรืออะไรอื่นๆ ล้วนไม่มีสาระ ตัดออกได้

สรุป คือ ทำแล้วมีความสุข
comment154:ทางเข้าคงไม่แคบมั้งครับพิงกระจกชิดริมแล้วผมว่าใจคนแคบกว่านะ
comment155:อะไรมองผ่านได้ก็ผ่านไป ไม่ต้องเก็บมาคิดให้หนักสมองก็ได้นะ ให้เป็นประเด็นปล่าวๆ ผมเองก็ออกกำลังกายด้วยการปั่นจักรยานเหมือนกัน ราคาไม่แพง แต่หายก็คือเงินอ่ะนะ ก็เคยเห็นอะไรที่มันไม่เหมาะสม เยอะแยะหลายคนหลายประเภทอยู่ครับ แต่ไม่เคยจะเก็บอะไรมาคิดเล็กคิดน้อย มาทำให้เป็นประเด็นใหญ่โตแบบนี้เลย ประเด็นว่าไม่รู้จักกาละเทศะ ผมคิดว่าทุกๆคนก็คงต้องเคยทำอะไรที่ไม่รู้กาละเทศะกันบ้างล่ะ จริงแล้วมันมีอยู่ทุกที่ทุกเวลาบนโลกแหละครับ ขึ้นอยู่กับมุมมองของคนๆนั้นว่ามันคือปัญหา...ปัญหาของใคร?..ของตัวเองหรือของคนอื่น ถ้าไม่ได้ทำให้เราลำบากอะไรนัก ก็ปล่อยมันผ่านไปบ้างก็ได้  คนเราถ้าไม่ได้คลุกคลีอยู่กับอะไร ก็จะไม่รู้ในมุมของสิ่งๆนั้น จะบอกว่าถ้าคุณอยากรู้ ลองมาปั่นจักรยานดูครับ เอาไม่ต้องแพงครับ จักรยานถูกๆไม่กี่พันก็ได้ แล้วจะรู้เหตุผลเองว่าทำไม
comment156:ปั้มแถวบ้านผมไม่มีที่จอดมอ'ไซค์ ผมขอเอาขึ้นมาจอดบนทางเดิน แบบแนบๆแนวต้นไม้นะครับ
comment157:ก็ดูไม่ได้เกะกะะไรนี่ครับ ถ้าคนเยอะๆก็ว่าไปอย่าง

จริงๆของแพงๆถ้ามาคนเดียวก็คงไม่อยากให้พ้นระยะสายตาอ่ะนะครับ ของมันยกกันง่ายนิดเดียว เผลอๆ 5 วิหันกลับมาก็หายได้แล้ว
จขกทกล้าวาง ของมีค่าที่หายได้ง่ายๆให้ห่างสายตาไหมล่ะครับ?
comment158:พึ่งทราบจากกระทูนี้เองว่าจักรยาน หายบ่อยนี้
comment159:ชาติอื่นๆ ที่เขามีระเบียบมีมารยาททางสังคมดีๆ
ก็เพราะเขาใส่ใจความคิด และเกรงใจเพื่อนร่วมสังคม

อะไรที่ทำแล้วมีคนอีกฟากไม่เห็นด้วย เขาก็ชวนๆ กันให้หยุด ให้เลิก
เขาถึงไม่คุยโทรศัพท์ในรถไฟฟ้า เขาจึงเงียบสนิทเมื่อเข้าวัด เขาถึงไม่ทำผิดกฏจราจร เขาถึงไม่ฝ่าไฟแดงทั้งๆที่ถนนโล่ง....

เราคิดกันแบบนี้ เราจึงยังเป็นสังคมแบบไทยๆ แบบนี้
แบบที่ไม่ค่อยสนใจว่าจะไปสร้างความเดือนร้อนให้ใคร
แบบที่เอาความสะดวกของตัวเข้าว่า
เมื่อโดนทักดัน อ้างสิทธิ์ตัวเองอีกว่าทำได้

ตราบใดที่เรื่องไม่ถึงตัว
ตราบใดที่ไม่มีกฏหมายบังคับ 
ตราบใดก็ตามที่ไม่มีการลงโทษจริงๆ 
ก็ยังจะทำต่อไป โดยไม่สนใจเสียงรอบข้าง

คนทักกลายเป็นคนเรื่องมากหยุมหยิม
สุดท้ายก็ไร้ระเบียบกันทั้งประเทศ อยากจะทำอะไรก็ทำ
comment159-1:ผมถึงบอกไงครับว่าเพราะมาตั้งในห้องจักรยาน คำตอบก็คืออย่างเห็นๆอยู่พยายามจะลากไปในทางที่คิดว่าถูกจนได้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมก็ปั่นจักรยานนะครับปั่นมานานมาแล้ว และปั่นคนเดียวตลอดร้านกาแฟหลายๆร้านที่ว่าก็ผ่านมาหมด และก็ไม่เคยเห็นมีที่ไหนอยู่ลึกจนไม่สามารถเห็นอะไรได้โดยลานจอดรถ
comment159-2:ไร้ระเบียบยังไงครับ?
ทางเจ้าของจักรยานก็สอบถามทางร้านแล้วว่าจอดแบนี้ได้

ถ้าจะบอกว่าผิดหรือไร้ระเบียบ มันก็ต้องผิดจากสิ่งที่เขาห้ามหรือมีการตั้งระเบียบใว้ซิครับ
comment159-3:ระเบียบคือแบบแผนที่ คนส่วนใหญ่เขายอมรับกัน
ปฏิบัติแล้ว คนบ่นน้อยที่สุด ให้ประโยชน์กับคนกลุ่มใหญ่มากที่สุด
ระเบียบบางอย่างก็ไม่ได้เขียนเป็นกฏนี่ครับ เช่น เรื่องต่อคิวซื้อสินค้า

เจ้าของร้านคนเดียวกัน ถ้าเจอลูกค้ากลุ่มใหญ่มากินกาแฟ เผลอๆ จะไปบอกให้เอาจักรยานไปจอดที่อื่นๆ เขาทำธุรกิจต้องการขายมากๆเป็นธรรมดา

แต่ในฐานะผู้บริโภคที่ต้องการไปนั่งร้านกาแฟ เราน่าจะถามว่าเราต้องการนั่งแบบไหน เจอบรรยากาศยังไงในร้านกาแฟ ?
ถ้าผิดจากนั้นก็เหมือนที่ว่าไว้ข้างต้น คือ ผิดไปจากระเบียบแบบแผนที่มันควรจะเป็น ทำให้คนกลุ่มใหญ่งง ว่าทำไมมาเจอสภาพนี้

ถ้าจะให้มีระเบียบก็ทำได้สองทาง
คือ ร้านติดป้ายชัดเจน ลูกค้าก็ทำตัวถูก เลือกอุดหนุนได้ถูก เช่น ห้ามนำสัตว์เลี้ยงเข้าร้านก็เป็นอันรู้ว่านำเข้าไปไม่ได้ นี่เขาติดเพราะไม่คนเลี้ยงสัตว์มีจำนวนมาก ผมเดาว่าเขาก็เริ่มจากคำถามแบบนี้แหละ คำถามว่าเหมาะสมไหมสำหรับลูกค้าส่วนใหญ่ของเขา

อีกทางคือ ปฏิบัติกันเอง แบบนี้ก็ต้องฟังเสียงกันว่ามีคนเขาไม่เห็นด้วยไหม  ถ้ามีเยอะก็ควรที่จะเลี่ยงเสีย

ไม่ได้ห้ามไม่ได้แปลว่าทำได้ เพราะมันมีมิติเรื่องความเกรงใจ และมารยาททางสังคมรวมอยู่ด้วย
เรื่องเจ้าขอร้านอนุญาตผมก็ว่ายุติธรรมดี แต่ควรจะให้ชัดเจน ผมจะได้ไม่เสียเงินไปนั่นกินกาแฟที่ร้านนั้น ร้านกาแฟพวกนี้คิดค่าบรรยกาศด้วย ดังนั้นถ้าบรรยากาศไม่ได้ก็ไม่จ่ายเงินครับ ร้านอื่นๆ มีให้แวะอีกมาก
comment159-4:แล้วคุณเอาตรงไหนมาบอกล่ะครับว่าคนส่วนใหญ่เห็นด้วย อย่างกระทู้นี้. ผมว่า50/50 ด้วยซ้ำที่เห็นด้วย 
แบบนี้ก็จะบอกว่าเป็นระเบียบไม่ได้หรอกครับ

จากในภาพ ผมก็ไม่เห็นมันจะไปเดือดร้อนอะไรใครนิครับ
ถ้ามากันเยอะ แบ้วไปจอดจนเกะกะทางเดินของคนอื่นอันนี้ผมก็ไม่เห็นด้วยหรอกครับ

บางทีแค่"เกะกะสายตา" มันก็คงเป็นแค่ความเยอะของคนบางคนเท่านั้นเองล่ะครับ
ผมก็ไม่ชอบอะไรที่มันมาเอาเปรียบหรือทำให้เราเดือดร้อน 
แต้ช่ก็แยกระหว่าเดือดร้อน กับความเยอะหน่อยนะครับ
comment159-5:Theeradetc

ต้องถามสามัญสำนึกของคุณก่อนว่า 
สำหรับสามัญชนคนทั่วๆไป ที่นั่งในร้านกาแฟมีไว้เพื่ออะไร ?

ผมค่อนข้างเชื่อว่าส่วนใหญ่เห็นว่าที่นั่งในร้านกาแฟมีไว้สำหรับ นั่งพักผ่อนกินกาแฟ สบายๆ นั่งพูดคุยกัน
ไว้ดูวิว ดูบรรยากาศที่ร้านเขาอุตสาห์จัดหามาให้ 

คนที่เยอะคือ คนที่เอาประโยชน์ด้วยเองเป็นหลักต่างหาก
คนที่เยอะคือ คนที่เอาเรื่องทรัพย์สินตัวเองมาทำให้สิ่งที่หลายๆคน ควรจะได้รับประโยชน์เสื่อมค่าไป เช่น ไม่ได้รับความสะดวกเท่าที่ควร ไม่ได้รับการบริการตามที่คาดหวังไว้ บรรยากาศผิดไปจากที่คาดหวังไว้

ก็คนส่วนใหญ่เขาคาดหวังบรรยากาศร้านกาแฟแบบนั้น ถ้าผิดจากนั้นก็ต้องถามว่าผิดไปด้วยสาเหตุใด ใครที่ทำให้ผิดไปก็ต้องรับผิดชอบการกระทำนั้น โดยเฉพาะการกระทำที่เป็นไปเพื่อผลประโยชน์ของตัวเองล้วนๆ

ประเด็นคือใครที่ทำให้มันผิดไป
สิ่งที่ไม่ได้ประเด็นคือ ทำไมยอมเรื่องแค่นี้ไม่ได้  เรื่องนั้นแหละที่นำไปสู่การไร้ระเบียบ เพราะคิดเอาเองว่าคนอื่นๆ ยอม
เมื่อมีคนที่ไม่ยอมออกมาท้วง ดันไปบอกว่าเขาเยอะ  มันเป็นอย่างนี้จริงๆ นะ

ถามหน่อย  
ก็ในเมื่อกลัวรถหายนัก ถ้าร้านเขายินดีกางร่มให้คุณนั่งนอกร้าน นอกบริเวณที่นั่งพักกินกาแฟ คุณจะพอใจ หรือคุณจะคิดว่าเป็นการกีดกั้นนักปั่น ไม่ให้นั่งร่วมกับลูกค้าปกติ
comment160:ผมมองว่าตั้งห้องไหนก็เหมือนกัน ได้รับคำตอบเหมือนกันแหละครับ คือคนแบบ จขกท เยอะ!!!
ใจเขาใจเราบ้างครับ
comment161:ขอพูดในฐานะคนขี่จักรยานหน่อยค่ะ รถถูกรถแพงโดนขโมยหมดค่ะ

เมื่อวันก่อนคนข้างบ้าน จอดจักรยานแม่บ้านอายุงานเกิน10ปี เบอะหุ้มหมวดคลุมอาบน้ำสนิมขึ้นไว้หน้าบ้าน แล้วเอาของลงจากตะกร้า หันหลังไขกุญแจ แค่นั้นละ คนเดินมาขึ้นขี่หายไปต่อหน้า วิ่งตามไม่ทัน

คนไม่มีไม่เข้าใจหรอกว่ามันหายง่ายแค่ไหน ต่อให้รถถูกขนาดไหน ของเราเราก็รักกันทั้งนั้น ถ้ามันไม่เกะกะจนเดินไม่ได้ ก็ทำเอาใจเขาใส่ใจเราบ้าง โลกจะได้น่าอยู่ขึ้นเยอะค่ะ 

คนขี่จักรยานมาพักกินกาแฟ แค่แป๊ปเดียว คงไม่มานั่งแช่ให้เกะกะสายตาคนนานหรอกค่ะ เค้ามาเพื่อขี่ ไม่ใช่มานั่งแช่

*แก้เขียนผิด
comment161-1:แสดงว่าคุณเห็นด้วยว่า  จักรยานราคาถูกหรือแพงก็มีโอกาสหายเหมือนกันหมด

ด้วยความเคารพ  ถ้าอย่างนั้นขอถามหน่อย

1. ถ้าคุณขี่จักรยานไปกินกาแฟคนเดียว  แต่แล้วเห็นจักรยานแม่บ้านคันนึงจอดบนก่อนนั้นคุณจะทำยังไง?

2. ถ้ามีพี่อีกคนนึง ขี่จักรยานเสือหมอบราคาแสนกว่าๆ ขี่มากินกาแฟคนเดียวแต่มาทีหลังคุณ  พวกคุณทั้งสามคนจะทำยังไง?

ถ้าต่างเอาตัวเองเป็นหลัก  ทำยังไงดีที่คนจักรยานทั้งสามคนจะพอใจเหมือนกันน่ะ? ค่อนข้างยากน่ะ

แต่ง่ายนิดเดียวถ้าพวกคุณทั้งสามคนมีวิธีคิดแบบเดียวกับคนอื่นๆในสังคม
comment161-2:เราแค่บอกว่า รถแพงรถถูกก็มีสิทธิหายค่ะ ไม่ได้เถียงเรื่องมารยาททางสังคม 

ตอบแบบชีวิตจริงๆค่ะ โดยไม่ประชด ไม่มองแบบถ้านั่น ถ้านี่ ถ้ามีคันก็ต้องมีคัน ถ้าเอาจักรยานไปจอดได้ก็เอา bbขึ้นไปจอดได้ เอารถยนต์ไปจอดมั่ง ถ้าแบกไหวก็ยกมา 

เรามีจักรยานแม่บ้านค่ะ ตอบแบบชีวิตจริง เราไม่ขี่จักรยานไปร้านกาแฟค่ะ ร้านกาแฟนั่งกินแบบนี้อยู่ริมถนนใหญ่  มันร้อน มันอันตราย เราขี่ไปซื้อกาแฟ7-11 ค่ะ ล๊อกล้อปกติค่ะ 

เราแค่บอกว่าทุกคนมีเหตุจำเป็นต่างกัน อาจตอบไม่ตรงคำถาม แค่บอกให้รู้ และถ้าเป็นเรา เราคงแค่ล๊อกล้อ แต่ลากมาแถวๆหน้าร้าน บอกตรงๆ อเมซอนมันปลูกต้นไม้จนบังหน้าร้าน เรามองไม่เห็นรถตัวเอง แล้วถ้าเราลากมาตรงแถวบันได คุณคงว่าเรา จอดเกะกะทางขึ้นอีก ชีวิตคนมีรถจักรยานแสนลำบาก ขี่ช้าโดนรถใหญ่เฉียว ขี่ถนนใหญ่ บอกไม่ใช่ที่สำหรับจักรยาน จอดรถก็บอกไม่ใช่ที่จอด แต่ตอนคนขโมย รถมันเบา ยกง่ายหายง่ายไม่มีประกันกับใครเค้าใครจะรับผิดชอบนอกจากเจ้าของรถเอง



ปล. แค่อยากรู้ว่าแต่ละคนว่างมากกันขนาดนี้เลยเหรอคะ ถึงมาเถียงกันด้วยเรื่องที่เอาเข้าจริงๆไม่เกิดในชีวิตจริงได้ยาวถึง160กว่าข้อความ  ซักกี่วันกันเชียวที่คุณๆทั้งหลายจะไปเจอคนยกจักรยานขึ้นไปในร้านกาแฟ
comment161-3:ถ้าปั่นแม่บ้านไปกินกาแฟ ผมก็จอดมันข้างล่างน่ะแหละครับ ... เพราะว่า 
จักรยานแม่บ้านมีขาตั้ง หมอบผมไม่ได้ติดขาตั้ง 
จักรยานแม่บ้านผมมีล๊อค(U-Lock) มีตะกร้าใส่ U-Lock แต่หมอบผมไม่มี
จักรยานแม่บ้านผมถ้าจะขโมยต้องยกไปเท่านั้นน้ำหนักร่วม 20kg มันไม่ได้ยกกันง่ายๆ แต่หมอบผมหนักไม่ถึง 8kg หนักกว่าข้าวสารถุงนึง นิดเดียว แค่แขนข้างเดียวก็หิ้วขึ้นท้ายกระบะได้แล้ว
comment162:อยากให้ อาเมซอน มาเห็นกระทู้นี่จริงๆ จะได้จบ
comment163:อเมซอน แถวบ้านผมก็ไม่เห็นเค้าจะว่าอะไร คุยยิ้มๆกันปกติ  อาจจะเป็นเพราะลูกค้าไม่หนาแน่นก็ได้กระมังครับ
 ลูกค้าอื่นแวะมา ก็ไม่เห็นจะว่าอะไร  ทักทายกันด้วยซ้ำว่าปั่นมาจากไหนอะไรแบบนี้
   เรื่องแบบนี้ จะเอามาตรฐานที่แห่งนึง  ไปตัดสินอีกแห่งนึง  มันก็คงใช้ไม่ได้ทั้งหมดนั่นแหละ   ....ไม่งั๊นคงห้าม หรือขึ้นป้ายห้ามไปแล้ว
     .... และจริงๆถ้าผู้ประกอบการขึ้นป้ายห้าม ผมว่าก็คงไม่มีใคร ทุรังหรอก   ตอนนี้มันแค่เป็นเรื่องใหม่ที่ยังไม่มีใครเห็นเป็นปัญหาเท่านั้นเอง
      จริงๆ มันเป็นดุลยพินิจ ของผู้ประกอบการ มากกว่าที่จะ เอาความคิดของตัวเองมาคิดเองเออเอง 

    ร้านกาแฟที่ว่าแคบๆ  ผมว่าใจคนน่ะแคบกว่า    .....ขวางหูขวางตาไปหมด
   กระทู้น่าเบื่อมาก  .....ผมก็ดันถลำเข้ามาซะได้     .....ลาก่อย
comment164:ขึ้นป้ายห้ามจักรยานขึ้นมา ลูกค้าก็หายสิ ใครจะกล้าทำป้ายแบบนั้น

อะไรควรไม่ควรคิดเอาเแง

จริงๆ จขกท. อาจจะเป็นเจ้าของร้านก็ได้ แต่ไม่กล้าเอ่ย

เอ่ยไปเสียลูกค้า ไม่มากินอีก

ใจเขาใจเราครับ
comment164-1:ถ้าเป็นเจ้าของร้าน ทำแบบนี้นี่ถือว่าโคตรโง่เลยล่ะครับ มันแย่ยิ่งกว่าติดป้ายอีก
comment164-2:เจ้าของจักรยานคุยกับเจ้าของร้านแล้วครับ เขาไม่ว่าอะไรครับถ้าจะเอาขึ้นมาจอดแค่อย่าไปขาวงทางลูกค้าท่านอื่นก็พอครับ
อย่าใจแคบกับแค่รู้สึกรำคาญสายตานักเลยครับ
comment165:จะอะไรกันนักกันหนา กับแค่จอดจักรยาน จริงๆนะแค่จอดจักรยาน แต่แค่มันบังเอิญไปขวางลูกกะตาบางคนเท่านั้น ถามจริงมันสร้างความเดือดร้อนให้สังคมมากขนาดนั้นเลยเหรอ แล้วจขกท จะนั่งกินกาแฟที่ร้านทั้งวันงั้นเหรอครับ เยอะเกินไปป่าว  ออกพ.ร.บ ห้ามจอดรถบนร้านกาแฟเลยดีมั้ย ประเด็นนี้เกิดขึ้นเพราะคน...คนที่มันเยอะจริงๆ
comment166:เคยเป็นนักปั่นอยู่ช่วงหนึ่ง มีทีมปั่นกับพี่ๆ เป็น ไจแอ้นท์ ทีม 15 คัน ไม่มีขาตั้งนะ เวลาจอดจะจอดพิงๆกันไว้ หรือจอดตามที่มีที่ให้จอดในไต้หวัน แต่ ไม่มีขาตั้ง ไม่รู้ว่ทำไม พี่เคยบอกแต่จำไม่ได้แล้ว จักรยานบางรุ่นแพงอยู่ครับ จักรยานคันหนึง ซื้อมอไซด์ได้ 3 คันก็มี บางรุ่นจอดกลางแจ้งไม่ได้ ก็ต้องเอาเข้ามาจอดในร่มอ่ะ
comment166-1:ขาตั้ง เวลาปั่นนกลุ่มมันมีโอไปเกียวคันข้างๆได้ครับ เวลาล้มมันไปทิ้มชาวบ้านครับ รถแพงๆไม่มีจุดติดขาตั้งให้(บางคนก็เลยตามเลยบางคนก็หามาจนได้) ขนาดบันไดไว้ถีบ(ถ้าคลีตไว้ปั่น)ยังต้องซื้อแยกเลยครับ
comment167:ร้านกาเเฟไม่ใช้ห้องสมุด อยากได้เงียบๆนั้งอยู่บ้านคนเดียวเถอะครับ หรือเปิดร้านกินเองเถอะครับ
comment168:ถ้ามีเหตุผลที่เอาจักรยานขึ้นมาแค่ว่า จักรยานมันแพง กลัวหาย กระผมเห็นว่าเลิกปั่นเถอะครับ หันมาเดินมาวิ่งแทน แม้ว่าคนจะน้อย ไม่มีคนในร้าน เจ้าร้านไม่ว่า มันก็เป็นสิ่งไม่สมควร เราเรียนหนังสือมากันแล้วนิ การซื้อจักรยานแพงๆมาปั่นนั้นคุณยังต้องคิดแล้วคิดอีกเลยจะซื้อดีไม่ดี ซื้อมาแล้วคุ้มรึเปล่า กับอีเรื่องเอาจักรยานขึ้นมาบนร้านทำไมยังคิดม่ายร่ายยยว่ามันเป็นสิ่งที่ไม่ควรทำ
comment169:น่าจะขวางตามากกว่าขวางทาง
comment170:อ่าวจอดได้หรอ

รู้งี๊เอาฟีโน่ไปจอดบ้าง
comment170-1:ยกขึ้นไปให้ได้นะ
comment171:ถึงกับต้องล็อคอินเข้ามาตอบให้

แค่แบกขึ้นไปก็ไม่ควรละ ถ้ายิ่งรู้ว่าจักรยานตัวเองแพงยิ่งต้อง พกสายล็อคป๊ะ ถ้ากลัวเป็นรอย ก็แบบยางก็ได้ที่มันนิ่มๆอ่ะ แล้วคุณพี่ก็รู้อีกนะว่าต้องไปกินที่ร้านนี้ประจำ 

กี่โมงหรือจำนวนลูกค้าที่ใช้บริการอยู่ไม่สำคัญ จิตสำนึกล้วนๆ จักรยานผมคันละ พันกว่าบาทยังซื้อโซ่กับแม่กุญแจเลยมาล็อคเลย ผมกลัวหาย หรือสายล็อคมันเกะกะ ทำให้ความสามารถในการปั่นลดลง เอ๊ะหรือมันไม่ลู่ลม

ถ้าความเห็นนี้มันแรงไป หรือทำให้ไม่พอใจก็ขออภัยด้วยนะครับ
