title:"ขับช้าแช่ขวาแล้วทำไม" ต่อไปนี้ผมจะเรียกพวกที่มาจี้มายกไฟสูงไล่ว่าพวก นิสัยไม่ดี
comment:"ขับช้าแช่ขวาแล้วทำไม" ต่อไปนี้ผมจะเรียกพวกที่มาจี้มายกไฟสูงไล่ว่พวก นิสัยไม่ดี
เห็นกระทู้แล้วอย่าพึ่งด่ากัน  เอาตรง ๆ ต้องการเรียกแขก รบกวนช่วยโหวตด้วย
 เพราะมันมีความผิดร้ายแรงที่อยากให้ทุกคนแชร์ไปเพื่อให้พนักงานรัฐและหน่วยงาน ปรับปรุงแก้ไข

ขออกตัวก่อนเลยว่า ผมไม่เคยขับช้าแช่ขวา แซงเสร็จเข้าซ้ายตลอด  กลับกัน ผมกลับเป็นคนที่ยกไฟสูงรัว ๆ และแซงปาดรถแช่ขวาไป เสียมากกว่าด้วยซ้ำ
แต่ผมไม่เคยขับเกิน120 นะครับ

จนมาวันนี้ วันที่ผมไปต่อใบขับขี่ที่ขนส่งจังหวัด สมุทรปราการ มีเจ้าหน้าที่คุณผู้หญิงคนนึงมาแจ้งกฏกติกาการใช้ถนนต่าง ๆ และแจ้งอย่างชัดเจนว่า


"คุณสามารถขับรถเลนไหนก็ได้ คุณจะอยู่ซ้ายสุด ขวาสุด ตรงไหนก็ได้  
รถหลังที่มาก็ไม่ใช่ไปยกไฟสูงไล่เค้า ไปจี้เค้า พวกนี้คือพวกนิสัยไม่ดี ขอให้ทุกคนอย่าทำตาม 
เค้าก็ขับของเค้าดี ๆ  คุณรถตามหลังควรเปิดไฟเปลี่ยนช่องจราจรและแซงซ้ายไป
คุณจะแซงซ้ายสุด ขวาสุด แซงตรงไหนก็ได้ แต่คุณจะไปจี้ยกไฟสูงให้เค้าหลบไม่ได้
เค้าขับช้าก็เรื่องของเขา "


มีพยานในห้องกว่า 100 คน  ถามว่าทำไมผมไม่ค้านนะจุดนั้น ค้านไม่ไหวและครับ เพราะมีคนอื่นยกมือไป คุณป้าก็สวนกลับมาทันที
ให้ดิฉันพูดจบก่อนคะ อย่าพึ่งสวน - -   และมองว่าถึงแม้ผมเถียงไป ด้วยพรบ จราจรปี 2522 มาตรา 45 ซึ่งไม่รู้มีใหม่กว่านี้ไหมในส่วนนี้ 
แกก็คงไม่ฟังอยู่ดี  (คุณป้าผู้หญิงคนนี้ เป็นคนเดียวกับ คุณที่จ่ายคนไปยังชั้น1 หลังจากจบการดูวีดีทัศน์การอบรม เวลา 7.00 - 8.00 วันที่29 ก.ค 59 ถ้าจำไม่ผิดช่องสีม่วง)

อยากให้เรื่องนี้ถึงหูประชาชนทั่วไป และอยากให้มีการลงโทษเจ้าหน้าที่ของรัฐคนนั้นจริง ๆ อยากให้ถึงกับพักงานและไปอ่านกฏหมายจราจรใหม่
เพราะมิเช่นนั้นแล้ว ขนส่งจัดหวัดอื่นผมไม่รู้ แต่ ขนส่งสมุทรปราการเจอป้าคนนี้สอนทุกรอบ ถ้าคนที่ไม่รู้และเชื่อ คิดดูว่าต่อไปจะมีรถแช่ขวาแบบนี้กี่คัน

อีกเรื่องที่อยากฝากคือ ที่เค้าเตอร์ชำระเงินต่อใบขับขี่ช่องที่ 2 ชั้น2 มีการเก็บเงิน 510 บาทสำหรับต่อใบขับขี่รถยนต์5ปี แทนที่จะเป็น 505 บาท
เพราะเข้าใจว่าเป็นการบีบบังคับสายซองใส่บัตร (5บาท) โดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า ก่อนหน้านั้นแจ้งว่า 505+100 บาท 
ซึ่งคุณจะไม่เอาก็ได้นะ แต่เค้าไม่ถาม default คือ +5บาทได้ซอง   วันนึง1000คนก็ได้ 5000และ ตรงนี้เงินเข้าภาคนัฐโดยตรงหรือเฉพาะพนักงานครับ
comment1:ผมมองว่าพูดผิด แต่ก็พูดไม่ผิด

มีช่องออกได้ออก พอดีคนที่ขับแช่อาจจะมีปัญญาขับอยู่เท่านั้นเปลี่ยนเลนส์ไม่เป็น ฯลฯ
ในเมื่อเราขับเก่งกว่า มองทางมองถนนออก เราก็แซงซ้ายไปสิครับ แซงซ้ายไม่ผิดกฏหมาย(ถ้าไม่เกิดอันตราย)
แต่กว่าคุณจะมาถึงระยะจี้ตูด ปกติผมก็จะยิงไฟใส่ ละก็บีบแตรสั้นๆ ซัก 1 ครั้ง เป็นการเตือนทั่วไปว่าเฮ้ยขวางนะ หลังจากนั้นถ้าไม่ขยับก็ค่อยแซง
แซงเสร็จก็กลับเข้าขวาง่ายจะตายไม่ยาก อาจจะชวนหงุดหงิดเพราะพวกแช่ขวาเท่านั้นเอง
แต่ไอ้การที่คุณไปปาดหน้านั่นแหละผมมองว่าเป็นพฤติกรรมที่แย่ ถ้าคนที่เค้าแช่ขวาความสามารถและสติในการขับขี่เค้าต่ำตกใจหักหนี
ชนเกาะกลางตายขึ้นมา หรือข้ามไปเลนส์สวนตายนี่แย่เลยนะครับ คุณคงกลับมาแก้ไขอะไรไม่ได้

เอ้อถ้ามันแช่กันสามสี่เลนส์เลยเป็นแผงแซงไม่ได้ อันนั้นผมจะสาดไฟละบีบแตรรัวๆ เลย

เรื่องพรบ.ไม่ต้องพูดถึง ทั้งๆ ที่เป็น"หน้าที่"ของผู้ขับขี่ยานพาหนะแต่กลับไม่รับผิดชอบทำความเข้าใจกัน ซึ่งมันเป็นปกติ
อันนี้แก้ยากครับ แต่แก้ได้ เริ่มแก้ที่ตัวเอง

EDIT
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นเจ้าหน้าที่ควรให้ความรู้ที่ถูกต้องกับผู้เข้ารับการอบรมด้วย
comment1-1:คนที่ขับแช่อาจจะมีปัญญาขับอยู่เท่านั้นเปลี่ยนเลนส์ไม่เป็น

คนแบบนี้สมควรได้ใบขับขี่จริงๆหรือครับ? ออกจากบ้านมาได้หรือ เปลี่ยนเลนไม่เป็นแล้วมาอยู่เลนขวาได้ไง ขับรถวนขวาได้อย่างเดียวสินะ
comment1-2:ที่สร้างปัญหามากคือ พวกที่ออกรถมาจากซ้ายแล้วรีบเบียดสามเลนมาชิดขวาสุดแล้วขับช้าๆ พอใกล้จะถึงจุดหมายทางซ้ายก็ปาดจากขวามาซ้ายสุดทีเดียวสามเลน รถจะชนกันหมดทั้งถนน ไม่รู้ใครสอนมา
comment1-3:ขับช้าแช่ขวาเพราะเปลี่ยนเลนส์ไม่เป็น บ้าไปแล้ว
comment1-4:เปลี่ยนเลนไม่เป็น  จะออกมาขับได้ไง  เง้อ
comment1-5:ก็การสอบใบขับขี่บ้านเรามันคัดกรองได้เท่านี้ ญี่ปุ่น อเมริกา หรือต่างประเทศ ขนาดว่าใบขับขี่สอบยากๆ 
ก็ยังมีคนขับขี่แย่ๆ อย่างนี้เลยครับไม่ใช่ไม่มี

แต่จะบอกว่ามันไม่ช่วยก็ไม่ใช่ ก็ถือว่าเค้าก็คัดกรองคนมาแล้วระดับนึงถึงจะให้มาขับขี่ยานพาหนะ แต่สุดท้ายก็เหมือนทำข้อสอบ
ตั้งใจๆ อ่านหนังสือทำข้อสอบให้ผ่าน สอบเสร็จออกจากห้องทิ้งความรู้ไปหมด ประมาณนั้น จะให้แก้ที่ทางใดทางหนึ่งไม่ได้
สุดท้ายก็ต้องแก้กันทั้งระบบ และตัวคน ซึ่งยากมาก ต้องมาจากการปลูกฝังแต่เด็กและสังคมสิ่งแวดล้อมครับ
comment1-6:สงสัยสร้างบ้านบนถนนเลนขวา
comment1-7:ขับช้าแช่ขวา เปลี่ยนเลนไม่เป็น แล้วติดว่าถ้าช้าเป็นแผงแล้วเค้าจะหลบให้? ต่อให้บีบแตร ดิฟไฟ เค้าบอกเค้าเปลี่ยนเลนไม่เป็นทำไงคะ?

ควรสอนให้รู้จักมองกระจกหลัง กะระยะรถ หลบให้เป็นมากขึ้นดีกว่าไหมคะ?
comment1-8:กฏหมายไทยให้แซงทางด้าน "ขวา" เท่านั้นครับ..ถ้าแซงซ้ายแล้วเกิดอุบัติเหตุคนที่แซงผิดครับ....ถ้าไม่เกิดอุบัติเหตุไม่เป็นไร...เคลียร์มั๊ย....
comment1-9:เรียกแขกได้จริงๆ มาคนแรกเลย
comment1-10:1-8 คุณไปฟังใครมาครับ รบกวนอ่านกฎหมายนะครับ อย่าเอาความเชื่อผิดๆ มาใส่คนอื่นเลยครับ
comment1-11:ผมไม่ใช่พวกแช่ขวาอยู่แล้ว 120-160 แล้วแต่ถนนแล้วแต่การจราจร ใครมาเร็วผมหลบให้หมด 
แต่ถ้ามีรถแช่ขวาผมก็ไม่ใช่พวกขับจี้อยู่อย่างนั้น ทั้งๆ ที่รู้ว่าแซงได้

จี้เพื่อหาเรื่อง เพื่อยั่วยุให้โมโห หรือจี้ทั้งๆ ที่รู้ว่ารถคันหน้าไม่มีประสบการณืและไม่มีฝีมือ ฝีมือกระจอกในการควบคุม
อันนี้พวกใช้อารมณ์ หรือระงับอารมณ์ไม่เป็น แก้ปัญหาไม่เป็นหรือเปล่าครับ หงุดหงิดใช่ เป็นผมก็หงุดหงิดโดนคนแช่ขวา

แต่มีทางออกที่ง่ายกว่านั้นหรือเปล่า ถ้ามุดเก่งก็มุดไป สบายๆ ไม่จำเป็นต้องแซงซ้าย เพื่อ "ปาดหน้า" เลย ระยะกลับเข้าขวาผมว่าเหลือเฟือ

อันนี้ว่าดว้ยเรื่องแซงซ้าย อ่านกฎหมายไว้ไม่เสียหลาย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มาตรา 44(5) ผู้ขับขี่ซึ่งประสงค์จะขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นในทางเดินรถ ซึ่งไม่ได้แบ่งช่องทางเดินรถไว้ ต้องให้สัญญาณโดยกระพริบไฟหน้าหลายครั้ง หรือให้ไฟสัญญาณยกเลี้ยวขวา หรือให้เสียงสัญญาณดังพอที่จะ ให้ผู้ขับขี่ซึ่งขับรถคันหน้าให้สัญญาณตอบตามมาตรา 37 (3) หรือมาตรา 38 (3) และเมื่อเห็นว่าไม่เป็นการกีด ขวางรถอื่นที่กำลังแซงแล้ว จึงจะแซงขึ้นหน้าได้

การแซงต้องแซงด้านขวาโดยมีระยะห่างจากรถที่ถูกแซงพอสมควร เมื่อเห็นว่าได้ขับผ่านขึ้นหน้ารถที่ถูกแซงไป ในระยะที่ห่างเพียงพอแล้วจึงจะขับชิดด้านซ้ายของทางเดินรถได้

มาตรา 45 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นด้านซ้ายเว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้
(1) รถที่จะถูกแซงกำลังเลี้ยวขวาหรือให้สัญญาณว่าจะเลี้ยวขวา
(2) ทางเดินรถนั้นได้จัดแบ่งเป็นช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป การขับรถแซงด้านซ้ายตาม (1) หรือ (2) จะกระทำได้เมื่อไม่มีรถอื่นตามมาในระยะกระชั้นชิดและมีความปลอด ภัยพอ

มาตรา 46 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นในกรณีต่อไปนี้
(1) เมื่อรถกำลังขึ้นทางชัน ขึ้นสะพาน หรืออยู่ในทางโค้ง เว้นแต่จะมีเครื่องหมายจราจรให้แซงได้
(2) ภายในระยะสามสิบเมตรก่อนถึงทางข้าม ทางร่วมทางแยกวงเวียนหรือเกาะที่สร้างไว้ หรือทางเดินรถที่ตัด ข้ามทางรถไฟ
(3) เมื่อมีหมอก ฝน ฝุ่นหรือควัน จนทำให้ไม่อาจเห็นทางข้างหน้าได้ในระยะหกสิบเมตร
(4) เมื่อเข้าที่คับขันหรือเขตปลอดภัย

มาตรา 47 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงหรือผ่านขึ้นหน้ารถอื่นล้ำเข้าไปในเส้นกึ่งกลางของทางเดินรถที่กำหนดไว้ หรือที่มีเครื่องหมายจราจรแสดงเขตอันตราย หรือเขตให้ใช้ความระมัดระวังบนทางเดินรถ
ในกรณีที่ทางเดินรถด้านซ้ายมีสิ่งกีดขวางที่เป็นอุปสรรคแก่การจราจรและทางเดินรถด้านขวามีความกว้างเพียงพอผู้ขับขี่จะขับรถหลีกสิ่งกีดขวางล้ำเข้าไปในเส้นกึ่งกลางของทางเดินรถที่เจ้าพนักงานจราจรกำหนดไว้ก็ได้ในเมื่อ
ไม่กีดขวางการจราจรของรถที่สวนทางมา

มาตรา 48 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงหรือผ่านขึ้นหน้ารถคันอื่นล้ำเข้าไปในช่องเดินรถประจำทาง เว้นแต่ในกรณีที่มีสิ่งกีดขวางการจราจรในทางเดินรถข้างหน้าหรือเมื่อต้องปฏิบัติตามคำสั่งของเจ้าพนักงาน
จราจรแต่ทั้งนี้จะขับรถอยู่ในช่องเดินรถประจำทางได้เพียงเท่าที่จำเป็นเท่านั้น

มาตรา 49 เมื่อได้รับสัญญาณขอแซงขึ้นหน้าจากรถคันที่อยู่ข้างหลังผู้ขับขี่ซึ่งขับรถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่ ใช้ความเร็วต่ำกว่าความเร็วของรถอื่นที่ขับไปในทิศทางเดียวกัน ต้องยอมให้รถที่ใช้ความเร็วสูงกว่าผ่านขึ้นหน้า
ผู้ขับขี่ที่ถูกขอทางต้องให้สัญญาณตอบตามมาตรา 37 (3) หรือมาตรา 38 (3) เมื่อเห็นว่าทางเดินรถข้างหน้า ปลอดภัยและไม่มีรถอื่นสวนทางมาในระยะกระชั้นชิด และต้องลดความเร็วของรถและขับรถชิดด้านซ้ายของทาง
เดินรถเพื่อให้รถที่จะแซงผ่านขึ้นหน้าได้โดยปลอดภัย
comment1-12:โลกสวยไม่พอยังแถหน้าด้านๆ อีก -*-
comment1-13:ว่าไงว่างั้น
comment1-14:มาตรา 44-45 พรบจราจรทางบก 2522

มาตรา ๔๔[๑๔]  ผู้ขับขี่ซึ่งประสงค์จะขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นในทางเดินรถ ซึ่งไม่ได้แบ่งช่องทางเดินรถไว้ ต้องให้สัญญาณโดยกระพริบไฟหน้าหลายครั้งหรือให้ไฟสัญญาณยกเลี้ยวขวา หรือให้เสียงสัญญาณดังพอที่จะให้ผู้ขับขี่ซึ่งขับรถคันหน้าให้สัญญาณตอบตามมาตรา ๓๗ (๓) หรือมาตรา ๓๘ (๓) และเมื่อเห็นว่าไม่เป็นการกีดขวางรถอื่นที่กำลังแซงแล้ว จึงจะแซงขึ้นหน้าได้
การแซงต้องแซงด้านขวาโดยมีระยะห่างจากรถที่ถูกแซงพอสมควรเมื่อเห็นว่าได้ขับผ่านขึ้นหน้ารถที่ถูกแซงไปในระยะที่ห่างเพียงพอแล้วจึงจะขับชิดด้านซ้ายของทางเดินรถได้

มาตรา ๔๕  ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นด้านซ้ายเว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้
(๑) รถที่จะถูกแซงกำลังเลี้ยวขวาหรือให้สัญญาณว่าจะเลี้ยวขวา
(๒) ทางเดินรถนั้นได้จัดแบ่งเป็นช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป
การขับรถแซงด้านซ้ายตาม (๑) หรือ (๒) จะกระทำได้เมื่อไม่มีรถอื่นตามมาในระยะกระชั้นชิดและมีความปลอดภัยพอ




แปลว่า แซงซ้ายได้ในบางกรณีเท่านั้นครับ
comment1-15:
comment1-16:อื้อหือ คนขับไม่มีปัญญาจะเปลี่ยนเลน

เอาจริงๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆเลยนะคะ (ขอจริงหลายๆรอบ คืออ่านแล้วขึ้นมาก คนไร้ปัญญาขับรถกันเยอะมากปวดหัว)
ถ้าไม่มีปัญญาจะเปลี่ยนเลนจะแร่นมาขับเลนขวาทำไมวะคะ 
เลนซ้ายค่ะ เลนซ้าย
เลนซ้ายมีชิดไปค่ะ!!!!
comment1-17:เปลี่ยนเลนไม่เป็น?!?!?!? 555555555555555 คิดงี้จริงๆดิ.....

อายมั้ย?
comment1-18:คนงี่เง่าขับรถโง่ๆ เยอะแยะเต็มไปหมดครับ ผมเลยคิดงี้แล้วสบายใจ เพราะผมเจอพวกแช่เมื่อก่อนผมก็หงุดหงิดหัวร้อนเหมือนกัน

คิดว่าโง่ก็ปล่อยมันไป เราแซงได้แซง

ไม่รู้ว่าไปหัวร้อนกับพวกแช่ขวาแล้วได้อะไร ของอย่างนี้มันเป็นสันดานฝังลึกไปแล้ว
บีบแตรไป ปาดหน้าไป ยิงไฟสูงไป มันก็ไม่เปลี่ยนพฤติกรรมและฉลาดขึ้น
ปาดหน้าอาจเผลอฆ่าคนตายขึ้นมาจริงๆ พูดในนี้ก็สนุกปาก แต่คิดดู ถ้าคุณปาดหน้าเสร็จ
คุณหันไปมองกระจกหลังเห็นรถพุ่งข้ามเลนส์ หรือชนเกาะกลาง ถ้าแค่เบาๆ อาจจะขำขัน
แต่ถ้าตายละ ??? สนุกปาก ซะใจได้ไม่กี่วิ ไม่คุ้มหรอกครับ

อย่างนี้แก้ที่คนอื่นไม่ได้เราจะแก้ที่ไหนอะครับ ขนาดคนให้ความรู้ที่ขนส่งยังพูดอย่างที่ จขกท ว่าเลย

ที่กดสยองๆ คงเข้าใจว่าผมสนับสนุนคนขับแช่ขวา อันนี้ก็แล้วแต่เข้าใจครับ ผมไม่ได้สนับสนุน
แต่ผมหาทางออกที่ไม่หัวร้อนให้กับคนขับเร็วมากกว่า ผมคิดและทำอย่างนี้ ผมสบายใจ

ถ้าเรื่องว่าโง่ขับรถไม่ได้ แหม เต็มไปหมดครับพวกไม่รู้กฏจราจร ทำตัวกากเดน มีเยอะแยะ ไม่ใช่แค่แช่ขวา
เถียงตำรวจแบบโง่ๆ ยังมีให้เห็นเลยตามพวกคลิปที่อัพโหลด

คิดหาทางออกอื่นดีกว่าว่าเราป้องกันเรื่องพวกนี้ได้ยังไง เริ่มที่ไหน เริ่มที่ความเข้มงวดในการสอบใบขับขี่อย่างจริงจังมั้ย
เริ่มที่การบังคับใช้กฏหมายอย่างจริงจังมั้ย เพราะบอกตรงๆ สันดานคนขับรถที่ขับแช่อยู่หน้าคุณ คุณจะไปแก้สันดานเค้ายังไง ??
comment1-19:พวกเรากำลังช่วยกันสร้างคนเลว ๆ ขึ้นในสังคมเพื่อไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ๆ อีกมากในช่องทางขวาสุดของถนน

จำไว้พวกช้าแช่ขวาก็มากมายอยู่แล้ว แต่ยังมีคนมาให้ท้าย มาให้อภัย มายอมให้พวกบ้านี้ขับต่อไปอย่างสะดวกดาย พวกเรากำลังบอกกันให้ดูดายกับพวกที่ทำผิดกฏจราจร

ขอให้สักวันหนึ่งไอ้คนพวกนี้แหละที่ขับกีดขวางช่องทางขวาแบบนี้แล้ววันนั้นเป็นวันที่บุคคลอันเป็นที่รักของพวกที่ช่วยกันวร้างคนเลวให้สังคมนี่แหละ มีอันต้องไปไม่ถึงมือหมอเพราะพวกช้าแช่ขวา เพื่อให้มารู้สึกเสียใจทีหลังว่า "ไม่ควรปล่อยพวกนี้ไว้เลย"
comment1-20:1-19 
อันนี้เหมือนตรรกะ ข่มขืนต้องโดนประหาร แล้วมีคนออกมาบอกว่า ถ้ามีกฏหมายนี้จะทำให้เหยื่อข่มขืนมีโอกาสตายสูงกว่าเดิม แล้วเจอพวกกลุ่มข่มขืนเท่ากับประหารแช่งกลับว่าขอให้เจอกับครอบครัวเมียลูกเมิง เลย ป่วยเกิน ไม่ไหว

แทนที่คุณจะบอกทางแก้มาว่าแก้ยังไง บอกอย่างนี้ก็ไม่ได้ช่วยอะไร

ผมปาดหน้ามันก็ไม่เห็นมันจะเลิกขับช้า มันก็อยู่ของมันเหมือนเดิมอะ 
เผลอๆ บางตัวโกรธมาปาดคืน ไปๆ มาๆ ชนกันแม่มเลย ปาดจอด ลงมายิง จบปิ๊ง 
ก็บอกไปแล้วให้แก้ที่ต้นต่อ กฏหมาย การให้ผ่านใบขับขี่
การบังคับใช้กฏจราจร การกวดขันตรวจดูใบขับขี่ การอบรมจากกรมขนส่ง

ก็ตั้งแต่โพสท์ต้นผม ยิงไฟแล้ว บีบแตรแล้ว มันไม่หลีกให้ทำไง ปาดหน้าเหรอ ใช่ทางแก้เหรอ
รถที่แช่มันจะฉลาดขึ้นรึเปล่า
comment1-21:1-20
เรื่องของเรื่องคือ มันมีการอบรมแบบผิดๆ ให้คนเข้าใจว่าแช่ขวาตามสบาย ให้คันที่ตามหลังแซงซ้ายไปเองไงคะ ตามอ่านคห.ต่างๆมีคนคิดแบบนี้หลายคน อีกหลายคนเขาจึงพยายามแก้ไขความเข้าใจผิดนี้ ซึ่งจะได้ไม่ได้ก็อีกเรื่อง

เราเข้าใจคห.ที่บอกว่าเจอรถแช่ขวาก็แซงซ้ายสิ เราก็ทำงั้นแหละ ไม่ตบไฟสูงไม่จี้ตูดหรอก เสียเวลา เสียอารมณ์ ออกซ้ายได้ก็ไปพ้นๆดีกว่า ไม่ได้ก็รอนิดเดี๋ยวก็มีช่องไปเอง
แต่ที่เราไม่ทำคือขับแช่ขวา และไม่แก้ต่างว่าขับแช่ขวาโดยไม่มีเหตุผลนั้นทำได้ เพราะมันไม่ถูกทั้งทางกฎหมายและมารยาทค่ะ

เหมือนกับ การที่เราบอกว่าผู้หญิงถ้าไม่อยากโดนข่มขืน ควรหลีกเลี่ยงโดยใส่เสื้อผ้ามิดชิด ซึ่งที่ถูกต้องแล้ว ไม่มีใครมีสิทธิ์มาข่มขืน แม้ว่าจะใส่สั้นเสมอหูก็ตาม

อยากให้คิดสักนิดว่าความผิดอยู่ที่คนกระทำผิด (กรณีนี้คือคนแช่ขวา) หรือความผิดอยู่ที่คนไม่หลีกเลี่ยงปัญหามีสาเหตุมาจากผู้อื่นกันแน่ (หมายถึงคนที่ไม่ยอมแซงซ้ายออกไป)
comment2:อ่านแล้วเหวอเลยบอกตรงๆ เขาไม่หลบก็แซงซ้ายไปสิ!!!!

อยู่ ตปท. กว่าจะสอบได้ใบขับขี่มามันช่างสาหัส   ใช้เวลาเกือบปี
ครูเขี่ยวมากจนบางทีแอบเบื่อหน่าย   เขาไม่ปล่อยง่าย ๆ เพราะมันจะกลายเป็นภาระสังคม
comment2-1:ผมก็เคยเรียนขับรถที่เมืองนอกเหมือนกันครับ เขาให้แซงซ้ายได้ มีเขียนในกฏจราจรด้วย ว่าถ้าปลอดภัยก็แซงซ้ายได้น่ะครับ ภาษาอังกฤษแซงซ้ายเรียกว่า อันเดอร์เทคกิง น่ะครับตรงกันข้ามกับแซงปกติที่เรียกว่าโอเวอร์เทคกิงครับ The specific offence of undertaking (or nearside undertake) was actually removed from the statute books with the introduction of the 1972 Road Traffic Act, and although the Highway Code advises against it, there is no specific law that prevents it.
comment2-2:ต่างประเทศแซงซ้ายได้เพราะขับรถคนละทางกับในไทยไงคะ ถ้าแซงขวาถือว่าผิดกฎหมาย เพราะรถเร็วกว่าวิ่งเลนซ้าย รถเลนขวาจะวิ่งเร็วกว่าเลนซ้ายไม่ได้ (ยกเว้นในบางกรณี) จึงแซงขวาไม่ได้

ในทางกลับกัน เมืองไทยรถวิ่งช้าต้องวิ่งเลนซ้าย ในขณะที่รถที่แล่นเร็วต้องวิ่งเลนขวา แล้วอย่างนี้มันก็ไม่ควรจะแซงซ้าย ในเมื่อเวลาแซงควรจะเปลี่ยนไปเลนที่ขับเร็วกว่า (เลนขวา) แซงเสร็จแล้วก็เปลี่ยนมาเข้าเลนซ้าย
comment3:ถนนโล่งๆ ขับไปเถอะแบบนั้น  แต่ขับ60-70 ตีคู่ หรือเยื้องๆกับ รถเลนซ้าย  ใครจะแซงได้ละ
comment4:ใช้ชีวิตอยู่อเมริกาพักหนึ่ง เคยโดนตั๋วเพราะขับรถเร็วเลยต้องไปเข้าโรงเรียน ก็มีคนถามวิทยากรกรณีแบบนี้ (ขับช้าแช่ซ้าย) เขาตอบ ถ้ามีคนต้องการไปเร็วกว่าคุณก็หลบให้เขาไปไม่ว่าคุณจะมาเร็วขนาดไหน ส่วนเขาจะขับเร็วเกินกำหนดหรือไม่ เป็นหน้าที่ของตำรวจ
comment4-1:อันนั้นมองในมุมคุณเป็นคนขับช้า คุณควรหลบให้เค้า


แต่เอาจริงๆ พวกที่ชอบมามองในมุมคนขับช้า มันขับเร็วทั้งนั้นแหล่ะ

ดังนั้นมองในมุมคนขับเร็วบ้างเถอะ

ถ้าคุณขับเร็วเกินกำหนด คุณก็ควรชะลอความเร็วของคุณลงมา ไม่ว่าคันหน้าจะหลบให้หรือไม่ก็ตาม ส่วนที่มันขับช้าแช่ขวาผิดกฎหมายก็ปล่อยเป็นเรื่องของเจ้าหน้าที่มาจัดการ


คนขับช้า อย่าแช่ขวา

ขับเร็วเกินกฎหมายกำหนดก็ชะลอความเร็ว

แบบนี้ดีกว่า


ผมเห็นมาหลายกระทู้แล้ว พวกขับเร็ว ชอบมาแทนตัวเองในมุมมองว่า ถ้าตัวเองขับช้า ตัวเองจะหลบ

คือ ต้องแทนตัวเองในมุมคนขับเร็วมั่ง ว่าถ้าไม่ถึงกับญาติใกล้ตายต้องนำไปโรงพยาบาล คุณขับเกินกฎหมายกำหนด คุณก็ต้องชะลอ ไม่ต้องมารอให้เจ้าหน้าที่มาจัดการ 

ถ้าเอาตรรกกะ ปล่อยให้ตำรวจมาจัดการ ก็ปล่อยมันไปทั้ง 2 คันแหล่ะ ให้ตำรวจมาจัดการทั้งคนขับช้าแช่ขวา และ จัดการคนขับเร็ว ไม่ต้องด่า ไม่ต้องว่าอะไรเลย

แต่ถ้าคิดจะปลูกจิตสำนึก คิดจะกระตุกให้คนขับถูกกฎจราจร ก็อย่าปล่อยให้ตำรวจจัดการเท่านั้น

จะตำหนิคนแช่ขวา ก็ต้องตำหนิคนขับเร็วด้วย

มีอย่างที่ไหน คนทำผิดแบบนึง ต้องปรับปรุง 

คนทำผิดอีกแบบดันบอก ไม่ต้องตำหนิ ปล่อยให้ตำรวจจัดการเอง อย่าไปว่าเค้าเลย ปล่อยๆเค้าไป ถ้าเค้าผิด เดี๋ยวตำรวจก็จับเค้าเองแหล่ะ ไม่ต้องว่าเค้า ไม่ต้องให้เค้าปรับปรุง ไม่ต้องแตะต้อง เรื่องของเขา เขาจะเร็วแค่ไหน เราก็ไม่ต้องไปว่าเค้า 

แหม่ ดูลำเอี๊ยงลำเอียงนะครับ
comment4-2:ผมมองว่าเป็นเรื่องจิตสำนึกและวิจารณญาณในการขับรถและเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ณ ขณะนั้น เพราะการที่บอกว่าให้เจ้าหน้าที่ตำรวจจัดการไม่ว่าจะในกรณีไหนนั่นหมายความว่าคุณเป็นผู้กระทำผิดทั้งนั้น แต่ถ้าคนมีสามัญสำนึกแล้วเค้าจะมองว่าขับยังไงให้ปลอดภัยและไม่เกิดอุบัติเหตุ ไม่ทำให้การจราจรชลอตัว หรือพูดกันง่าย ๆ ว่าคิดถึงคนอื่น คนเราปัจจุบันบันขับรถคิดถึงแต่ตัวเองเท่านั้นไม่สนคนอื่น เพราะทุกคนเห็นแก่ตัวไงล่ะครับมันเลยเกิดเหตุการณ์ที่มาถกเถียงกันในนี้และยังมี Ego = E + โง่ เยอะแยะไปหมด คันไหนช้าคันหลังมาไวถ้าหลบได้ก็หลบไป แต่ถ้าหลบไม่ได้ก็ดูตามสภาวะเหตุการณ์ขณะนั้น พวกขับเร็วก็ชลอมั่งจะรีบไปไหน (บินไปเลยมั้ย?)  ผมเชื่อว่าทุกคนมีวิจารณญาณว่าสมควรจะวิ่งกันเท่าไหร่เลนไหนถ้าทุกคนสนใจจริง ๆ แต่เพราะมีอีโก้เลยคิดว่าเราต้องถูกยอมใครไม่ได้ทั้งนั้น ก็จงเผชิญปัญหานี้กันต่อไปอีก 10 ? 20 ? 30 ปี ? ไม่จบหรอกครับ
comment4-3:ขับช้สแช่ขวามันสร้างความเดือดร้อนให้ "ทุกคัน" ที่ตามมาข้างหลังและอาจจะมีรถที่มีเหตุฉุกเฉินติดอยู่ห่างจากรถบ้าคันนี้อีกนับร้อยเมตรก็ได้ มันเปรียบเหมือนการเจตนาฆ่าคนตายเลยนะ เข้าใจมั้ย

สาปแช่งเสมอว่าขอให้สักวันหนึ่งมันต้องเสียคนอันเป็นที่รักเไปเพราะไปไม่ถึงมือหมดเพราะรถช้าวิ่งขวา
comment4-4:ทำให้รถติดด้วย เพิ่งเจอมาเลย แซงมาได้หันไปมองกระจกหลังโห ขาดช่วงกันไปอย่างไกล
comment5:เฮ้ยย แบบนี้ก็มีด้วย  

เกิดแม่ม พร้อมใจกันขับ60 ทั้ง 3 เลน ตีคู่กันไป คันหลัง ไม่ต้องเทคออฟ บินข้ามไปรึ ถ้าอยากแซง
comment5-1:ก่อนแซงต้องกะรันเวย์ให้พอดีด้วยนะคะ ไม่งั้นบินไม่ขึ้น ชนตูดเขา เราผิดอีก
comment5-2:ขับรถคุยกันเจอประจำเลย
comment5-3:ฝึกบ่อยจะทำได้แบบนี้ครับ
comment6:เคยเจอ แบบว่ากระพริบไฟเตือนแต่ไกล คุณเธอก็ไม่เข้าซ้าย
พอจะแซงออกซ้าย ดันจะหักมาด้านซ้ายอีก ต้องบีบแตรเตือนกันเลย
โดยเฉพาะทางขึ้นเขา โค้งไปมา ขับชิดขวา แล้วหักมาชิดซ้าย ตอนเข้าโค้งซ้าย อันตรายมากๆครับ
comment7:งั้นอย่างนี้มั้ย สองล้อ สามล้อ  สี่ล้อ สิบล้อ สิบแปดล้อ ซาเล้ง วิ่งเลนไหนก็ได้ เอาที่สบายใจ
comment7-1:ทุกวันนี้ก็เป็นอย่างนี้อยู่แล้วครับ
comment7-2:ชีวิตจริงที่เจอทุกวัน ไม่ต้องสมมติใดๆทั้งสิ้น
comment8:ที่ผมเจอบ่อยสุดเลยคือ
# |
# |
# |
# |
# |
   | #
   |

แช่แบบนี้
แซงไม่ได้เลย
comment8-1:ผมเจอแล้วอดหงุดหงิดไม่ได้ แถมแช่ที่60-80 จะร้องไห้ TT
comment8-2:ถ้าผมเจอแบบ นี้จะดันให้สุดทางเลย
comment8-3:เดี๋ยวนี้เจอบ่อยมาก  ที่สำคัญไม่เห็นใครแช่ที่ 120 เลย เห็นแช่ที่ 80-100 จะเป็นลม
comment8-4:# |
# |
# | <---
# | <---  3 คันนี้ทำไม ไม่แซง ???
# | <---
   | #
   |

ถามเฉยๆ เปล่ากวนนะ
comment8-5:^
ก็แต่ละคัน เขาขับตามความเร็วที่เขาตั้งใจไว้แล้ว 
อย่างผม ขับที่ 100 แล้วอีก สามสี่คันข้างหน้าแต่ละคน ก็ขับ 100 แล้วจะให้เขาแซงทำไม
ต้องถาม ไอ้เลนขวา ดันขับ 100 เท่าเลนซ้าย ทำไมไม่มาต่อคิวเลนซ้ายแล้วมาขับ 100 ด้วยกัน 
ต้องไปกั๊กคันที่เขาขับเร็วกว่าที่เลนขวาอีก
comment8-6:3 คันนั้นรถบรรทุกขับเกิน 60 เดี๋ยวผู้จัดการโทรมาด่าต้องตามๆกันไป
comment8-7:เคยเจอแบบนี้ค่ะ เลนซ้ายสุดก็มีมอเตอร์ไซด์ขับกลางเลนอีกต่างหาก สรุปว่าไปไม่ได้เลย ต้องทนตามตูดเลนขวาสุดไป
ไม่เปิดไฟสูง ไม่บีบแตรด้วย  แต่ก็จี้ตูดไป จนมันทนไม่ไหวก็หลีกให้ไปเอง

ปล. ขับรถมาปีนึงยังไม่เคยบีบแตรใส่ใครเลย กลัวเดี๋ยวเจอลูกสวน
comment8-8:เลนซ้ายสุดก็มีมอเตอร์ไซด์ขับกลางเลน

คือต้องให้ ชิดติด ขอบเลยหรอครับ แหม
comment8-9:เกลียดดดดด เกลียดมากกกกกกกกกกก
มีปืนชักปืนอ่ะ
comment8-10:โง่รึเปล่า ถามตั้ง 3 คน ถามคนเดียวที่อยู่ขวาสุดว่า ทำไมเอ็งไม่ชิดซ้าย ชีวิตง่ายกว่าเยอะ ส่วนอัก 3 คันที่วิ่งซ้ายถูกช่องทางแล้วไปยุ่งกับเขาทำไม
comment8-11:พวกนี้ต้องเจอจรวดต่อสู้รถถังยิงใส่ครับ อยากขับแช่ขวาก็ไปขับโลกหน้าเถอะครับ
comment8-12:เจอบ่อย ปวดหัวมาก
comment8-13:ชอบๆ เห็นภาพเลย เป็นแบบนี้จริงๆ
ถ้าไม่รีบ แซงได้เมื่อไหร่ จะขับข้าๆ ช้าลงๆๆ
จนคันนั้นต้องเข้าซ้ายครับ  แล้วถึงเหยียบหนี
comment9:เจอพวกนี้แซงปาดขวาแล้วกระทืบเบรค แล้วก็กดหายไปเลย
บางทีมันก็หงุดหงิด
comment10:ป้าเค้าคงเป็นเมียตำรวจ 
หารายได้เสริมให้สามีน่ะ
comment11:ครับผมนี้แช่ขวาประจำเลย-..- แต่ 140-160 มีมาเร็วกว่าจะเปลี่ยนเลนหลบให้ก็รถซ้ายเยอะลำบากเหมือนกัน เฮ้อ
comment11-1:ขอโทษนะ ไม่คิดจะปรับลดความเร็วให้ใกล้เคียงกับที่กฏหมายกำหนดไว้ บ้างหรือครับ
comment11-2:จะขับเท่าไหร่ก็ตามใจครับ แต่ถ้ามีคนเหยียบ 180 มาจ่อตูดคุณก็ต้องหลบครับ
comment11-3:เอาจริงๆถ้าว่ากันตามเนื้อผ้า ต่อให้ขับ 180 แต่ถ้าไม่ได้แซงใครอยู่ก็ต้องเข้าซ้ายค่ะ
comment11-4:ตามกฎหมาย แซงเสร็จต้องเข้าซ้าย
แต่ ตามความเป็นจริง ถ้าขับ 180 สงสัย
ต้องขับเป็นรูปซิกแซ็ค
comment11-5:มา 140 ถ้ารถเยอะๆ มันเปลี่ยนเลนส์ยากนะครับ
กว่าจะหาช่องเข้าได้ มันก็ต้องรอ เลนส์ซ้ายทิ้งระยะ ถึงจะหลบให้ได้

ผมมักจะเปิดไฟซ้ายบอกไว้ว่า ก็อยากหลบให้นะ แต่มันยังไม่มีช่องให้หลบ
สบช่องหลบได้เมื่อไหร่ ผมหลบให้ทันที ไม่ต้องมาไล่
comment11-6:ไม่ต้องคิด คิดว่าขับยังไงไม่ทั้งผิดกฏหมายและกีดขวางชาวบ้าน
คนขับเร็วผิดกฏจราจร ก็ผิดแบบไม่ได้กีดขวางขาวบ้านเป็นหาง ดีซะอีกที่ทำให้ท้องถนนว่างรถเร็วขึ้น
comment11-7:ประมาณเดียวกันครับ  ส่วนมากไม่ค่อยมีใครตามทัน  
แต่ในกรณีที่มี เหยียบหนีครับ  จนเข้าซ้ายได้ค่อยหลบครับ   เปิดไฟซ้ายรอก่อนเลยครับ แสดงเจตจำนงว่าเดี๋ยวตรูหลบให้
comment11-8:ถึง คห 11-1 ครับ
ด้วยความเคารพ ถ้าท่านเป็นคนขับรถระยะทางยาวๆไกลๆ ท่านจะเข้าใจและไม่ถามคำถามนี้ครับ ^^
comment12:สมัยนี้มันอบรมกันแบบนี้นี่เอง ไอพวกช้าแช่ขวาถึงได้คลอดออกมาเต็มถนน
comment13:ถ้าเราหงุดหงิดกับพวกช้าแช่ขวา  แสดงว่าเราเริ่มใจร้อน และถ้าเราใจร้อน 
เราก็จะเริ่มขับรถกวนTละ และอาจเป็นที่มาของการเกิดอุบัติเหตุ


ถามว่า ถ้าถนนมันโล่ง....ทุกช่องจราจร  คุณเจอช้าแช่ขวาคุณหงุดหงิดไหม  
ก็คงไม่หรอก เพราะถนนมันโล่ง เลนอื่นก็มีตั้งเยอะแยะ แซงฟิ้วเดียวก็จบ

แต่ถ้ารถมันไม่ได้โล่งจริง.....คุณคิดว่าคุณสมควรขับเร็วไหม...??
หรือคุณไม่คิด ไม่สนใจ สนใจแต่ไอ้คันที่ขวางนี่เท่านั้น

คำตอบที่ได้ก็อยู่ในใจตัวเอง....ผมก็มักนึกเตือนตัวเองเวลาเจอพวกช้าแช่ขวาเสมอฮะ

ผมถึงบอกไง...ผมไม่ค่อยหงุดหงิดเท่าไหร่กับพวกช้าแช่ขวาเท่าไหร่ 
แต่หงุดหงิดกับพวกวิ่งไหล่ทางเปิดเลนพิเศษเองมากกว่าฮะ
comment13-1:ที่คห.กล่าวมา เข้าใจเกือบทั้งหมดเลยครับ ติดแค่นิดเดียว

"แต่ถ้าถนนมันไม่ได้โล่งจริง...คุณคิดว่าคุณสมควรขับเร็วไหม..."

เท่าที่ผมใช้เส้นทางต่างจังหวัดประจำทุกสัปดาห์ (กทม.- หัวหิน)
ถนนไม่โล่ง ไปทุกเลน แต่...พวกขับขวาแช่ที่ 80 - 100
และเลนกลาง มีรถกระบะ เลนซ้าย มีรถบรรทุกหนัก
อยู่ในระยะเยื้องกัน แบบฟันปลา

แบบนี้หากผมมาด้วยความเร็ว 100+ คือ ผมไม่สมควรขับเร็วใช่มั้ย ? (ทั้งๆ ที่อยากถามรถเลนขวาว่าเลนอื่น ว่าง ๆ ทำไมไม่ไปขับแช่ ?)
ผมสมควรขับตามกันไป แล้วรอจังหวะที่พอแซงได้ค่อยแซง (ซึ่งก็ไม่สามารถเดาใจคันเลนขวาและเลนอื่น ๆ ได้เลย)
หรือมุทะลุขับซิกแซก แบบหวาดเสียว เพียงเพื่อ...ไม่ต้องไปสนใจรถเลนขวาที่ขับขวาง

ผมอธิบายถึงประสบการณ์จริงที่เจอประจำทั้งขาไปและขากลับ
ผมไม่ได้กล่าวโทษว่า การขับแช่ขวาด้วยความเร็วต่ำ มันร้ายแรงมาก
แค่ผม...รู้สึกว่า ผมก็ไม่ได้ขับเร็วมากมาย แต่โดนบล็อคเลนด้วยการขับแบบนี้
ผมควรปล่อย ๆ ไป ทำใจให้ร่ม รอคุณท่านเลนขวา ย้ายวรกาย...หรือไม่ก็หาทางแซงไปตามยถากรรม !!
comment13-2:วันนี้  ขับรถ  รถเยอะมากกกกกก  เกือบเต็ม 2 เลน  ทางซ้ายมีรถใหญ่เป็นช่วง ๆ  สลับกับรถที่วิ่งช้า
แต่  พอถึงจุดนึง  หาจังหวะแซงซ้ายแจสคันนึง (ถนน 4 เลน (ฝั่งละ 2 เลน))  ที่ขับเยื้อง ๆ กับรถ
ข้างหน้าแจ๊สโล่งโจ้งเลย  แล้วที่รถเต็มเลนขวานั่นมันอะไร

คุณคิดว่าแจ๊สคันนั้นสมควรขับยังไง

บอกได้เลยแจ๊สขับไม่ถึง 100

หงุดหงิดมาก  แถมเจอขบวนเปิดไหล่ทางอีก
นี่ขับชิดซ้ายไม่ให้มันแทรกไปได้
เจอกระบะยกสูงคันนึงทำโมโหบีบแตรไล่ด้วย

ผิดแล้วยังมีหน้ามาว่าคนอื่นอีก
เลวสมบูรณ์แบบ
comment13-3:เดี๋ยวนี้ผมเป็นคนใจเย็นแล้วนะ ผมยังทนคนขับแช่ขวาไม่ได้เลยครับ
ผมว่ามันผิดมารยาทมาก กินทางผู้อื่น
comment13-4:แสดงว่าไม่ค่อยได้ขับต่างจังหวัดใกล้ไกลสิครับ ลองขับต่างจังหวัดไกลๆแล้วจะรู้ 400-500 โลขึ้นไประหว่างขับ 120 กับขับ 80 90 ระยะห่างอาจจะถึง 2-3ชม อยากแซงก็แซงไม่ได้เพราะมันวิ่งคู่กับสิบล้อเป็นกิโล
comment13-5:ความคิดเห็นที่ 13-4

ผมขับ 80-90 มาทั่วประเทศไทยแล้วครับ ทำได้ครับ เกินแสนกิโลเมตรแล้วครับ ไม่หงุดหงิดครับ ไม่เกินกฏหมายแน่ๆครับ โดนปรับไม่คุ้มครับ
comment13-6:สิ่งที่ทำให้ผมหงุดหงิดคือ คห.13 ครับ
comment13-7:ผมว่าคุณอะแหละผิดประเด็น คือถ้าจะใช้ตรรกะแบบเดียวกับคุณนะ คือ
"แต่ถ้ารถมันไม่ได้โล่งจริง.....คุณคิดว่าคุณสมควรขับเร็วไหม...??
หรือคุณไม่คิด ไม่สนใจ สนใจแต่ไอ้คันที่ขวางนี่เท่านั้น
คุณเคยเห็น ถนน 3เลน ที่มีรถวิ่งเต็มทั้ง 3เลน แล้วมีรถหลังเปิดไฟไล่คันหน้ามั๊ยล่ะ
ไอ้ที่เค้าไล้กันก็ไอ้พวกช้าหน้าโล่งทั้งนั้น และในเมื่อข้างหน้ามันโล่ง 
จะขับขวางคนอื่นหาสวรรค์วินามอะไรล่ะครับ  ส่วนเลน 1 2 ขับช้า 
ไม่มีใครบ่นเพราะเค้าอยู่ในเลนที่ถูกต้องครับ เลน 3 อ่ะ จะขับตีคู่เลนช้าทำไม

เห็นมั๊ยครับ คำตอบที่ได้ก็อยู่ในสิ่งที่คุณพูดมาเหมือนกัน

ผมถึงบอกไง...ไม่ว่าคุณจะขับเร็วเท่าไร คุณไม่มีสิทธิ์ขับรถขวางทางใครทั้งนั้น
คุณไม่ใช่คนที่มีสิทธ์ตัดสิน
comment13-8:เกือบดีแล้วเชียว 555
สรุปคือ อยู่ทีใจเราย่าไปใส่ใจ
ถ้ทำใจได้ปัญหาก็หายไป
comment13-9:คห.13 เป็นแนวคิดที่ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนเลยนะ
เพราะคห.นี้ก็ไม่ได้เป็นคนที่ขับช้า หรือขับกั๊กเลนขวาแต่อย่างใด
กลับกันเป็แนวคิดทำให้เรารู้สึกสบายใจอีก ไม่ต้องใจร้อนหงุดหงิด จนเสี่ยงกับอุบัติเหตุที่มากขึ้น
คนที่ไม่ชอบใจคห.นี้ เพราะแทงใจดำหรือเปล่า ? คือโทษคนอื่นผิดไว้ก่อน โดยไม่ดูว่าเขามีขีดจำกัดอะไรบ้างถึงทำให้ทำตามใจเราไม่ได้
(หรือไม่ก็เป็นพวกเปิดเลนพิเศษ เจอต่อว่าเช่นนี้เลยไม่ชอบ ???)

จริงอยู่ที่ อาจมีบางกรณีที่แซงไม่ได้เพราะรถช้ามันตีคู่กันทุกเลน
แต่มันก็ไม่ได้ทำให้ประโยคที่ว่า "แต่ถ้ารถมันไม่ได้โล่งจริง.....คุณคิดว่าคุณสมควรขับเร็วไหม...??" ผิดไปเลยนะ
เพราะบางทีก็ต้องดูด้วย ว่ารถช้าที่อยู่ข้างหน้าเรา มันพยายามจะหลบให้เราหรือเปล่า ถ้าหลบไม่ได้เพราะติดคันอื่น แล้วเราไปร้อนรน เรานั่นแหละที่เป็นฝ่าย ซึ่งคห.นี้ก็พูดถูกอยู่แล้ว

ซึ่งเคยลองสังเกตไหมว่ามันเกิดกรณีนี้บ้างไหม ? หรือเห็นแค่คันหน้าช้าก็โทษคันหน้าอย่างเดียว โดยไม่ได้ดูขีดจำกัดที่ทำให้เขาหลบเราไม่ได้บ้างเลย ?
การที่ไม่คิดถึงกรณีนี้ นั่นแหละตัวเราเองที่ผิด

ซึ่งบางทีก็โคตรรำคาญนะ เราก็พยายามวิ่งให้เร็วแล้ว แต่มันช้าหมดทุกเลน เสรือกยังจะกระพริบไฟใส่และบีบแตรไล่อยู่อีก ท้องเสียหรือไงถึงจะรีบเข้าส้วมโดยไม่ยอมดูอะไรเลย ? ถ้าถนนว่าง ตูขับเร็วกว่ากว่าเอ็งอีก ไม่ให้เอ็งมาจ่อท้ายได้หรอก
comment13-10:ถ้ามันไม่มีไอ้พวกขับช้าแช่ขวา รถบนถนนมันก็จะระบายเร็วกว่านี้ค่ะ
ถามตัวเองนะว่าที่รถมันเยอะเต็มถนนเพราะอะไร
comment13-11:คุณค.ห.ที่13-6 ผมหงุดหงิดค.ห.13เหมือนคุณเลย
ทำไมคนเราไม่รู้จักมองหลายๆด้าน ให้เข้าใจคนอื่น
เช่นถนนข้างหน้าโล่งมาก แต่ขับเรียงแถวหน้ากระดานที่ความเร็ว60-70 คันข้างหลังไปไม่ได้ มันสมควรมั้ย
ทำถึงค.ห.พยายามทำให้การขับรถแบบไร้มารยาทเป็นเรื่องที่ต้องปล่อยผ่านไป
comment13-12:ใช่ครับ 
ถ้าถนนมันไม่ได้โล่งจริง ไม่สมควรขับเร็วครับ
แต่.. ทำไมถนนไม่โล่งล่ะครับ
เพราะ.. ขับช้าแช่ขวาครับ ถ้าโล่งคนขับเร็วแซงซ้ายครับ แน่นอน ไม่มีปัญหา
แต่ซ้ายมันมีรถขับช้าครับ(ขับช้าชิดซ้าย อันนี้ว่าไม่ได้)
ประเด็นที่เขาคุยกันคือ  ขับช้าเท่าเลนส์ซ้ายเอากั๊กขวาไว้  ถ้าบินได้ไม่มาตั้งกระทู้แบบนี้กันหลอกครับ บินหนีไปชิวๆแล้วครับ
ตามภาพ คห8  เลยครับ
comment14:ขอรายชื่อเจ้าหน้าที่ ตำแหน่ง ด่วนเลยครับ
ผมจะส่งเรื่องร้องเรียน ให้ข้อมูลไม่ครบถ้วนไม่ถูกต้องแก่ประชาชน
ให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องตรวจสอบครับ
comment15:ไม่ว่าขับช้าขับเร็วเร็วก็ห้ามแช่ขวาครับ ... พวกขับเร็วแช่ขวาได้ก็ไม่ต่างกับคนขับข้าแช่ขวาหรอก
comment16:แล้วป้ายที่บอกว่า "รถช้าให้ชิดซ้าย" จะมีความหมายอะไร ครับคุณป้า
comment17:ให้ดิฉันพูดจบก่อน  อย่างเพิ่งสวน !!!   

อ่านโพยให้จบก่อนหรอครับ   ...  ทุกวันนี้ป้ามาทำงานน่าจะลองขับรถด้วยตัวเองรอบกรุงดูความจริงที่ถูกต้องด้วยนะครับ
comment18:แย่ หัวหน้าหน่วยงานรับรู้บ้างไหมนี่ หรือเขาอบรมกันมาแบบนี้จริงๆ?
comment19:ช่วยกันดันหน่อยครับ
comment20:คนบรรยายนี่คงพูดเอาตามใจที่ตัวเองอยากขับ
ไปที่ไหนก็เคยได้ยินแต่ชิดซ้าย รถขับเร็วอยู่เลนขวา
comment21:เคยเจอประมาณว่าเจอขวางอยู่ขวาสุดเราก็จะหลบแซงออกซ้าย  พี่แกเร่งแข่งเครื่องแรงขึ้มมาฉับพลัน ทั้งๆที่เราไม่ได้บีบแตรหรือกระพริบไฟไล่  

สุดท้ายเราก็ไปติดเลนกลางคันข้างหน้า แล้วเค้าก็ขับช้าต่อไป 

เจองี้ให้ทำไงดี
comment21-1:ขวดกระทิงแดงคับช่วงแซงกำแน่นจัดเลย
comment21-2:21-1 ยกดื่มเพิ่มกำลังใช่มั้ยครับ
comment21-3:เพิ่งเจอมาครับ จากแช่เลนขวา90 พอเราแซงซ้าย ต้องแซงที่ 130 พอเราแซงได้มันตีไฟเลี้ยวซ้าย ออกทางขนาน งงกะมัน
comment21-4:เด๋วนี้เจอเยอะซะด้วยสิ กรณีแบบนี้
comment22:ผมมองว่ามันแล้วแต่สถานการณ์ครับ ถ้าซ้ายออกได้ก็ควรออกอยู่แล้วแน่นอน แต่ถ้าเราเป็นรถหลังเราต้องดูด้วยว่า คันหน้าเขาอยู่ในสถานการณ์ที่ปลอดภัยพอสำหรับทุกคน ที่เขาจะออกซ้าย หรือไม่ เรื่องความปลอดภัยต้องมาอันดับ 1 ครับ ออกไปแล้วเฉี่ยวชนกันก็อาจก็ให้เกิดอันตรายกับเราด้วยก็ได้ ไม่ใช่ว่าเราขับๆมาเห็นขวางก็ยกไฟสูงเลยไม่ดูอะไรเลยแบบนี้ ผมว่า จนท. คนนี้เขาก็คงจะหวังดีแหล่ะครับ ไม่อยากให้เกิดการเขม่นกันบนท้องถนน บางทีมันก็ส่งผลให้เกิดอุบัติเหตุหรือความรุนแรงตามมาได้ แต่เอาจริงๆมันก็อาจไม่ถูกที่แนะนำแบบนั้น เพราะกฏหมายเขาก็ระบุชัดว่าคุณต้องขับให้ชิดซ้ายที่สุด
comment23:ผมเคยมีปัญหา กับเรื่องนี้มามาก เพราะขับรถเร็ว แต่ไม่หวาดเสียว 5555

เห็นพวกขับแช่ขวาไม่ได้ เหมือนเป็นโรคจิต หาเรื่องเขามาตลอด บางครั้งก็เล่นเขาหนักๆ
ยังโชคดี ที่ยังไม่เจอพวกที่ เอาเรื่องด้วย ไม่อย่างนั้นอาจฆ่ากันตายบนถนน 

แต่เดี๋ยวนี้ ผมไม่มีปัญหาแล้ว ไม่หงุดหงิด ไม่เครียด เพราะผมทำใจได้ ไม่คิดอะไร
ก็หาทางแซงซ้ายไป แซงไม่ได้ก็ขับตามไป ไม่สนใจช่างเขา ผมทำใจได้แล้ว
ใครขับเร็วกว่าผม ไม่ต้องแซงซ้าย ผมหลบให้ ผมใช้กระจกมองหลังเป็น

ผมมีความสุขขึ้นเยอะ จากการขับรถ ผมคิดในแบบของผม ว่า มันเป็นปัญหาของผม ไม่ใช่ของคนขับแช่ขวา

ส่วนพวกขับแช่ขวา ผมก็คิดว่า คนพวกนี้ ชีวิตมันหาความเจริญยาก
ชีวิตมัน ก็จะมีแต่เรื่องติดขัดตลอด ในการใช้ชีวิต เพราะอะไรหรือ
ก็เพราะ กับแค่เรื่องขับรถ มันยังขวางทาง กีดขวางทางไปของคนอื่น ชีวิตมันจะเอาดีได้อย่างไร

ผมคิดของผมแบบนี้แหละ ขับรถสนุก มีความสุขขึ้นเยอะ ไม่เครียด5555555
comment23-1:ตามนั้น  คนขับรถที่ใช้ได้ ก้จะทำแบบนี้กัน ไม่มาตีไฟสูงหรอก
comment23-2:ยอมรับเลยว่าขับเร็วในทางต่างจังหวัด วิ่งขึ้น - ลงเชียงราย ส่วนใหญ่เจอเรามาเร็วๆ จะหลบลงซ้ายให้ นอกจากบางคนกระจกมองหลังไม่ทำงานเรามาเร็วมากๆ เราก็ออกซ้ายตกไปให้เค้ารู้ว่าเรามาซ้าย แต่ไม่เข้าใจพอเข้าใกล้กรุงเทพ - ปริมณฑล ก็มักจะเจอพวกแช่ขวาจนได้

งงมาก ทำไมแถวนครสวรรค์คุณหลบได้ แต่พอใกล้ถึงคุณแช่กันเป็นช่องฟรีซเลย

ปล.ช่วงที่ขับแบบไม่เหนื่อยไม่ต้องเค้น ไม่ต้องล็อคหลบซ้ายขวาคือช่วงกลางดึก มือใหม่จะไปนอนหมดแล้ว เหลือแต่รถส่งของ รถบรรทุก ที่ขับกันมานานแล้วรู้ดีว่าควรปฏิบัติอย่างไรเวลาเจอรถเร็วกว่า
comment23-3:แซงซ้ายอันตรายนะครับ มุมมองมันไม่ได้ ไม่เหมือนแซงขวา มันไม่ใช่แค่เรื่องทำใจให้สงบแล้วแซงซ้ายไป มันอันตรายทั้งต่อตัวเองและผู้อื่น

ส่วนจะให้ขับตาม ก็โอเคหรอกครับถ้ามีเวลาขับรถชิวๆทั้งวันไม่ต้องรีบไปไหน ไม่ต้องรีบไปทำงานทำการหรือมีธุระด่วนอะไร 

14-1 ผมนี่แหละตบไฟใส่ประจำ ทำไม มันเสียมารยาทอะไรกับพวกนิสัยเสียชอบแช่ขวาเนี่ย แค่ตบไฟนี่ถือว่าสุภาพแล้ว เตือนบอกว่าเห้ย เอ็งขับชิวไปนะ ขวางทางชาวบ้าน ไม่งั้นจะให้ขับไปปาดหน้าแล้วลงไปกราบบอกให้เมิงหลบหน่อยหรอ อย่าทำสันดานเสียแบบนี้มันไม่ดี
comment23-4:ผมชอบแช่ขวา ยาวววว ที่120กม./ชม. ใครอยากไปเร็วจี้ตูด ตบไฟใส่แตร ไม่หลบหาทางไปเองครับ นอกจากใครมาทัน ไม่จี้ไม่ยิงไฟ ซ้ายว่างถึงหลบให้ ด่าได้เชิญ....
comment23-5:บางทีเราก็ทำใจเอาว่า พวกขับแช่ไม่เปลี่ยนเลน น่าจะมีข้อจำกัดบางอย่างที่ทำให้เปลี่ยนเลนไม่ได้ 

เช่น อายุมาก ทักษะขับรถน้อย  

แต่ก็ช่างเถอะ  เราไม่จี้ตูดเค้า ไม่เร่งแซง ไม่ขับเร็วเกินไป นั่นก็เพียงพอ
comment24:ผมก็เบื่อนะพวกขับช้าแช่ขวาเนี่ย แต่หมายถึงพวกขับแบบ 60-70 ไปเรื่อย ๆ นะครับ ถ้าอยู่ในระดับ 90-120 แบบนี้ผมไม่ถือว่าช้านะ ถ้าเจออย่างหลังก็หาจังหวะแซงซ้ายเอา แต่โดยส่วนใหญ่คนที่ขับประมาณ 90-120 เค้าก็จะหลบให้ครับ แต่ไอ้พวก 60-70 เนี่ยคือไม่สนใจโลกจริง ๆ นะ มันน่าหงุดหงิดก็เพราะแบบนี้แหละ สำหรับผมพวกขับรถช้าเกินไปเนี่ยก็เป็นปัญหาให้เกิดอุบัติเหตุได้นะครับ อย่างที่อเมริกาขับรถช้าบนทางด่วนเนี่ยโดนจับเหมือนกันนะไม่ใช่เฉพาะขับเร็ว ๆ
comment24-1:สมัยก่อนตอนด่วนเพิ่งมีใช้ใหม่ๆ พ่อผมโดนจับบนทางด่วนข้อหาวิ่งช้าครับ จำได้ติดใจเลย 555
comment24-2:ใช่ครับ  พวกที่ขับข้อนข้างเร็ว ถ้าเจอเร็วกว่าจะหลบครับ ถ้าหลบไม่ได้จะเหยียบเร่งขึ้นไปอีก ให้หลบได้ไวๆ  พวกนี้ใช้กระจกหลังเป็น
comment25:ผมไปอมรมที่สิงห์บุรีมา จนท.เขาบอกเลย ถนนที่เป็นทางคู่ (เขายกตัวอย่างถนนสายเอเชียเพราะเป็นถนนท้องที่)มากกว่าหรือตั้งแต่ 4 ช่องจราจรขึ้นไป ซ้ายว่างให้วิ่งซ้าย เลนขวาสุดไว้แซงหรือเลี้ยวขวา ถ้าไม่งั้นพวกรถกลับรถจะใช้เล่นไหน(กรณีที่ไม่มีเลนเว้าไว้ทำความเร็ว)
comment26:คุณน่าจะอ่าน พรบ. จราจรใหม่ ให้ดี ก่อน กรณี  การใช้ถนน มันแยกเป็นถนน อะไรบ้าง  อย่ายึดติดกับสิ่งที่ยึดกันมาตั้งแต่ปี2522  สมันนั้น  ถนน มี 2 เลนสวนทาง  ห้ามแซงซ้าย  แซงแล้วต้องชิดซ้าย  รถช้าต้องหลบให้ทาง

รถช้าคือรถอะไร ไปเปิด พรบ. จราจร อ่านให้ดีๆ  ครับ
comment26-1:ทุกวันนี้ก็ยังไม่ให้มอไซขึ้นสพานอยู่ดีครับ ไม่แปลกครับ พรบเดิมๆ อ้างเดิมๆ มอไซวิ่งได้เร็วขึ้น abs มี ก็ยังเหมือนเดิม
comment26-2:ทุกวันนี้มอไซด์เขาก็ขี่กันตรงกลางครับ
ถ้ามี 2เลนส์เขาก็ขี่ตรงเส้นกลางครับ
ถ้ามี3 เลนส์ เขาก็ขี่ตรงกลางของเลนส์กลางครับ
เขาอาจจะคิดว่าเขาขี่เร็วนะครับ แต่บอกเลยผมขับรถเร็วกว่าและมันขวางทางมากครับ ทำจังหวะรถเสีย  พอรถช้าขับขวา มอไซด์ขับกลาง แมร่งขับเท่ากัน  ถ้าผมบินข้ามไปได้ผมจะไม่บ่นครับ
comment26-3:แล้วก็เรื่องถนนแบบไหนๆ 
ไม่ต้องอ่านหนอกครับ
ลองไปดู คห8 ครับ เห็นภาพเลย
ช้าเร็วไม่รุ้  รุ้แต่ขับเท่าเลนส์ซ้าย แต่แช่ขวาปิดทางไว้  อันนี้เจอบ่อย ที่เป็นปัญหาครับ 
ในกรณีรถช้าแช่ขวา ถ้าซ้ายว่างก็แซงซ้ายกันทุกคนแหละครับ  ที่บ่นกันนี่คือ  ซ้ายมันไม่ว่างแต่ขวาว่าง แล้วขับปิดทางนะครับ
comment27:ถ้าเลนส์ซ้ายรถวิ่งเต็ม ขวาว่างผมก็จะเบี่ยงออกขวา แซงไป จนกว่าจะพ้นรถทางซ้ายจึงจะออกมาชิดซ้าย ผมไม่ขับเร็วจึงไม่ชอบแช่ขวา
ยกเว้นเวลาออกขวาเพิ่งเร่งแซง

แต่มีบางกรณีเจอพวกซัดมาทางขวาอย่างเร็วโดยเฉพาะ กะบะวีโก้ มาทางขวา รถเราวิ่งหน้าช้ากว่า เพราะกำลังเร่งแซงยังไม่พ้นรถทางซ้านจะหลบออกก็ไม่ได้ ควรจะชะลอความเร็วก่อน แล้วตามมา แต่มันไม่ยอมชละ จี้มาเกือบถึงตรูดรถเรา แถมเปิดไฟใส่ แบบนั้นผมเกลียดมา จะไม่หลบให้ ถือว่ากวนตีนไม่มีมารยาท

วันก่อนเจอแบบนี้ กะบะวีโก้ ผมไม่หลบ มันแซงซ้ายมาตบปาดหน้าผม นึกในใจ ถ้าเป้นทางเปลี่ยวๆ มึม เป็นผีไปแล้ว 
กะจะเล่นกับมันหน่อย แค่วีโก้เจือกอกจะมาเล่นกับเก๋ง ช่วงล่างมันคนละเรื่อง ถ้าปาดเอาคืน มันมีพลิกกลิ้งโค่โร่ลงนรก
comment27-1:แหมระบุรุ่นเลยหรอ อิอิ
comment27-2:ส่วนใหญ่ที่เจอมา คนพวกนี้จะแซงช้าๆ แต่ชอบแซงทีหลายๆคัน
กว่าจะแซงพ้นก็วิ่งแช่ขวาเป็นกิโล แล้วชอบอ้างว่ากำลังแซงอยู่

รถเร็วกว่ามาข้างหลังก็ต้องเบรกรอ  จนกว่ามันจะแซงเสร็จ


แต่ที่แปลกใจคือ มีการอารมณ์เสีย จะแซงไปปาดเค้าคืนด้วยนะ
คือถ้าคุณวิ่งเร็วขนาดแซงเค้าคืนได้  คุณช่วยแซงไปเร็วๆแต่แรกเลยได้มั๊ย จะได้ไม่มีเรื่อง
comment27-3:27-2 แล้วเรียกว่าแซงไหมหละ ทำไมพวกนักซิ่งบนถนนหลวงถึงไม่รู้จักการรอ
comment27-4:ความคิดเห็นที่ 27-2
ถ้ามาเร็วไกลๆ แล้วแว่บไฟใส่ไกลๆ ผมหาจังหวะหลบให้ครับ

แต่มันจี้พรวดๆ จนจะชนตรูดแล้ว แบบนี้ไม่หลบให้เด็ดขาด แบบนี้เรียกวนตีน

ต้องเบรคให้ไฟวาบ ให้มันหัวทิ่มสักสองสามที
comment27-5:อันดับแรกคุณต้องมองความเร็วของรถที่วิ่งขวาให้ออกครับ  
ถ้าเขามาเร็ว แล้วคุณออกมาแล้วบอกว่ากำลังแซง  คันที่คุณบอกว่าเขาควรจะชลอความเร็วแทนที่จะมาจี้ตูดคุณ คือที่เขามาจี้ตูดคุณนั่นเขาเบรคแล้วครับ  ถ้าไม่แบรค คุณลงนรกไปแล้วครับ  ลองทบทวนดูใหม่นะครับ
comment28:ป้าแกคงลืมพูดถึงกฏหมายที่ว่ารถใช้ความเร็วช้ากว่าให้ชิดซ้าย คงเน้นเตือนมือใหม่อย่าไปเปิดไฟสูงไล่ชาวบ้านเพราะอาจมีเรื่อง

พวกขับช้าชิดขวานี่ผมเคยเล่นด้วยนะ แซงซ้ายแล้วเข้าขวาหน้ามันแล้วลดความเร็วลงไปเท่ามัน ตอนนั้นบนถนนวิ่งกันอยู่แค่สองคัน มันโมโหใหญ่เลย เร่งจี้จะแซงซ้ายแซงขวา ผมก็เร่งขึ้นปิดช่องอยู่สักพักนึงก็ปล่อยมัน คราวนี้มันเร่งหนีซะควันดำเต็มถนนจนผมไม่อยากตาม แต่มันก็เลิกแช่ขวาไปเลยนะ
comment29:อยากจะบอกว่าถนนสาย 24 ตอนนี้ทำถนนใหม่ ดีทุกเลน ผมเลือกวิ่งซ้ายสุด แซงรถที่วิ่งแช่เลนขวามาตลอดทาง  ก็ไม่รู้ว่า ถนนมันก็ดี ทำไมยังจะไปวิ่งช้าแช่ขวากันอยู่ได้
comment30:บ้าไปแล้ว จนท.
comment31:Log in เข้ามาเพื่อโหวตให้เลย

มนุษย์แช่ขวามันเยอะเกินไปแล้ว
comment32:ทำเป็นเล่นไป ถนนกำหนดความเร็ว 120,
ขับ 120 อยู่ช่องขวาสุด เขาอนุมานได้ว่า ไม่มีรถความเร็วเกินกว่านั้น. . 

แล้วจะไปว่าเขาขับช้าได้ไง นี่ผมตีความกลางๆ ให้นะ
ส่วนตัวขับ 60,ซ้ายตลอด ยกเว้นแซง
comment32-1:กฏหมายเค้าให้หลบ รถที่วิ่งมาเร็วกว่าครับ
ไม่ใช่ รถที่วิ่งมาเร็วกว่าแต่ไม่เกินกฏหมายกำหนด
คุณไม่มีหน้าที่จำกัดความเร็วรถคนอื่น
นั่นเป็นหน้าที่ของ ตำรวจ
comment32-2:เฮ้ย สอบฝบขับขี่ผ่านมาได้ไง? หรือจับสลากมา หรือถึงกับซื้อมาเลย????

เคยอ่านผ่าน มั้ย ประโยคที่ว่า "ช่องขวาสำหรับแซงเท่านั้น" นี่เอ็งไม่แซง แต่ดันทะลึ่งมาอยู่เลนขวาสุด
comment33:อิป้าคนสอนนึ่แหละตัวช้าแช่ขวามาระบายอารมณ์
comment34:บางคนไม่ได้คิดว่าตัวเองขับช้าไงครับ คิดว่าตัวเองขับเร็วเค้าเลยเผลอแช่ตลอด
แต่การสอนแบบที่ว่านี่ไม่ควรครับ  ผมว่าป้าทำงานเสริมเป็นเอเย่นประกันรถยนต์มากกว่าครับ พอรถชนกันเลนขวาเยอะขึ้นทีนี้แกรวยเลย   เพราะแกมีธุรกิจ ทั้งประกัน รถลาก ทำสี ซ่อมตัวถัง  ครบวงจร
comment35:โง่กว่าเขาแล้วอวดฉลาด
comment36:ประกาศให้รู้กันเลย ว่าอบรมขนส่ง สอนแบบนี้  ก็ได้ ด้วยเหรอ....!!!!
comment37:ที่นี่ประเทศไทย ไม่ใช่ประเทศลาว
comment37-1:ระบบพวงมาลัยรถคนละฝั่งกัน ใช่ไหมครับ
comment38:ถนนฝั่งล่ะ 2-4 เลน ใช้ความเร็ว 80-120

จะดูว่าตอนนั้นร่างกายพร้อมใช้ความเร็วเท่าไหร่ 
ก็จะดูเลนไหนใช้ความเร็วที่ไหว ก็ตามช่องนั้นยาวๆ (ชอบขับรถตามคันหน้า)

ตัวอย่างถ้าอยากขับแค่ 100 ตอนนั้น
เลนขวาสุดก็ขับตามๆกันเป็นขบวนยาวๆ เขาใช้กันแค่ 100 ก็ขวาสุดตามๆเขาไป
ถ้าไหวแค่ 60 ซ้ายสุดสิบล้อใช้ความเร็วกันเท่านี้ก็ต่อท้ายสิบล้อยาวๆ(แต่เว้นช่วงห่างๆนิดนึงเดี๋ยวหินกระเด็นใส่)
comment39:เดาว่า อิ มนุษย์ ป้าคนนี้ คงขับหกสิบแล้วแช่ขวา แล้วโดนคนเปิดไฟไล่ แกก็เลยเก็บกดนะครับ จขกท. ถ้าเจอแกก็อย่าไปชักไฟใส่นะครับ สงสารมนุษย์ป้าวัยหมดประจำเดือน ถือเสียว่าทำบุญ อุทิศส่วนกุศลให้แก
comment40:เปิดไฟใส่ไล่จี้ตูด
ในขณะที่ซ้ายมีรถบรรทุกยังหลบให้ไม่ได้นี่สุดๆละไม่รู้จะรีบไปไหน
comment40-1:เจอบ่อยมาก เราก็ขับ 100 อัพแล้วนะ แต่ซ้ายมันยาว เว้นแค่ช่วงระยะสั้นๆไม่ปลอดภัยแน่นอน แถมเปิดไฟแล้วเค้าก็ไม่ยอมให้เค้าอีก คันหลังก็จี้ตูดเอา กระพริบไปใส่อีก คือจะให้รีบไปไหนเพราะเราก็รอจังหวะอยู่ เกลียดมากพวกขับรถแบบจะรีบไปตาย
comment41:เกือบโดนดักควาย แต่อ่านจบแล้วพึ่งเก็ตว่า จขกท เขาสือถึงเจ้าหน้าที่ ที่เป็นคนอบรม บอกว่าจะขับเลนไหนก็ได้สิทธิ์ของคุณ และคนที่ตามหลังมาสามารถแซงซ้ายได้ 
โครอ่านไม่ดีผมว่า ดักควายได้หลายตัวเลย 555
comment42:เจ้าหน้าที่พูดผิด..แต่ชีวิตจริงก็แบบนั้น 
และเราเปลี่ยนไม่ได้
บนท้องถนน เราพบเห็นสัจจะ บางอย่างที่ควรรู้และเข้าใจ..

มีคนขี้โมโห ปาดหน้าแล้วเบรคใส่ คนขับช้าวิ่งขวา และในที่สุดก็จะมีคนขี้โมโหเพิ่มขึ้นอีกคน คือคนที่คุณปาดเขานั่นแหละ

มีคนที่รักศักดิ์ศรีมากเกินความจำเป็น แข่งมุด แข่งดัน โดยไม่ใส่ใจความปลอดภัยเพื่อนร่วมโลก

มีคนเชื่อมั่นในสิทธิและเสรีภาพ ยึดมั่นว่ากฏต้องเป็นกฏ จนลืมไปว่า บางที น้ำใจ และความเมตตา ต่อกัน อาจดีกว่าถ้ามันไม่ได้ทำให้คุณต้องเสียเวลาในชีวิตมากมายนัก...

มีกฏเกณฑ์มากมายในโลกใบนี้ และมันเป็นสิ่งที่ดี....แต่อย่าให้มันมาอยู่เหนือความเป็นมนุษย์
comment42-1:พูดผิดยังไงอ่ะ
comment42-2:เพราะเรายอมรับในสิ่งที่ผิดครับ ประเทศชาติเลยไปได้แค่นี้ (รวมๆทุกเรื่องครับ ไม่ใช่แค่เรื่องนี้)
comment43:ถ้ากฏหมายเก่า ก็อาจจะใช่

แต่ กฏหมายใหม่ ที่แก้ปี 2535 

รถบรรทุก รถมอไซค์ เลนขวาได้ แต่ ต้องกลับไปเลนซ้าย ทันที

ส่วนรถส่วนบุคคล เลนขวาได้ ถ้ามีช่องจราจร 2 ช่องทางเดินในทิศทางเดียวกัน 


แล้ว ช่องทางจราจร มีตั้ง หลายเลน เราจะไปจี้ตูด แล้วแซงซ้ายทำไม เพราะมันจะทำให้มองไม่เห็นรถทางซ้าย   นี่มองตั้งแต่ 1 กม. มีรถเลนขวา ก็ตีไฟเลี้ยวเข้าเลนซ้าย วิ่งยาวๆ ไปเลย   

ถ้าถนน เลนซ้าย มันดีๆ เรียบๆ นิ่มๆ ใครเค้าจะไม่อยากจะวิ่ง  แต่นี่ ต่างกันลิบ
comment43-1:#|#|
  |#|
  |#|
#|#|
  |  |#

แล้วกรณีแบบนี้พี่จะยาวยังงัยดีครับ
comment44:"แต่ถ้าถนนมันไม่ได้โล่งจริง...คุณคิดว่าคุณสมควรขับเร็วไหม..."
"ถ้าถนน เลนซ้าย มันดีๆ เรียบๆ นิ่มๆ ใครเค้าจะไม่อยากจะวิ่ง  แต่นี่ ต่างกันลิบ"

เท่าที่ผมใช้เส้นทางต่างจังหวัดประจำทุกสัปดาห์ (กทม.- หัวหิน)
ถนนไม่โล่ง ไปทุกเลน แต่...พวกขับขวาแช่ที่ 80 - 100
และเลนกลาง มีรถกระบะ เลนซ้าย มีรถบรรทุกหนัก
อยู่ในระยะเยื้องกัน แบบฟันปลา
   
     l
l         l
     l   ^
      

แบบนี้หากผมมาด้วยความเร็ว 100+ คือ ผมไม่สมควรขับเร็วใช่มั้ย ? (ทั้งๆ ที่อยากถามรถเลนขวาว่าเลนอื่น ว่าง ๆ ทำไมไม่ไปขับแช่ ?)
ผมสมควรขับตามกันไป แล้วรอจังหวะที่พอแซงได้ค่อยแซง (ซึ่งก็ไม่สามารถเดาใจคันเลนขวาและเลนอื่น ๆ ได้เลย)
หรือมุทะลุขับซิกแซก แบบหวาดเสียว เพียงเพื่อ...ไม่ต้องไปสนใจรถเลนขวาที่ขับขวาง
หรือสุดท้าย ยอมขับตามกันไป จนกว่าจะถึงจุดหมาย

ส่วนที่กล่าวว่าถ้าเลนซ้ายเรียบ ๆ ใครเค้าไม่อยากจะวิ่ง

ถ้าเป็นถนนช่วงสมุทรสาคร ถึง หัวหิน
อยากจะบอกว่า เลนซ้ายถนนดี ถึง ดีมาก 
ถ้าอยากขับชิว ๆ 80 บอกเลย เลนซ้ายขับสบาย ไม่ค่อยมีรถมอไซค์ด้วยซ้ำ 

ผมอธิบายถึงประสบการณ์จริงที่เจอประจำทั้งขาไปและขากลับ
ผมไม่ได้กล่าวโทษว่า การขับแช่ขวาด้วยความเร็วต่ำ มันร้ายแรงมาก
แค่ผม...รู้สึกว่า ผมก็ไม่ได้ขับเร็วมากมาย แต่โดนบล็อคเลนด้วยการขับแบบนี้
สรุป...ผมควรปล่อย ๆ ไป ทำใจให้ร่ม รอคุณท่านเลนขวา ย้ายวรกาย...หรือไม่ก็หาทางแซงไปตามยถากรรม !?
comment44-1:กรณีนี้ผมวิ่งสลับฟันปลาเลยครับ จนบางที่คิดว่าตัวเองเป็นงู  
โดยมากเวลาแซงรถขวาที่ขับช้าแบบนี้ ถ้าเป็นระยะกระชั้นชิดผมก็ไปครับไม่เกรงใจ เพราะถือว่า เขาไม่มีมารยาทก่อนที่แช่ขวา
ตามยถากรรม
บางที่เจอเปิดไฟสูงใส่ ผมเบรคเลยครับจัดให้ช้ากว่าเลย
ผมขับรถกวนteenครับ บอกเลย
แต่ถ้าใครขับมีมารยาท ผมมีมารยาทกลับแน่นอนครับ 
ถามว่าขับแบบนี้กลัวลูกปืนไหม
ผมคิดว่า คนที่ขับช้าแช่ขวาได้ ยังงัยก็ไล่ผมไม่ทันคับ อีกอย่างผมใช้กระจกหลังเป็น
comment45:คลิปนี้มาอีกแล้ว ผมไม่รู้นะครับว่าทำไมในคลิปเขาถึงคิดว่ารถที่ทำถูกกฎจราจร ต้องหลีกให้รถที่ทำผิดกฎจราจร
แค่ผมเห็นเหตุผลที่จะขับเร็วเกินที่กฎหมายกำหนดในคลิปเป็น "รีบไปทำงาน" "รีบไปสนามบิน" ผมก็เพลียแล้วครับ

จริง ๆ แล้วตามกฎหมาย ที่เขาให้หลีกทางนี่ไม่รวมรถที่ทำผิดกฎหมายนะครับ รถที่ทำผิดกฎหมายต้องรอรถที่ทำถูกกฎหมายครับ
เช่น ให้รถในวงเวียนไปก่อน นี่หมายถึงกรณีที่รถในวงเวียนขับมาตามทางปกติ ถ้ารถในวงเวียนขับสวนเลนมาเจอกัน เป็นอีกเรื่องครับ
หรือ ทางโทต้องให้ทางเอกไปก่อน นี่หมายถึงกรณีที่รถทางเอกขับมาแบบถูกกฎจราจรครับ ถ้าทางโทเป็นไฟเขียวแล้วทางเอกเป็นไฟแดง ทางโทไม่จำเป็นต้องให้ทางเอกไปก่อนครับ
แซงซ้ายนี่ยิ่งไม่ควรเลยครับ ตามกฎหมายแล้วถ้าไม่ได้มีเหตุฉุกเฉินนี่ห้ามขับเร็วเกินที่กฎหมายกำหนดนะครับ ถ้าคันหน้าขับไม่เกินกำหนด แล้วคุณพยายามจะแซงเขาแสดงว่าคุณใช้ความเร็วเกินที่กฎหมายกำหนดแล้วครับ ให้ลดความเร็วลง
แล้วก็ ไปทำงานสาย ไม่ใช่เหตุฉุกเฉินครับ

ผมเห็นด้วยนะว่าความเร็วสูงสุดที่กฎหมายอนุญาตในปัจจุบันมันต่ำไป สมรรถนะของรถสมัยนี้ไม่เหมือนสมัยนั้นแล้วที่จะขับแค่ 80 แล้วเป็นอันตรายมาก ควรเพิ่มได้แล้ว
แต่อย่างไรก็ตาม การที่กฎหมายล้าหลัง ไม่ได้แปลว่าเราควรจะละเมิดกฎหมายตามอำเภอใจ เพียงเพราะว่ามันทำให้เราไม่สะดวกนะครับ และคนที่ทำผิดกฎหมายก็ไม่ควรไปว่าคนที่เขาทำถูกกฎหมายอยู่แล้วด้วย
ควรที่จะมีการรณรงค์ให้มีการแก้ไขความเร็วที่กฎหมายกำหนดดีกว่าครับ
comment45-1:พี่ขา ตรรกกะแบบนี้ขอทีเถอะค่ะ วิบัติวายป่วงมาก
ก่อนจะว่าเขาขับเร็วผิดกฎหมาย ดูตัวคุณก่อนค่ะ ขับแช่ขวาก็ผิดกฎหมายค่ะ
กระทู้นี้พูดถึงการขับแช่ขวาค่ะ ไม่ได้พูดเรื่องความเร็วเกินกฎหมาย ถ้าจะเอาเรื่องนั้น เชิญเปิดกระทู้ใหม่ค่ะ ดิฉันจะเข้าไปช่วยอีกแรง
ส่วนเรื่องขับชิดขวาชิดซ้าย...ขี้เกียจอธิบาย ดูแล้วพูดไปคงทะลุทะลวงกะลาไม่ได้ 

โทดทีที่แรง เบื่อคนที่คิดงี้จริงๆ
comment45-2:ประการแรกครับ กฎหมายแยกประเด็นไม่ได้ครับ เมื่อคุณทำผิดกฎหมาย ก็คือคุณทำผิดกฎหมาย อย่างที่พูดไปด้านบนครับ กฎหมายเป็นแบบนี้มาโดยตลอด

ผมยกตัวอย่างให้อีกก็ได้ครับ กฎหมายจราจรกำหนดให้รถในทางที่มีช่องจราจรน้อยกว่าให้ทางรถที่อยู่ในทางที่มีช่องจราจรมากกว่าไปก่อน
แต่ถ้ารถที่อยู่ในทางที่มีช่องจราจรมากกว่าสวนวันเวย์มา แบบนี้ฝ่ายที่อยู่ในช่องที่มีทางจราจรมากกว่าเป็นฝ่ายผิดครับ

ซื้อของแล้วเจอของเสีย คนขายไม่รับผิดชอบ ฟ้องร้องคนขายได้
แต่ลักทรัพย์แล้วเจอของเสีย เจ้าทุกข์ไม่รับผิดชอบ ฟ้องร้องเจ้าทุกข์ไม่ได้นะครับ

แล้วก็ แช่ขวาไม่ผิดกฎหมายนะครับตราบเท่าที่เขาขับเร็วกว่ารถในเลนซ้าย

ตรรกะวิบัตินี่ ใช้ด่าคนที่ทำผิดกฎหมายแล้วไปโวยวายใส่คนทำถูกกฎหมายใช่ไหมครับ
นี่เวลาเจอคนวางของช้าหยิบเงินช้าจ่ายเงินช้าเก็บเงินช้าในเซเว่นนี่ไปไล่เขาออกไปจากเคาน์เตอร์หรือเข้าไปแซงเขาเลยมั้ยครับเนี่ย

นั่นสิครับ คงคุยกันยาก เลิกทำผิดกฎหมายตามใจตัวเองก่อนแล้วค่อยมาคุยกันนะครับ ;)

อ่อ แล้วก็ผมมีของมาฝากครับ
http://trso.thairoads.org/statistic/risk/detail/5066
"การขับรถเร็วเกินอัตราที่กฎหมายกำหนด เป็นสาเหตุหลักอันดับต้นของอุบัติเหตุทางถนนในประเทศไทย"
comment45-3:คห 45-1

แล้วแช่ขวาผิดกฎหมายยังไง
comment45-4:45-2, 45-3 ดูคห.52 และคห.ย่อยๆด้วยค่ะ

45-2 ยกตัวอย่างใหม่นะคะ เอาแบบจริงๆก็ได้ค่ะ ไม่ต้องเปรียบเทียบ บางทีไม่ตรงประเด็นอาจจะไม่เข้าใจ

วิ่งเร็วกว่ากำหนดผิดกฎหมายค่ะ ดิฉันวิ่งไม่เกิน 90/120 อันนี้ออกตัวไว้ก่อน
ชิดขวาก็ผิดกฎหมายค่ะ

ผิดทั้งคู่นะคะ ไม่ได้บอกว่าใครผิดไม่ผิด ประเด็นคือ กระทู้พูดถึงคนชิดขวาค่ะ ไม่ได้พูดถึงคนขับเร็วกว่ากฎหมายกำหนด แต่พอมีการถกเถียงเรื่องชิดขวาทีไร มักจะมีคนมาแย้งในเรื่องความเร็วที่ขับเกินกำหนด ซึ่งบางครั้งคันที่ชิดขวาขับช้ามาก คันหลังที่ขับมาเจอไม่ได้เร็วกว่ากำหนดก็มีค่ะ ต้องแยกแยะประเด็นตรงนี้ด้วย ไปๆมาๆ กลายเป็นว่าคนขับเร็วกว่ากำหนดไม่ได้ถูกตำหนิเท่าที่ควร เพราะไม่มีการตั้งกระทู้เรื่องนี้จริงจัง แต่เอามาแทรกในกระทู้ชิดขวาตลอดเลยค่ะ

ที่จะขอร้องคือ แยกแยะประเด็นให้ได้ก่อน ว่าพูดเรื่องอะไร ไม่ใช่ว่ามีคนตำหนิว้าทำผิดเรื่อง A แต่กลับอธิบายว่า แล้วพวกทำผิดเรื่อง B  ล่ะ แบบนี้ทั้งเรื่อง A และ B ก็ไม่ได้รับการแก้ไขทั้งคู่ค่ะ
comment45-5:คห. 45 - 3

มาตรา 35  รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ำกว่าความเร็วของ รถคันอื่นที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้องขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถ ด้านซ้ายเท่าที่จะกระทำได้
ผู้ขับขี่รถบรรทุก รถบรรทุกคนโดยสาร รถจักรยานยนต์ในทางเดินรถ ซึ่งได้แบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือได้จัดช่อง ทางเดินรถประจำทางด้านซ้ายไว้โดยเฉพาะ ต้องขับรถในช่องเดินรถด้าน ซ้ายสุดหรือใกล้เคียงกับช่องเดินรถประจำทางแล้วแต่กรณี
ความในวรรคสองมิให้ใช้บังคับแก่รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคล ที่มีน้ำหนักไม่ เกินหนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม และรถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกินเจ็ดคน ตามกฎหมาย ว่าด้วยรถยนต์

(อธิบายเพิ่มเติม) ตามตัวบทได้เขียนไว้ชัดเจนว่า รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ำกว่าความเร็วของ รถคันอื่นที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้องขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถ ด้านซ้ายเท่าที่จะกระทำได้ แสดงให้เห็นว่าการที่จะอ้างมาตรา 35 ได้นั้นก็คือ มีรถคันอื่นวิ่งอยู่ด้วย จึงให้รถที่วิ่งเร็วกว่าวิ่งด้านขวาได้เพื่อจะแซงได้เท่านั้น ซึ่งเมื่อแซงขึ้นไปแล้วก็จะวิ่งไปตามปกติ ซึ่งหากปรากฎว่าอยู่คันเดียวเมื่อใด ก็ให้กลับใช้บททั่วไปในมาตรา 34 เช่นเดิม

มาตรา 34 ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดิน รถในทิศทางเดียว กันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดิน รถซ้ายสุด ผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทาง เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้
(1) ในช่องเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร
(2) ทางเดินรถนั้นเจ้าพนักงานจราจรกำหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว
(3) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก
(4) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น
(5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย

เพราะนั้นการวิ่งด้านขวาได้จะต้องมีรถอื่นที่วิ่งอยู่ด้วย คือตั้งแต่ 2 คันขึ้นไป หากมีเพียงคันเดียวก็จะอ้างไม่ได้เลย ไม่ว่าเป็นรถอะไรก็ตาม เพราะหากให้รถที่วิ่งช้าไปวิ่งขวาย่อมทำให้รถติดยาวแน่ แต่หากไม่มีรถอื่นมีเพียงคันเดียวก็ต้องวิ่งด้านซ้ายเท่านั้น แต่หากมีรถช้าวิ่งอยู่ด้านซ้ายก็สามารถวิ่งด้านขวาได้ ตามที่มาตรา 35 วรรค 2 ยกเว้นไว้ หมายความว่าหากมีรถทั้งแต่ 2 คันขึ้นไปวิ่งอยู่ก็ไม่ต้องวิ่งด้านซ้าย เพราะรถทที่ยกเว้นจะวิ่งด้วยความเร็วอยู่แล้ว ไม่เป็นที่กีดขวางคันอื่นแน่นอน

*หมายเหตุ มาตรา นี้ได้มีการเพิ่มเติม(5)เข้าไปโดย พ.ร.บ.แก้ไขเพิ่มเติม ข้อความใหม่เข้าไปโดย พ.ร.บ. แก้ไขเพิ่มเติมพระราชบัญญัติจราจรทางบก (ฉบับที่ 4) พ.ศ.2535 ใน มาตรา 6 ซึ่งได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 109 ตอนที่ 39 หน้า 44 วันที่ 6 เมษายน พ.ศ.2535


สำหรับบทลงโทษ

มาตรา 157(4))     ผู้ใดฝ่าฝืนหรือไม่ปฏิบัติตามมาตรา 35 มาตรา 43 (3) (4) (6) หรือ (7) มาตรา 45 มาตรา 46
มาตรา 47 มาตรา 48 มาตรา 53 มาตรา 65 วรรคหนึ่ง หรือมาตรา 125 ต้องระวางโทษปรับตั้งแต่สี่ร้อยบาทถึง หนึ่งพันบาท


มาตรา 151     ผู้ใดฝ่าฝืนหรือไม่ปฏิบัติตามมาตรา 33 มาตรา 34 มาตรา 39 มาตรา 52 มาตรา 61 หรือ
มาตรา 66 ต้องระวางโทษปรับตั้งแต่สองร้อยบาทถึงห้าร้อยบาท
comment45-6:ถ้าเป็นแบบทางลงใต้ที่แยกทางเดินรถที่สวนกันออกจากกัน และแต่ละทางเดินรถเป็นสองช่องทาง เข้ายกเว้น 34(2)
comment45-7:45-2 ใครว่ากฏหมายแยกประเด็นไม่ได้ คุณเข้าใจผิดละ ปรับความคิดใหม่ด้วย

สมมติคนขับรถไม่มีใบขับขี่ แต่ขับมาถูกกฏหมาย โดนรถอีกคันที่คนขับมีใบขับขี่ถูกต้องมาชน แบบนี้ถ้าเป็นอย่างที่คุณว่า กฏหมายไม่แยกประเด็น คนขับคนแรกก็ผิดเพราะเอารถมาขับโดยไม่มีใบขับขี่แต่แรก

แต่ขอโทษ คุณเข้าใจผิด กฏหมายแยกประเด็นนะ คนชนยังไงก็ผิด แต่ผิดเพราะละเมิดกฏจราจรมาชนชาวบ้าน ส่วนคนขับคนแรกผิดเพราะไม่มีใบขับขี่แล้วมาขับรถ ก็โดนทั้งคู่
comment45-8:45-7 ใช่ครับที่ว่ามาถูกต้องแล้ว   ยกตัวอย่างง่ายๆคดีแพรวา  ไม่มีใบขับขี่ก็โดนปรับไม่มีใบขับขี่ แต่ขับรถโดยประมาทเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตายหรือไม่ต้องไปสู้กันในชั้นศาล  ซึ่งศาลตัดสินว่าแพปลาผิดที่หลัง ซึ่งเค้าตัดสินแยกประเด็น ไม่มีใบขับขี่ก็เรื่องนึง ประมาทก็เรื่องนึง

ถ้ากฏหมายไม่แยกประเด็นงั้นผมรู้ว่าใครไม่มีใบขับขี่ผมขับชนเลยได้ปะ  ต้องซ่อมรถให้ผม  ต้องจ่ายค่าเสียเวลาผม  เพราะอีกฝ่ายไม่มีใบขับขี่งี้เหรอ  หรือผมเห็นมอไซค์ขับแช่ขวาผมขับขนเลยได้ปะ  โคตรมั่วเลยครับความเห็นแบบนี้
comment45-9:กฎหมายไม่ได้กำหนดให้คุณหลบ ให้เฉพาะกับรถที่ขับไม่เกินกฏหมายกำหนดครับ  
เค้าให้หลบรถคันที่เร็วกว่า
ส่วนเรื่องขับรถเร็วเกินเป็นหน้าที่ของตำรวจ
อย่ามั่วครับ
comment45-10:ตรูเพลียยย
comment45-11:ไม่แปลกที่มีคนขับแช่ขวาเยอะ เพราะ ตรรกะแบบนี้นี่เอง

ผมจะยกตัวอย่างนะ ถ้าถนน A แบ่งช่องจราจรให้รถวิ่งไปทางเดียวกัน 3 ช่องทาง จำกัดความเร็วที่ 100 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
1. รถทั้ง 3 ช่องจราจร ขับที่ความเร็ว 70 km/h โดยไม่มีรถที่ขับมาตามหลังขับเร็วกว่านี้ ถือว่าไม่ผิดครับ
2. ช่องซ้ายสุดขับ 60 ช่องกลางขับ 70 ช่องขวาสุดขับ 80 โดยไม่มีรถที่ขับมาตามหลังขับเร็วกว่านี้ ถือว่าไม่ผิดครับ
3. ช่องซ้ายสุดขับ 60 ช่องกลางขับ 70 ช่องขวาสุดขับแช่ที่ 80 แต่มีรถที่ขับตามามาช่องทางขวาด้วยความเร็ว 95 จะแซงก็แซงไม่ได้ เพราะ ดันมาเจอ 80 แช่ขวา ถ้าถามว่า ขับ 80 แล้วมันผิดไหม ตอบว่าการใช้ความเร็ว ไม่ผิดครับ ไม่เกินกฎหมายกำหนด
แต่ คันที่ขับ 80 แช่ขวาจะมาทำผิดกฎหมาย คือ ขับรถในลักษณะกีดขวางทางจราจร ทำให้คันอื่นๆช้า ทำให้รถติด

ถ้าคุณว่าขับไม่เกินกฎหมายกำหนดจะขับยังไงก็ได้ คุณลองจินตนาการตามตัวอย่างข้างล่างนี้ครับ
ถ้ามีคนที่มันมีเวลาว่าง ไม่มีอะไรทำ ชวนเพื่อนๆในแก๊งสัก 5 - 6 คัน หน้ากระดานเรียงหนึ่ง เต็มทุกช่องจราจร ด้วยความเร็ว 40 km/h โดยไม่มีความผิดอะไร(เพราะขับไม่เกินกฎหมายกำหนด) การจราจรเมืองไทย จะไม่เป็นอัมพาตไปเลยหรือครับ
คิดให้รอบคอบครับ กฎหมายมีหลายข้อ คุณจะยึดข้อเดียวที่ว่าคุณขับรถไม่เกินกว่าที่กฎหมายกำหนด แล้วจะถูกต้องไปซะทุกอย่างไม่ได้นะครับ

แต่ถึงแม้ คุณจะขับแช่ขวามาที่ความเร็ว 100 ตามกฎหมายกำหนด แต่ยังมีรถที่ขับเร็วกว่าคุณตามหลังคุณมา (ก็ไอ้รถคันที่คุณว่ารถที่ทำผิดกฎหมายขับเร็วเกินกำหนดนั่นแหละ) แต่คุณไม่ยอมหลบให้เขา คุณยังแช่ขวา ชิลๆ คุณก็ยังมีความผิดอยู่ดี ผิดที่ ขับรถกีดขวางทางจาจราจรคันอื่น สรุป หากมีการจับกุม คุณก็ผิด คันที่ขับเร็วกว่ากฎหมายกำหนดก็ผิด คนที่อารมณ์เสียมี 2 คน คือ คุณที่ขับมา 100 ตามกฎหมาย แต่ดันแช่ขวาขวางคันที่เร็วกว่า และ คนที่พยายามจะแซงคุณที่เขาใช้ความเร็วเกินกฎหมายกำหนด ส่วนคนที่ยิ้มคือ ทางหลวง ที่ได้ค่าปรับจากพวกคุณๆ

ทีนี้ รู้ยังว่าขับช้า แช่ขวา มันผิดกฎหมายตรงไหน
comment46:รถช้าคุมง่ายกว่ารถเร็ว ให้รถเร็วมุดแซง โอกาสเกิดอุบัติเหตุมีมากกว่า 

อีกอย่าง กระจกขวามมืออยู่ใกล้ระยะสายตา แค่ชำเลืองมองก็เห็น ไม่เหมือนกระจกซ้ายมือ ที่อาจต้องเอี้ยวคอมอง เพียงชั่วระยะเวลาที่ละสายตาจากหน้ารถ อาจชนโครมได้ง่ายๆ การแซงซ้ายจึงอันตรายกว่าการแซงขวา
comment47:มีอยู่ตลอดเวลา ถ้าขับทางไกลเห็นชัด รถส่วนใหญ่จะเกาะเป็นช่วงๆ พอพ้นคันช้าแช่ขวาได้ก็จะว่างยาวไปเกาะท้ายฝูงใหม่ที่รอแซงคันช้าแช่ขวาอีกคันหนึ่ง 
บางทีเจอสิบล้อตีคู่ คันซ้าย 40 คันขวา 60 รอกว่าจะแซงกันได้
comment48:คุณแกก็นะ จะสอนทั้งที ก็ไม่สอนให้หมด
ก็ต้องสอนคนที่ขับช้าแช่ขวาด้วย ว่าอย่าทำ เพราะมันเป็นการเห็นแก่ตัว ทำตัวเหมือนจุกก๊อกไปได้ แทนที่ถนนจะได้ใช้งานเต็มที่ ระบายรถได้เร็วๆ ปริมาณมากๆ 
เจอบ่อย บนทางด่วน และวิภาวดี พอผ่านหน้ากระดานมาได้ ข้างหน้าไม่เห็นมีอะไรเลย คันหลังก็ดิ้นรนหนีคนเหล่านี้ต่อไป 
ก็เพราะมีคนคิดแบบเจ้าหน้าที่หญิงท่านนี้ล่ะ ว่าฉันขับแบบนี้ไม่ผิด ก็แซงซ้ายไปสิถ้ามีปัญญา 
อยากให้เอากล้องวงจรปิดมาฉายให้ดูจริงเลยว่าพวกช้าแช่ขวานี่มัน....
comment48-1:เห็นแก่ตัวยังไง
comment48-2:48-1 กีดขวางทางจราจร กั๊กเลนไว้เหมือนตัวเองเป็นเจ้าของถนน เอาไว้ขับคนเดียว กินลมชมวิว

พอมั้ย
comment49:ผมคนนึงที่ยอมรับคับว่านิสัยแย่ ขับแช่ขวาที่ร้อยยี่สิบ บวกลบนิดหน่อย เพราะคันหน้าก่อขับอยู่ประมาณนี้ทิ้งระยะเบรคอีกประมาณห้าเมตร 

ไอคันไหนมาแบบF1 มาอัดไฟหลังนี่ไม่หลบคับ ทางซ้ายก่อวิ่งช้า 80 100 รถตูวิ่งมาขนาดนี้หักหลบเป็นอันตรายต่อตัวเองคับ ใครจะด่าเห็นแก่ตัวเชิญ

บางครั้งก่อแกล้งพ่อตีออกซ้าย เราเห็นละว่ามันไปไม่ได้หรอก ซ้ายไปได้ตูไปนานแล้ว

แกล้งเหยียบคันเร่งไปอีกหน่อย ไม่พ้นจ้า ออกขวาไม่ได้ กลับไปไม่ได้แช่ซ้ายไปเถอะ รีบนัก

แต่าถ้าข้างหน้าปลอดภัย ซ้ายโล่งผมเปิดทางให้พวกพี่ตลอดนะครัช
comment50:จริงๆ การขับช้าแช่ขวามันก็ผิด ในข้อกีดขวางการจราจร ..... แต่ผิดในบางกรณีนะ
ถ้าเจอกรณีที่ซ้ายว่าง มันก็กลายเป็นไม่ผิดได้ เพราะถือว่ายังมีทางให้ไปได้ เพราะกฎหมายดันไม่ใช้บังคับการชิดซ้ายกับรถเก๋งซะด้วย 

แต่ที่ผิด ก็คือการขับจี้ท้าย ผิดที่ไม่เว้นระยะห่างให้ปลอดภัย (แต่ก็คงต้องรอให้ชนถึงผิดนะ 555+) 

การขับจริงอย่าไปนเสียเวลาจับผิดคนอื่นครับ เจอช้าข้างหน้าไกลๆ ออกซ้ายได้ก็ออกไว้ก่อนไปเถอะ ออกมันตั้งแต่ห่าง 100เมตรไปเลย วิสัยทัศน์ดี ไม่อันตราย
อย่าไปจี้ท้ายแล้วค่อยปาดออกให้มุมโดนบังเลยครับ ... แบบนี้เรียกว่าขับแบบไม่ฉลาดครับ


แต่...ในประเด็นของป้า จขกท. มันคือการอบรมที่ผิดจริงๆ
comment51:ขับ 120  ตามกฏ   ตามป้ายควบคุมแต่อยูขวา

ต้องหลบมั้ยย

.
comment51-1:หลบได้หลบครับ เพราะตรวจจัยความเร็วเป็นหน้าที่ของตำรวจ
comment52:แล้วพรบ.จราจรทางบก มาตรา 35 มันแปลว่าอะไรครับ
comment52-1:ช่วยแปลทีค่ะ อ่านไทยไม่แตกฉาน เรียนมาน้อย
ขอบพระคุณค่ะ
comment52-2:แปลว่าให้ยกเว้นรถยนต์นั่งส่วนบุคคล บลา บลา บลา
comment52-3:อ่านมาตรา 33,34 ด้วยค่ะ ยกเว้นแค่มาตรา 35 วรรค 2 เท่านั้นค่ะ
มาตรา 33 กล่าวถึงการขับขี่บนถนนที่มีช่องทางเดืนรถทางเดียว ให้ขับชิดซ้ายของช่องทาง
มาตรา 34 กล่าวถึงการขับขี่บนถนนที่มีช่องทางเดินรถมากกว่า 1 ช่องทาง ให้ขับทางช่องทางด้านซ้าย โดยมีข้อยกเว้นตามกรณี 1-5
มาตรา 35 กล่าวถึงการขับขี่บนถนนหลายช่องทางสำหรับรถที่ขับช้ากว่ารถคันอื่น (ไม่ได้กล่าวถึงว่าช้าคือเท่าไหร่ แค่ช้ากว่า) ต้องขับทางด้านซ้าย
วรรค 2 ของมาตรา 35 ที่ยกเว้นรถเก๋งคือ กำหนดให้รถบรรทุก รถหนัก รถจักรยานยนต์ต้องขับในช่องทางด้านซ้ายเท่านั้น ออกมาช่องอื่นได้ในบางกรณี

แปลไทยเป็นไทยคือ มาตรา 35 วรรค 2 บังคับให้รถบรรทุก รถจักรยานยนต์วิ่งชิดซ้าย จะออกมาได้มากสุดคือเลน 2 ในกรณีมีสิ่งกีดขวางหรืออื่นๆ แต่ออกมาชิดขวาสุดๆไม่ได้ แต่ยกเว้นให้รถเก๋งที่ออกมาชิดขวาๆๆๆได้ ถ้ามีกรณีตามข้อยกเว้น 1-5 ในมาตรา 34 แต่ถ้าไม่ได้มีสิ่งกีดขวาง ไม่ได้ต้องการจะแซง หรือวิ่งอยู่คันเดียว (ที่บอกว่าถ้าความเร็วสูงกว่ารถด้านซ้ายคือต้องมีรถคันอื่นอยู่ด้วยใช่ไหม) ต้องวิ่งชิดซ้าย แต่ไม่จำเป็นต้องซ้ายๆๆๆๆสุด

อันนี้ตามที่เราเข้าใจค่ะ ใครเป็นนักกฎหมายกรุณาแก้ไขให้ด้วยนะคะ ถ้าเข้าใจผิด
เพิ่มเติมอีกอย่าง...ที่ดิฉันว่าชิดขวาผิดกฎหมายเพราะเคยโดนใบสั่งค่ะ ตอนนั้นบนถนนช่วงนั้นมีรถดิฉันคันเดียวค่ะ ตอนนั้นได้มาอย่างงงๆ ไม่รู้ว่าผิดด้วย เป็นคนหัวอ่อนเลยเชื่อตำรวจด้วยแหละค่ะ 555
comment52-4:รถที่ความเร็วต่ำ...ให้ขับเลนใน (เลนซ้าย) ที่สุดเท่าที่จะทำได้....
comment52-5:ขอบพระคุณค่ะ
comment52-6:สรุปเหมือนเดิมคือ ถ้าเป็นรถยนต์นั่งส่วนบุคคล วิ่งเร็วกว่ารถทางด้านซ้าย หรือพอๆกับความเร็วสูงสุดก็วิ่งได้
comment52-7:52-6
เร็วกว่าช่องทางด้านซ้ายวิ่งได้ ถูกค่ะ
แต่ไม่เกี่ยวกับความเร็วสูงสุดหรือไม่นะคะ ถ้าคุณวิ่งมาความเร็วสูงสุดตามที่กำหนด แต่ยังมีคนขับมาเร็วกว่ากำหนดมา คุณก็ต้องหลบค่ะ
เรื่องความเร็วเกินหรือไม่เกิน ให้ตำรวจตัดสินค่ะ เราทำให้ถูกกฏของเราดีกว่า

คิดซะว่าปล่อยให้มันไปตายข้างหน้า อย่ามาตายใกล้เรา
comment52-8:"ถ้าคุณวิ่งมาความเร็วสูงสุดตามที่กำหนด แต่ยังมีคนขับมาเร็วกว่ากำหนดมา คุณก็ต้องหลบค่ะ"

กฎหมายข้อไหนไม่ทราบ
comment52-9:เรียน คุณสมาชิกหมายเลข 1773081 ครับ

ผมขอชี้แจงข้อกฎหมายบางข้อ ที่คุณอาจจะเข้าใจคลาดเคลื่อนนะครับ

1. ที่คุณบอกว่า "อ่านมาตรา 33,34 ด้วยค่ะ ยกเว้นแค่มาตรา 35 วรรค 2 เท่านั้นค่ะ
มาตรา 33 กล่าวถึงการขับขี่บนถนนที่มีช่องทางเดืนรถทางเดียว ให้ขับชิดซ้ายของช่องทาง"

อันนี้คุณน่าจะเข้าใจคลาดเคลื่อน  มาตรา  35 เป็นมาตราหลักที่บอกว่า ในเมืองไทยให้ขับเลนซ้าย  ไม่เหมือนประเทศนอกบางประเทศที่ขับเลนขวา แต่ก็มีข้อยกเว้น 3 ข้อ 
มาตรานี้ไม่ได้เป็นมาตราที่บอกว่าให้ขับ "ชิดซ้ายของช่องทาง" นะครับ เพราะเรื่องนั้น กฎหมายจะบอกในมาตรา ต่อไป คือ 34 กับ 35 

2.ที่คุณบอกว่า  "แต่ยกเว้นให้รถเก๋งที่ออกมาชิดขวาๆๆๆได้ ถ้ามีกรณีตามข้อยกเว้น 1-5 ในมาตรา 34 แต่ถ้าไม่ได้มีสิ่งกีดขวาง ไม่ได้ต้องการจะแซง หรือวิ่งอยู่คันเดียว (ที่บอกว่าถ้าความเร็วสูงกว่ารถด้านซ้ายคือต้องมีรถคันอื่นอยู่ด้วยใช่ไหม) ต้องวิ่งชิดซ้าย แต่ไม่จำเป็นต้องซ้ายๆๆๆๆสุด"

อันนี้คุณน่าจะเข้าใจคลาดเคลื่อน เพราะไม่ว่ารถอะไรก็ตาม ถ้าวิ่งอยู่คันเดียว และไม่เข้าข้อยกเว้นตามมาตรา 34 ต้องขับชิดซ้ายสุด เพราะมาตรา 34 ระบุไว้ชัดเจน 

3.ที่คุณบอกว่า "เร็วกว่าช่องทางด้านซ้ายวิ่งได้ ถูกค่ะ
แต่ไม่เกี่ยวกับความเร็วสูงสุดหรือไม่นะคะ ถ้าคุณวิ่งมาความเร็วสูงสุดตามที่กำหนด แต่ยังมีคนขับมาเร็วกว่ากำหนดมา คุณก็ต้องหลบค่ะ
เรื่องความเร็วเกินหรือไม่เกิน ให้ตำรวจตัดสินค่ะ เราทำให้ถูกกฏของเราดีกว่า"

ตามกฎหมายถ้าเราวิ่งมาโดยใช้ความเร็วสูงสุดและสามารถขับในเลนขวาได้ ตามข้อยกเว้น ตามมาตรา 34 แล้ว  ไม่มีกฎหมายข้อไหนบังคับให้ต้องหลบผู้ที่ขับรถโดยใช้ความเร็วเกินกว่ากฎหมายครับ (พวกที่ขับรถเร็วเกินกฎหมาย ตามกฎหมายแล้วกระทำไม่ได้ ถือเป็นการละเมิดกฎหมาย ไม่มีสิทธิขับบนถนนในความเร็วแบบนั้น)
เพราะเราใช้สิทธิเต็มที่ตามกฎหมายที่ใช้ได้แล้ว และไม่ได้เป็นการทำผิดกฎหมายข้อไหนเลย คนอื่นจะอ้างความไม่ชอบด้วยกฎหมาย (ขับรถเร็วเกิน) มาเบียดเบียนเราไมได้ครับ ไม่มีสิทธิครับ ที่บอกว่าเรื่องเร็วเกินปล่อยให้เป็นหน้าที่ตำรวจ นั้น ก็ถูกครับ
ตำรวจจะจับหรือไม่จับ ก็เรื่องของตำรวจ แต่เรามีสิทธิเต็มที่ ที่จะไม่หลบ ไม่ยอมให้คนทำผิดกฎหมายมาเอาเปรียบ เพราะ ขับ 120 นี่ถือว่าเร็วแล้ว หากต้องหลบให้ก็อันตรายเหมือนกัน ใครชอบขับเร็วมากไป ก็ควรยอมรับความเสี่ยงเอาเองครับ กฎหมายไม่รับรองใดๆ ให้ การที่ไม่หลบไม่ได้เป็นการทำตัวเป็นตำรวจนะครับ คนละเรื่องกัน

4. ข้อนี้ไม่เกี่ยวกับกฎหมาย แต่เกี่ยวกับกระทู้ ว่าทำไมผู้ที่ชอบว่ารถขับเร็วเกินกว่ากฎหมายชอบมาแจมในกระทู้ที่ว่าพวกขับช้า สำหรับผมเองผมก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไรกับพวกขับเร็วจนต้องมาตั้งกระทู้นะครับ (บางครั้งก็ขับเร็วเหมือนกัน แต่ไม่รบกวนคนอื่น ไม่ปาด ไม่จี้ ไม่ไล่ใคร) 
  แต่ที่ชอบมาแจมในกระทู้พวกนี้ เพราะพวกขับเร็วชอบอ้างข้อกฎหมายผิดๆ เช่น กฎหมายห้ามแซงซ้าย เลนขวามีไว้แซงเท่านั้น ขับเร็วรถบนถนน จะขับเท่าไหร่ก็ได้เรื่องของตู คันหน้าต้องหลบ อะไรพวกนี้ครับ เนื้อหาในกระทู้ไม่ได้มีประเด็นเดียว แค่ขับช้าและแช่ขวาผิด
comment52-10:52-9
ขอบคุณมากค่ะที่เข้ามาอธิบาย
อ่านคห.คุณประกอบกับ คห.62 แล้วเข้าใจขึ้นเยอะเลย
comment52-11:ผมเห็นด้วยกับ 52-9 นะครับ

คือ ถ้าขับเร็วเท่ากฏหมายกำหนดแล้ว (สมมติว่า 120 km/hr) ไม่จำเป็นต้องหลบให้ "คนทำผิดกฏหมาย" ครับ ไม่ควรให้ "คนทำผิดกฏหมาย" มาเบียดเบียนเรา 

ส่วนอีกประเด็น พวกที่ขับช้าแช่ขวา แบบช้าจริงอ่ะ แล้วข้างหน้าก็โล่ง อันนี้ผมก็หงุดหงิดครับ
comment52-12:มาตรา 35 นี้เขายกเลิกไปนานละครับ ไปดูแก้ไขปี2535 ครับ
comment52-13:การตีความมาตรา 34 และ 35 หรือมาตราอื่นๆ ก็ตามนั้น  คงจะตีความเฉพาะมาตรานั้นๆ แต่เพียงลำพังโดยมิได้พิจารณามาตราอื่นประกอบไม่ได้นะครับ  ต้องดูความสอดคล้องกันทั้งฉบับ  ตรงตามเจตนารมณ์ของกฎหมายด้วย  ตลอดจนสามารถนำไปปฏิบัติได้ด้วยนะครับ  ดังนั้น  การจะตีความว่า  ให้สิทธิรถที่เร็วเกินกว่ากฎหมายกำหนดมีสิทธิในทางดีกว่ารถอื่น ถึงขนาดรถที่อื่นต้องหลบให้อย่างที่เข้าใจกันนั้น ไม่น่าจะถูกต้องนะครับ  เนื่องจากเป็นการตึความแล้วกฎหมายขัดกันเอง คือ เป็นการไปยกเว้นการจำกัดความเร็วตามมาตรา 67   และขัดต่อเจตนารมณ์เรื่องความปลอดภัยต่อชีวิต ร่างกาย และทรัพย์สินของประชาชน อันเป็นสาระสำคัญของกฎหมายจราจรทางบกซึ่งได้กำหนดไว้อย่างชัดแจ้งในหน้า 44 ตามลิงค์นะครับ 
อันนี้ พ.ร.บ.  http://www.accident.or.th/datacenter/images/PDF/2522.pdf

โดยปกติไม่มีกฎหมายใด ที่จะบัญญัติแล้วเป็นการสนับสนุน หรือส่งเสริมให้คนทำผิดกฎหมาย  ถ้ากฎหมายจะให้อำนาจในการทำผิดได้หรือยกเว้นกฎหมายได้ต้องบัญญัติไว้โดยชัดแจ้งนะครับ   ดังนั้น การอ้างว่าฉันจะวิ่งแช่ขวา แต่ถ้าคุณเป็นรถช้าและหรือกีดขวางการจราจรแล้ว อันนี้อ้างไม่ได้  หรืออ้างว่าฉันมาเร็วกว่าเธอต้องหลบ แต่ถ้าคุณเร็วแบบผิดกฎหมายและเขาถูกกฎหมายแล้ว อันนี้ก็อ้างไม่ได้เช่นกัน  เพราะกฎหมายไม่ได้เขียนไว้โดยชัดแจ้งว่าให้กระทำได้เหมือนอย่างกรณีรถฉุกเฉินตาม ม.75 ครับ
comment52-14:ขอบคุณครับคุณ 1700870 ผมตามหาความเห็นแบบคุณมานานแล้ว ไม่มีเลยครับ มีแต่คนที่ตีความกฎหมายเข้าข้างตนเองทั้งนั้น

ขอ cap ความเห็นไว้นะครับ
comment52-15:52-9 และ 52-13

คุณก็พยายามจะบอกว่า ไม่มีกฎหมายข้อไหนบอกว่าต้องให้หลบรถที่ขับเร็วกว่ากฎหมายกำหนด

แล้วผมถามกลับหน่อยครับ ตาม

"มาตรา ๓๕
 รถที่มีความเร็วชาหรือรถที่มีความเร็วต่ำกวาความเร็วของรถคันอื่น
ที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผูขับขี่ตองขับรถใหใกลขอบทางเดินรถดานซายเทาที่จะกระทําได้"

แล้วผมถามกลับหน่อยครับ มีมาตราไหนที่ระบุไว้อย่างชัดเจนบ้างว่า "คนขับช้า ไม่ต้องหลบให้รถที่ขับเร็วกว่ากฎหมายกำหนด"

ผมไม่ได้จะบอกว่า ใครผิดใครถูก แต่ถ้าจะตีความตามกฎจราจร คุณก็ตีความเข้าข้างคุณอยู่ดี

สรุปก็คือไม่มีข้อใดชี้ชัดอยู่ดีว่า ใครถูก ใครผิด

แต่ที่แน่ๆ ถ้าคุณๆขับรถบนทางหลวง
รถยนต์คันที่ 1 ขับตามที่ความเร็วสูงสุดที่กฎหมายกำหนดในถนนเส้นนั้นๆ แช่ขวา โดยไม่หลบใคร
แต่มีรถยนต์คันที่ 2 ขับเร็วกว่า กม.กำหนด พยายามจะแซง รถคันที่ 1 แต่แซงไม่ได้ เพราะรถคันที่ 1 ขับแช่เลนขวากีดขวางทางไว้

ถ้ารถยนต์ 2 คันนี้ โดนด่านทางหลวง ก็เจอข้อหาทั้ง 2 คัน
คันที่ 1 ขับไม่เกินกม.กำหนด แต่ต้องโดนข้อหาขับรถกีดขวางทางจราจร
คันที่ 2 โดนข้อหาขับรถเร็ว
แต่ถ้า คันที่ 1 ขับขวาไม่เกิน กม.กำหนด แต่พอมีรถเร็วกว่ามาข้างหลัง ก็แค่หลบให้เขา แล้วค่อยขึ้นไปยึดเลนขวาใหม่ แบบนี้ก็กลับบ้านชิลๆ ไม่ต้องเสียเงิน
ปล่อยคันที่มันขับเร็ว เสียเงินค่าปรับไปคันเดียว ไม่ดีกว่าหรือครับ

แล้วข้อสัณนิฐานของคุณที่ว่า ขับไม่เร็วเกินกำหนดไม่จำเป็นต้องหลบให้พวกขับเร็วเกินกำหนด
มันถูกต้อง และใช้ได้ในการใช้รถใช้ถนนจริงๆ ที่ไม่ใช่การขับผ่านหน้าจอคอมพิวเตอร์ไหมครับ
พิมพ์หน้าจอคอมไม่เสียเงินนะครับ
แต่ขับบนถนนมิตรภาพจริงๆ มันเสียเงินค่าปรับครับ
comment52-16:52-15

กฎหมายจราจรทางบก  เป็นกฎหมายที่มีลักษณะมีบทความผิดและบทลงโทษ อันเป็นการกระทบถึงสิทธิและเสรีภาพของบุคคล  ในการตีความกฎหมายลักษณะนี้ จะตีความเหมือนกฎหมายอาญา คือ ต้องตีความโดยเคร่งครัด  ตามตัวอักษร  นะครับ   ก็คือ กฎหมายเขียนว่าอย่างไรก็ตีความว่าอย่างนั้น  เขียนแค่ไหนก็ตีความแค่นั้น  ไม่มีการขยายความ หรือตีความเกินกว่าตัวบทนะครับ

มาตรา 35  ก็ระบุแค่ว่า  รถช้าให้ขับชิดขอบทางด้านซ้าย นะครับ  แล้วปกติกฎหมายจะไม่บัญญัติในลักษณะที่ว่า  ถ้าเป็นอย่างนี้แล้วไม่ต้องทำอย่างนั้น   แต่จะบัญญัติว่า ถ้าเป็นอย่างนี้แล้วต้องทำอย่างไร    ถ้าไม่ได้บัญญัติให้ต้องทำอะไรก็คือไม่ต้องทำอะไรไงครับ  

ลองดูมาตรา 75  นะครับ จะบอกถึงกรณีรถฉุกเฉินว่า  ผู้ขับขี่รถฉุกเฉินต้องทำอย่างไรบ้าง  และดูมาตรา 76  นะครับ  จะบอกว่า เมื่อผู้ขับขี่เห็นหรือได้ยินรถฉุกเฉินต้องทำอย่างไรบ้าง 

ผมไม่ได้ตีความเข้าข้างใครนะครับ  แต่กฎหมายมันเขียนมาแค่ไหนก็ตีความแค่นั้นครับ

แล้วกฎหมายจราจรทางบก ไม่มีมาตราใดให้อำนาจราษฎรบังคับให้เป็นไปตามกฎหมายกันได้เองนะครับ  เป็นหน้าที่ของเจ้าพนักงาน

ส่วนเรื่องตำรวจจับนั้น   ถ้าเรายอมรับ ก็เสียค่าปรับไป   แต่ถ้าเราโต้แย้ง ก็ต่อสู้คดีกันไปครับ   ดูพวกรถเปลี่ยนท่อ หรือเปลี่ยนล้อมาสิครับ  ขนาดเสียงไม่ดังตำรวจยังจับเลย  แต่ถ้าเราไม่ยอมรับ ก็ต่อสู้กันไป  จนล่าสุดเรื่องทำท่อนี่ขนส่งยืนยันว่าไม่ผิดแล้วนะครับ  แสดงว่ารถเปลี่ยนท่อมาถ้าเสียงไม่ดังก็ไม่ผิดแล้วถูกมั้ยครับ   แล้วที่โดนจับไปแล้วหล่ะครับ  ข้อเท็จจริงก็คือคนที่โดนจับไปแล้วก็ไม่ได้ทำผิดไงครับ แต่ยอมเสียค่าปรับเพื่อให้คดียุติต่างหาก  เพราะตำรวจมีส่วนได้เสียในค่าปรับนะครับ  นี่พูดเฉพาะที่ออกใบเสร็จให้นะครับ ตำรวจก็คือตำรวจนะครับ

ผมเองก็โดนเรียกวิ่งขวาบ่อยๆ ครับ  แต่ผมจะอ้างมาตรา 34(5)  ก็เห็นปล่อยทุกทีนะครับ  ที่โดนเสียค่าปรับก็วิ่งเร็ว  กับการจอดรถมากกว่าครับ
comment53:ขับยาวลงใต้เป็นประจำ เพชรเกษมมีแค่ 2 เลนเท่านั้น
เลนซ้ายรถบรรทุกจองอยู่แล้ว เลนขวาเจอพวกขับแช่
เพราะคนคิดแบบนี้แหล่ะ ชั้นใช้ความเร็วในเกณฑ์ที่กำหนดอยู่แล้ว แกจะมาเร่งทำไม อยากไปเร็วก็แซงรถบรรทุกไปโน่น
ทำให้ชีวิตต้องเสี่ยงอยู่หลายครั้งกว่าจะถึงที่พัก ต้องชิงจังหวะกับรถบรรทุกตลอดเวลา เพราะมีแต่คนคิดแบบนี้แหล่ะ
ถึงแม้ว่าคุณจะเร็ว แต่เจอรถที่เร็วกว่าก็ช่วยมีน้ำใจหลบให้บ้าง อย่าวิ่งแช่ปิดทางเขา ใครเขาจะชอบแซงซ้ายอยู่บ่อยๆล่ะ
comment53-1:ก็แซงซ้ายสิ
comment53-2:ก็บอกอยู่นี่ไง ว่าต้องแซงซ้ายเสี่ยงกับรถบรรทุกประจำ
comment53-3:ตัวเองไม่ขอไปเสี่ยงกับรถบรรทุก แต่ให้คนอื่นไปเสี่ยงแทน

นิสัยมนุษย์เป็นอย่างนี้นี่เอง
comment53-4:เส้นลงใต้ ซ้ายรถบรรทุกจอง

เลนขวา ส่วนใหญ่ มันก็ขับตามๆ กันไป ถ้ามาเร็วมากๆ จะหวังให้รถคันหน้าหลบให้หมดยากครับ
คันหนึ่งหลบให้ ก็จะติดอีกคัน ไปเรื่อยๆ
comment53-5:ตลกจริงๆ บอกว่าให้หลบให้หน่อย ไม่ได้บอกให้ไปแย่งที่รถบรรทุก, 
รถบรรทุกช้า คุณก็ช้า ก็หลบไปสิ ไม่ได้บอกให้วิ่งต้ดหน้ารถบรรทุกซะหน่อย.
comment54:ขับแช่ขวา นี่ว่าสันดานเสียแล้ว
แช่ขวาแล้วไม่หลบนี่ ไม่รู้จะเรียกสันดานอะไร ตอนเด็กๆโดนเลี้ยงดูมาแบบไหน
comment55:จริงครับ ผมขับรถ เเช่ขวาตลอดนะ 160+ ตลอดทางโล่งๆ รถประปราย ผมก็เเซงเเมร่งทุกเลนหละครับ 

ปล.กฏหมายให้หลบรถหลังที่เร็วกว่า  ส่วนที่ผมขับเร็ว ให้เป็นเรื่อง ตำรวย
comment56:เจอที่ถนนเชียงใหม่-ลำปาง
ออกจากทางต่างระดับทางซ้าย ออกขวาตัดหน้าปาเจโร่สปอร์ตเน้นๆ เกือบทิ่มตูด
เลนซ้ายว่างๆ ไม่วิ่ง เก๋งป้าออกวิ่งเลนขวา ที่ 60 กม/ชม
น่าจะไม่มีกระจกหลังกับไฟเลี้ยวด้วย ออกขวาเฉยๆ นิ่งๆ
ป้ายลำพูน

ไม่รู้ป้าแกถือกฏหมายฉบับไหน
comment57:ผมว่าน่าเห็นใจสองกรณี

1. คนขับออกขวา เพื่อแซง แล้วต้องใช้เวลาเพื่อหักเข้าซ้าย 
มันต้องใช้เวลาบ้าง แต่บางทีมันก็มีไอ้พวก ปญอ เข้ามาจี้ทันทีแบบติดเลย ไม่ดูห่านเหวอะไรทั้งนั้น 

แล้วไอ้พวกนี้แหละที่มันก็ขับแช่ขวาเหมือนกัน ไม่ได้ใช้ขวาเพื่อแซง ถ้าไม่เชื่อก็ลองดูได้บนทางด่วนตอนกลางคืน
ถ้ามีคันหลังที่เร็วพอๆกับมันตามไปจี้มัน มันก็ไม่หลบ (จะแข่งกันมา หรือ ตามกันมาก็ช่าง)
กลายเป็น ตรรกะ เพี้ยนๆว่า คนขับเร็วมีสิทธิ์แช่ขวาได้ ทุกคันข้างหน้าต้องหลบให้เพราะกรูเร็วกว่า

2. แบบแช่ขวาแล้วช้าจริงๆแล้วถนนโล่งด้วย นี่สมควรโดนด่า
แต่ส่วนมากถ้ามองเข้าไปก็มักจะเป็นคนแก่ ไม่ก็หายูเทิร์น
comment57-1:กรณี 2 ผมไม่ค่อยซีเรียสนะ
ถ้าถนนโล่ง ผมแซงซ้ายได้

เห็นด้วยกับ กรณี1 พวกที่มาจี้ เปิดไฟสูงรัวๆ นี่แหละ ตัวแช่ขวาเลย คนอื่นตามมาเร็วก็ไม่หลบให้
หวังแต่จะให้คนอื่นหลบให้ตัวเอง
comment58:กฎหมายให้ขับไม่เกิน 90 อ่ะครับ จะขับเร็วขึ้นหน่อยก็ 120 Motor way อะไรพวกนี้
ผมขับ 90 แช่ขวาแต่คุณจะแซงผมก็แสดงว่าคุณทำผิดกฏหมายครับ
comment59:จะขับ 90 หรือ 120 ถ้าแช่ขวา คุณก็ทำผิดกฏหมายครับ
ถึงจะถนนโล่งๆ โดนข้อหากีดขวางทางจราจรครับ
comment59-1:แล้ววิ่งเลนอื่นไม่ขวางการจราจรหรือไง
comment59-2:เอาที่ท่าน สบายใจ ขับแช่ขวาไว้ครับ เดี๋ยวเจอทางหลวงเรียกเอง คริ คริ
comment59-3:วิ่งเลนอื่นไม่กีดขวาง เพราะเลนขวาเอาไว้แซง 
ประเทศไทยพวงมาลัยขวา การแซงซ้ายจึงมีโอกาสเกิดอุบัติเหตุสูง เพราะผู้ขับมองไม่เห็นเลนถนนฝั่งซ้ายว่ามีอะไรกีดขวางหรือไม่
comment59-4:59-3

มาตรา 45 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นด้านซ้ายเว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้
(1) รถที่จะถูกแซงกำลังเลี้ยวขวาหรือให้สัญญาณว่าจะเลี้ยวขวา
(2) ทางเดินรถนั้นได้จัดแบ่งเป็นช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป การขับรถแซงด้านซ้ายตาม (1) หรือ (2) จะกระทำได้เมื่อไม่มีรถอื่นตามมาในระยะกระชั้นชิดและมีความปลอด ภัยพอ

หายโง่ยัง
comment59-5:แซงซ้ายน่ะไม่ผิด แต่ไม่หลบรถหลังที่เร็วกว่าผิดแน่นอน ถ้าแช่ขวาแล้วมีรถหลังเร็วกว่าคุณต้องหลบ แล้วแต่ไตร่ตรองเลยว่า จะหลบซ้ายหรือจะลงเกาะกลาง ไม่น่าคิดยาก
หายโง่รึยัง.....จ๊ะ
comment59-6:ถ้าวิ่งเร็วพอๆกับที่กฏหมายกำหนดแล้วไม่ต้องหลบคันที่เร็วเกิน

กรณีใช้สิทธ์เกินกฎหมายเอามาอ้างไม่ได้
comment59-7:คุณก็ว่าแต่คนอื่นใช้สิทธิ์เกินกฎหมาย แต่คุณก็ไม่ปฏิบัติตามกฎหมาย ด่าคนอื่นได้ไม่เต็มปากนะคุณ ถ้าตำรวจจับ เค้าจับทั้งคู่ทั้งคนแช่ขวาและคนขับเร็วเกินกำหนด 
แต่ถ้าคุณหลบคนเร็วกว่าคุณก็ทำถูกกฎหมายไม่โดนตำรวจจับ ค่อยมาด่าคนอื่นได้เต็มๆปาก........นะจ๊ะ
comment60:คห. 58 นี่แหละยังเป็นความเชื่อของคนบางกลุ่มว่าขับ 90 อยู่ในความเร็วกฏหมายกำหนด สามารถแช่ขวาได้ แต่ถ้ามีคนขับ 80 แช่ขวาก็อยู่ที่กฏหมายกำหนดเช่นกัน มาอยู่หน้าคุณเขาก็ไม่ผิดใช่มั้ย
   ที่จริงกฏหมายเขียนไว้ชัดๆอยู่แล้วว่าเลนขวาสุด มีไว้แซง รถที่แซงเกินความเร็ว 90 ถึงแม้เกินกฏหมายกำหนดเป็นเรื่องของเจ้าหน้าที่จะจัดการเอง
comment60-1:กฎหมายข้อไหนที่เขียนชัด
comment60-2:บางคห.เขาอุตส่าห์หาข้อกฎหมายมาแปะให้อ่าน ก็กรุณาสละเวลาอ่านและทำความเข้าใจเถอะ
comment60-3:กรุณาย้อนกลับไปอ่าน มาตรา ๓๕(๗) ซะก่อนครับ ว่าชัดมั้ย
comment61:เชื่อป้าหน่ะดีแล้ว

คือ ถ้ารีบจริงๆ ก็หาทางแซงไปเถอะครับ จะตบไฟ จะจี้ไปทำไมครับ

มัน "เสียเวลา" โดยไม่จำเป็น 

วิ่งช้าอยู่ขวา หน่ะ อยู่ไปเถอะครับ ขออย่างเดียวอย่าเผือกเปลี่ยนเลนกระทันหันตอนคนอื่นเค้าแซงหล่ะ

ที่เห็นคนแซงคนจัดการเอง

ส่วนเรื่องกฏหมงกฏหมาย อย่าไปเชื่อมาก เพราะมันตีความได้ 108 1009 น่าเบื่อ
comment62:เอาไปอ่านครับ บทความของ บก.จร.จะได้เข้าใจ โดยเฉพาะที่ขีดเส้นใต้
ถ้าเป็นรถยนต์ส่วนบุคคล รถบรรทุกส่วนบุคคลที่มีน้ำหนักไม่เกินหนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม และรถยนต์ส่วนบุคคลเกินเจ็ดคน ไม่อยู่ในบังคับให้ต้องขับรถในช่องทางด้านซ้ายสุดตามมาตรา 35 วรรคสอง ดังกล่าว ในเวลาเดินรถที่มีหลายช่องทาง ทั้งนี้ตามมาตรา 35 วรรคท้ายซึ่งก็ย้อนไปใช้หลักในมาตรา 34 นั่นเอง รถประเภทที่กฎหมายบังคับให้ผู้ขับขี่ต้องขับรถชิดขอบทางด้านซ้ายเสมอนี้ หากเป็นกรณีของทางเดินที่ไม่ได้แบ่งช่องทางเดินรถไว้ ผู้ขับขี่ต้องขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายเท่าที่จะกระทำได้ ถ้าเป็นทางเดินรถที่ได้แบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไปหรือได้จัดช่องเดินรถประจำทางด้านซ้ายไว้เฉพาะ ก็ต้องขับรถในช่องเดินรถด้านซ้ายสุดหรือให้ใกล้กับช่องเดินรถประจำทางซึ่งอยู่ชิดด้านซ้ายของทางอยู่แล้ว ยกเว้นในกรณีที่รถเหล่านี้ต้องการจะขับแซงขึ้นหน้ารถคันอื่นก็จะทำให้สามารถออกมาขับรถทางด้านขวาโดยต้องปฏิบัติตามกฎหมายในเรื่องการขับแซงและผ่านขึ้นหน้าดังที่บัญญัติไว้ในหมวด 2 ของลักษณะ 3 นี้ ทางเดินรถที่บังคับให้ต้องขับรถทางซ้ายสุดหรือช่องเดินรถด้านซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องทางเดินรถประจำทางนี้มีผลใช้บังคับทั่วประเทศ 34 และมาตรา 42 ผู้ขับขี่ต่างจังหวัดมักจะเข้าใจผิดโดยคิดว่ารถของตนขับเร็วกว่ารถของคนอื่น จึงขับรถในช่องเดินรถด้านขวาไปตลอด หรือไม่ก็คิดว่ารถของตนมิใช่รถบรรทุก รถบรรทุกโดยสาร หรือรถจักรยานยนต์ จึงไม่ต้องห้ามมิให้ขับในช่องเดินรถด้านขวา ซึ่งเป็นการไม่ถูกต้อง แม้มาตรา 35 เป็นบทบังคับสำหรับรถบรรทุก รถบรรทุก รถบรรทุกโดยสาร รถจักรยานยนต์ และรถช้าก็ตาม แต่รถทั่วไปรวมทั้งรถช้าตามมาตรา 35 ก็ต้องอยู่ในบังคับของมาตรา 33-34 ที่บังคับให้ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้ายและต้องไม่ล้ำกึ่งกลางของทางเดินรถ อันเป็นหลักใหญ่และใช้ในทางเดินรถที่มิได้แบ่งช่องเดินรถและที่ได้แบ่งช่องเดินรถออกเป็นหลายช่องด้วย นอกจากนั้นจะเห็นได้จากมาตรา 34 ในกรณีที่ได้จัดแบ่งช่องทางเดินรถในทิศทางเดียวกันตั้งแต่สองช่องขึ้นไป ก็บังคับให้ขับรถในช่องซ้ายสุด และมาตรา 42 ในกรณีแบ่งทางเดินรถออกเป็นเดินขึ้นกับเดินล่อง ก็ให้ขับรถชิดซ้ายของทางเดินรถเช่นเดียวกัน ดังนั้นถ้าผู้ขับขี่รถต่างจังหวัดในทางเดินรถด้านขวาตลอด ทั้งๆ ที่ไม่มีรถอื่นในทางเดินรถด้านซ้ายให้แซง หรือไม่มีรถที่ใช้ความเร็วต่ำกว่าอยู่ในทางเดินรถด้านซ้าย ผู้ขับขี่รถเช่นนี้ก็จะมีความผิดตามมาตรา 33 มาตรา แล้วแต่กรณี ขอบคุณครับ... บก.จร.
comment62-1:มาตรา 34 มียกเว้นข้อสอง

เข่นถนนลงใต้ ที่แยกถนนที่เดินรถสวนทางกันนคนละฝั่ง และแต่ละฝั่งมีช่องทางเดินรถตั้งแต่ 2 ช่องขึ้นไป
comment63:ขับช้าแช่ขวาแล้วอ้างถูกกฏหมาย เพลียจิมๆ ช้าคนเดียวคนอื่นต้องช้าด้วย?
แบบนี้เขาเรียกขับกวนTครับ ในใจคุณรู้อยู่แล้วว่าขับแช่ขวามันไม่เหมาะ จริงๆเลนซ้ายมีไว้ให้ขับช้าอยู่แล้ว แล้วทำไมไม่ขับซ้าย   

หาเหตุผลใส่ตัวแบบตรรกะตัวเองก็มี 
คนขี่ไวกว่าก็ถูกกฏหมายครับ ตบไฟเตือนเพราะต้องการจะแซง ก็หลบให้เขาสิครับ    
ต้องให้ชาวบ้านเขาด่า สาปแช่ง มันดีแล้ว? เช่น หากมีอุบัติเหตุแล้วขอให้เจอรถคันหน้าขับแช่ กั๊กไม่ให้ไป ขอให้คนในครอบครัวโดนบ้าง ไรแบบนี้

แปลก ที่คิดไม่ได้กับเรื่องแค่นี้อ้างความปลอดภัย อ้างกฏหมาย โตแต่ตัวจริงๆ
เข้ามาให้กำลังใจ
comment63-1:แล้วทำไมไม่แซงซ้ายล่ะ
comment63-2:เพราะรถที่ช้ากว่าต้องหลบไงครับ
comment63-3:แซงซ้ายมันอันตราย คิดสิคิด สอบใบขับขี่มาได้ไงใครสอนให้แซงซ้าย
comment63-4:กฎหมายงัย ให้แซงซ้ายได้
comment63-5:ตื่นเถิดท่าน อย่ามัวแต่แช่ขวาอยู่
comment63-6:63-4 กฎหมายให้รถช้าหลบรถหลังที่เร็วกว่าด้วยนะครับ
ปล.ถ้าแซงซ้ายได้เค้าก็แซงทุกคนแหละครับ แต่ที่ด่ากันคือพวกช้าแช่ขวาตีคู่เลนซ้าย ทำให้แซงซ้ายไม่ได้และอันตรายไง
comment64:ถ้าคุณขับออกต่างจังหวัดช่วงรถบรรทุกรถบัสวิ่งกันเยอะๆจะเห็นได้ว่าบางเค้าตั้งใจแช่ขวาและไม่อยากออกซ้ายไม่รู้ว่าเพราะเห็นผลอะไร แต่เค้าจะเปิดไฟฉุกเฉินให้เราแซงซ้ายไปนั่นเราอาจจะเข้าใจได้ แต่ในกรณีขับแช่ขวาจนโดนจี้ไปจนถึงพาสไฟหรือกดแตรใส่อันนี้ควรพิจารณาตัวเองนะครับ เห็นเค้ามาเร็วแต่ไกลก็หลบให้สิครับหรือคุณจะเหยียบเกทับเค้าไปซึ่งนั่นไม่เป็นผลดีหรอกแต่ขับรถก็เห็นใจกันหน่อยครับ อยู่ในสังคมเดียวกันเคารพกันดีกว่าครับ ที่เห็นทุกวันนี้พอเค้าเร็ว แช่ที่เดิมบ้าง ไปกั้นเค้าไม่ให้ไปบ้าง สงสัยอยากเลือดออกกัน สุดท้ายนี้อยากให้ใจเย็นๆกันถนนใช้ร่วมกัน ยังมีคนที่รักรออยู่
comment65:เจอแต่ ช้ากลาง ช้าขวา ช้ามันทุกเลน พอเห็นทางเลี่ยงหนีมัน

ตีไฟเพื่อออกละ ยังตามมาข้างหน้าอีก ไม่รู้คิดอะไรอยุ่ไฟก็ไม่เปิด

พวกนี้ล่ะ ตบไฟใส่ซะเลย ตูไม่ใช่เกราะกำบังพวกเอ็งนะ อยู่ๆก้ออกมา
comment66:แช่ขวา พอจี้เข้าใกล้  ก็ตกใจเบรค สะอย่างงั้น  เดี๋ยวนี้ ท้องถนนขับรถยาก ต้องพกดวงมาด้วย
comment67:อ่านแล้วอยากให้ โดนไล่ออกจากราชการวันนี้เลย
ผมส่งเรื่องร้องเรียน ยังไงครับ ?
comment68:ผมก็ไม่ชอบพวกขับมาจี้ตูดแล้วยกไฟสูงใส่ครับ
comment68-1:วื่งซ้าย?
comment68-2:ทุก กรณีครับ
comment68-3:ผมจะผ่อนคันเร่ง(ไม่ได้เบรคเดี๋ยวไฟเบรคแดงมันจะรู้ว่าเราแกล้ง)ให้รถมันช้าลงๆๆๆๆ พอถึงถ้าแยกหรือกลับรถก็กดไฟเลี้ยวขวา ดูสิจะแซงซ้ายเป็นมั๊ย
comment68-4:
comment68-5:ก็ถ้าข้างหน้าโล่งแล้วเค้ามาจี้ตูด แล้วคุณไม่คิดจะกดคันเร่งเพื่อตามให้ทันคันข้างหน้าอีกที ก็ควรหลบมั้ย

ไม่หลบก็สันดานเสียอ่ะ
comment68-6:เดี๋ยวนี้ขับรถแบบผิดๆแล้วคิดว่าถูกกันซะเยอะ
comment68-7:68-5 ขับซ้ายแล้วโดนจี้นี่ควรหลบไปไหนดี หลบลงคลองไปเลยดีไหมครับ
comment68-8:68-7
เขาพูดกันเรื่องแช่ขวาค่ะคู้ณ
อยู่ซ้ายแล้วจะหลบไปไหนล่ะคะ ตอบแบบนี้ปัญญาอ่อนอ่ะ บอกตรงๆ
comment68-9:68-7 เห็นด้วยครับ 555
comment68-10:ถ้ามีรถจี้ก็หลบๆ ให้เขาไปเถอะ ถือชะว่าเขารีบไป...
comment69:ถ้าเลนซ้ายมีรถ10ล้อหรือรถพ่วงวิ่ง60-80 เป็นช่วงๆ ส่วนผมวิ่งขวา90-100 ผมไม่เข้าซ้ายไปตามก้นเค้าหรอก เข้าไปแล้วออกยากต้องคลานตามก้น10ล้อเป็นกิโลๆ  ถ้าคุณมาเร็วกว่าก็หาโอกาสแซงซ้ายไปแล้วกันหรือบางทีผมก็เร่งเครื่องหนี รอให้ซ้ายว่างผมถึงจะเข้าซ้ายให้ สังเกตุพวกที่ขับเร็วๆ120ขึ้น พอแซงไปแล้วไม่เห็นมีใครเข้าซ้ายซักคันเห็นมีแต่รูดขวาตลอด แล้วก็ไปติดข้างหน้าอีก แต่ถ้าซ้ายว่างยาวผมก็วิ่งซ้ายนะจะวิ่งขวาตอนแซงเท่านั้น
comment69-1:คนพวกนี้คิดว่าตัวเองถูกเพราะ วิ่งเร็ววิ่งขวา ฉนั้นใครช้ากว่าต้องเป็นฝ่ายหลบ ไม่หลบก็จี้ ยกไฟใส่ครับ ทั้งๆที่แซงซ้ายไปๆได้ ไม่ยอมแซง (เพราะคิดว่าตัวเองทำถูก กฎหมาย) เหมือนพวกขับรถทางตรงคิดว่าตัวเองถูก พอเห็นรถออกจากซอย หรือรถ u turn รีบเหยีบ ยกไฟใส่ครับ
comment69-2:ขอแค่วิ่งต่อตูดคันหน้าไปเป็นขบวนยาวๆแบบนี้โอเคครับ แต่ประเภททิ้งระยะแล้วไม่ยอมกดคันเร่งตาม ต่อให้แช่อยู่ 90 ผมก็ตบไฟใส่ครับ ถือว่ากีดขวางทางจราจร นิสัยเสีย
comment69-3:69-1 ขับรถนิสัยแบบนี้รกถนนจริงๆครับ สอบผ่านใบขับขี่มาได้ไงครับ แซงซ้ายมันอันตรายกว่าปกติครับเพราะมุมมองของคนขับไม่กว้างเท่ากับการแซงขวา

แล้วรถทางตรงมีสิทธิในทางหลักมากกว่า ก็ถูกแล้วครับ เค้าวิ่งมาดีๆจะให้มาเบรกให้คุณหรอครับ มันสิทธิของเค้าว่าจะให้คุณเข้าหรือไม่เข้าก็ได้ คุณไม่มีสิทธิไปว่าเค้า คุณจะเข้าทางหลักคุณต้องรอรถโล่งจนไม่มีใครตบไฟใส่คุณ หรือรถทางหลักเค้ายอมเบรกให้ 

แล้วที่ตบไฟใส่เพื่อเป็นสัญญาณบอกว่าเห้ยอย่าออกมานะ ฉันไม่เบรก จะได้เข้าใจกันทั้งสองฝ่าย ป้องกันอุบัติเหตุ ดีกว่ามาวัดใจมั้ย เกิดออกมาแล้วไอรถทางตรงไม่เบรก ได้เป็นผีเฝ้าถนนแน่

ความคิดแบบนี้อย่าขับรถเลยครับ นั่งแท๊กซี่เหอะ
comment70:ร้อยละ70ของถนนเมืองไทยเลนซ้ายไม่เรียบถึงค่อนไปทางเละ รถที่ระบบกันสะเทือนดีมีราคาสูงทั้งค่าตัวและค่าซ่อมบำรุง ตราบที่ระบบขนส่งยังใช้พาหนะทางบกเป็นหลักอยู่ปัญหานี้ก็จะมีอยู่
comment71:ขับเกินคนเดินทันได้ก็ถือว่าขับเร็วละ ไม่รู้จะรีบไปทำอะไรกันหนักหนา สังคมมนุษย์มีแต่ความเห็นแก่ตัว
comment72:บางทีก็ไม่ได้ขับแช่นะแต่มีไอ้พวกสันดานเสียไม่รู้มันจะรีบไปใหนยังไม่ทันเลี้ยวเข้าซ้ายมันก็มาตบๆๆไฟไล่อยู่ได้ ไอ้ฟายพ่องตาย
comment72-1:มีพวกสันดานเสียไม่ยอมหลบเหมือนกันไม่รู้จะแช่ทำไม เลนซ้ายมีไม่วิ่งแต่ต้องแช่ขวา ดักทางคนอื่น 
เขาตบไฟไล่ควายน่ะครับ
comment73:นอกจากจะต้องเฉ่ง จนท.ที่อบรมแบบนั้นแล้ว
ยังต้องสั่งสอนไอ้พวกที่คิดว่า
"มาว่าแช่ขวาได้ไง ในเมื่อชั้นขับที่ความเร็วสูงสุดที่กฎหมายกำหนดอยู่แล้ว"

จ้าดง่าวนัก!!! แหกตาดูไมล์รถตัวเองบ้างมั้ย ว่ามันสูงสุดที่เท่าไร!? 
แล้วมะเริงไม่สงสัยกันมั่งเรอะ ว่าเค้าทำมาให้ทำไมตั้งเยอะแยะ ถ้ามะเริงขับได้ไม่ถึงก็ไม่ต้องทะลึ่งคิดว่าตัวเองเร็วสุดบนถนน

ต่อให้ขับที่ความเร็วเสียง แต่คันหลังมาด้วยความเร็วแสง มะเริงก็ต้องหลบเฟร้ย!!!
มารยาทไม่มีเจือกมาทำหัวหมอ เด๋วมะเริงเจอหมอผีมาจับลงหม้อถ่วงน้ำ มะเริงจะไม่มีหัวเอา
comment73-1:แล้วบ้านเมืองจะมีกฎหมายไปเพื่ออะไร

ขับรถความเร็วเสียง ความเร็วแสงเนี่ย เลิกเพ้อเจ้อเหอะครับ
comment73-2:ใช่ครับ บ้านเมืองมีกฎหมายไว้เพื่ออะไร
comment74:ช้าแช่ขวา บางทีแซงซ้ายไปได้ก็แซงไปเถอะครับ อย่าไปจี้อย่าไปตบไฟใส่ รอจังหวะแล้วแซงไปเลย แต่บางทีก็ต้องคอยดูนิดนึงนะ บางทีมีจังหวะเราจะแซงซ้าย ดันชิดซ้ายให้ซะงั้น ไม่ดูจังหวะรถเลย เราต้องรีบหักออกขวาในทันใด แต่ทั้งหลายทั้งมวลมันอยู่ที่มารยาท และทักษะในการขับขี่ทั้งนั้นแหล่ะครับ พวกนี้เขาได้รับสืบทอดต่อๆกันมา ไม่ว่าจะจากพ่อแม่ตัวเอง หรือ พวกโรงเรียนสอนขับรถ ต่างๆ ผมเองเคยกรณีนึง นั่ง taxi จากสนามบินสุวรรณภูมิ ขึ้นวงแหวนไปลงพระประแดง ลุง taxi นี่แช่ขวาที่ 80-100 ไอ้เราก็เสียวชิบเผ๋ง กลัวโดนสอยตูดมากๆ เจอปาดเจอดัน ตลอดทาง คือเราก็เข้าใจว่าเลนขวาเขาคงรำคาญ แถมเวลารถติดกันขึ้นสะพานกว่าจะขยับเขยื้อนกว่าจะะออกตัวได้ มันเลยสะสมเป็นทางยาว แถมขับไปสังเกตในกระจกตาก็จะหลับไปด้วยสงสัยง่วงจัด ได้แต่นั่งสวดมนต์ไปตลอดทาง บอกตามตรงนี่เป็นครั้งแรกในชีวิตที่กลัวตายมากๆ เลยสงสัยพวกที่ช้า(มากๆ) แล้วยังกล้าแช่ขวานี่ไม่กลัวตายมั่งเหรอ?? ผมขับรถก็ยอมรับว่าแช่ขวาตลอด แต่ไปด้วยความเร็วที่ไม่เกะกะชาวบ้านเขา เหยียบอย่างมากก็ 130-140 และหมั่นมองกระจกหลัง ใครมีทีท่ามาเร็วกว่าก็เตรียมหลบซ้ายให้

ปล.รถเตี้ยๆ รถเก๋ง รถซิ่ง นี่ผมเลิกขับออกต่างจังหวัดไปเป็นที่เรียบร้อย ช่วงล่างดีๆ นุ่มๆ รถแพงๆ แล้วต้องมาลุ้นแซงซ้ายในเส้นต่างจังหวัดนี่ไม่คุ้มเลยครับ ปัจจุบันวิ่งทางไกล PPV ดีเซล ทำช่วงล่าง โมเบรค 4 พอต ยกและดัน เอาไว้กดแซงไม่ต้องลุ้นกับท้ายรถทัวร์หรือสิบล้อและเพื่อทัศนวิสัยที่ดีในการแซงซ้ายโดยเฉพาะเหมาะสมสุดละ
comment75:เกลียด เจอแช่นานๆจะปาด รถอะไรก็ปาด รถตำรวจก็ปาด ขับรถโง่ไม่รู้กฏจราจร บางคันโดนปาดสามคันซ้อนมันยังไม่สะทกสะก้านเลย ไม่เข้าใจ แซงซ้ายมันอันตราย แช่ขวานี่โคตรอันตราย จะโง่จะเห็นแก่ตัวกันไปถึงไหน
comment76:แปลกมั้ย ผมเป็นอีกคนที่ขับเร็วมาก แต่ผมไม่ค่อยหงุดหงิดกับการที่ต้องเจอรถช้าแช่ขวา

ก็แค่แซงซ้ายไปก็จบ
comment76-1:บางคนเขาคิดว่า กรูขับเร็ววิ่งขวาถูกแล้ว ฉนั้นพวกขับช้าต้องวิ่งซ้าย ต้องหลบให้กรู กรูทำถูกทำไมต้องหลบ
comment76-2:ใช่ครับ บอกตรงๆเร็วระดับที่ผมขับ การที่พวกขับช้าแช่ขวาหลบซ้ายไปน่ากลัวกว่าให้อยู่ที่เดิมอีกครับ 555
comment76-3:จริงครับ พวกช้าแค่ขวาเวลาหลบซ้ายให้นี่โคตรน่ากลัว เพราะพวกนี้มักขาดทักษะในการคะเนความเร็ว หรือการคาดเดาล่วงหน้าของรถตามหลัง รวมถึงอาจจะมองกระจกหลังไม่เป้นด้วย พอจะแซงซ้ายกำลังจะกดเลยพวกดันเข้าซ้าย ต้องรีบหักออกขวาในทันใด
comment76-4:แซงซ้ายมันอันตรายครับ มุมมันไม่ได้ มีเคสอุบัติเหตุมากมายที่เกิดจากการแซงซ้าย
comment77:สมัยก่อนนานมากแล้ว เราเพิ่งขับรถเป็นใหม่ๆค่ะ วิ่งขวายาวเลย
จนเราโดนตำรวจทางหลวงแถวแยกกระทิงลาย ทางไปพัทยาเรียกให้จอด
พี่ตำรวจสอนเราเลยว่า เลนขวามีไว้แค่แซงนะครับ ห้ามวิ่งแช่ยาวๆ
ถ้าแซงได้แล้ว ให้ลงเลนซ้าย ... 
ตอนนั้นจำใส่หัวไว้เลยค่ะ ว่า เลนขวามีไว้แซง เลนขวามีไว้แซง
comment77-1:ประเด็นคือคุณตำรวจเขาแยกออกได้อย่างไรว่า เราแซงมา หรือ เราวิ่งแช่ยาว
comment77-2:เราไม่แน่ใจนะคะ จุดที่ตำรวจจอดอยู่คงมองเห็นรถที่วิ่งมาจากระยะไกลค่ะ
ซึ่งเราเองก็วิ่งขวามายาวเลย จากระยองมุ่งหน้าพัทยา พอถึงจุดแยกกระทิงลายก็ถูกโบกให้จอด
สมัยนั้นรถยังวิ่งกันไม่เยอะมากนัก พอเค้าบอกว่าเราวิ่งขวายาว ก็จริงอย่างที่ตำรวจบอกเลยค่ะ
พี่ตำรวจไม่ได้ปรับเราด้วย แค่เรียกให้จอดแล้วบอกว่า ทำไมถึงเรียก แล้วก็สอนเรานี่แหละค่ะ
comment77-3:โดนมาเหมือนกันค่ะ แบบเดียวกันเลย แต่ของเราเส้น 304 ตำรวจมองเห็นแต่ไกลเลยค่ะ เพราะวิ่งทางตรง แช่ขวามายาวๆ ถือว่าวิ่งอยู่คนเดียว
แต่ตำรวจเราเค้าไม่ใจดีเหมือนของคุณ อบรมเรื่องเลนขวามีไว้แซงเสร็จ พี่ก็เขียนใบสั่งเลย T^T
comment78:ถ้าอยู่ขวาสุดแล้วข้างหน้าเราโล่งโคตรๆแต่มีรถหลังเร่งเข้ามาใกล้เรื่อยๆ จะขับเท่าไหร่ก็ควรหลบเข้าซ้ายก่อนครับง่ายๆแค่นี้
comment79:เคยเจอ รถใหญ่แบบเปิดไฟสูงไม่พอยังเบื้องไปขวาๆเพื่อให้แสงมันแย้งสะท้อนกระจกข้างให้แย้งลูกกะตา เราก้มมอง120...
เราก็ปล่อยมันไปจนมันแซงซ้ายจะบาดหน้าเรา อีคันหน้าเลนมันเบรคพอดีเห็นเลยมันกระตุกเหยียบเบรคมิด ไม่รู้ชนไหมแต่แอบสมน้ำหน้า
comment79-1:ที่เล่ามาคือภูมิใจที่แช่ขวาไม่ชิดซ้ายจนเค้าต้องแซงซ้าย(ซึ่งมันอันตรายมาก)จนเกือบเกิดอันตรายกับคนที่ต้องแซงซ้ายเพราะเราเป็นต้นเหตุเหรรอครับ 

ผมกำลังงง
comment79-2:ที่เค้าเยื้องไปทางขวานั่นคือสุดๆ แล้วเพราะเรายังไม่สำนึกว่าเราช้ากว่าเค้าเราควรชิดซ้ายถ้าเลนซ้ายว่างครับ ไม่ว่าเราจะมองเข็มไมล์เราว่า 120 หรือจะ 180 เลนขวาเอาไว้แซง แซงเสร็จแล้วเข้าซ้ายครับ
comment79-3:สันดานการขับรถแบบนี้ โยนใบขับขี่ให้หมาแทะแล้วนั่งแท๊กซี่เถอะ
comment79-4:อย่าขับรถเลยครับ....เป็นภาระแก่ท้องถนนให้คนขับทั้งดีและไม่ดีเดือดร้อน
comment80:คนแช่ขวา หรือ คนเปิดไฟสูงใส่ มันชวนให้อยากชักปืนออกมาตลอดเลย

หลังๆเลยไม่พกปืน กลัวห้ามใจไม่ไหว
comment80-1:อย่าคิดว่าตัวเองมีปืนคนเดียว
comment80-2:แรกๆนี่พกปืนไปเดินห้างทุกวันเลยหรอคับ
comment81:แซงๆไป สุดท้ายเจอกันตรงไฟแดง 
สวัสดีประเทศไทยจ้า.
comment82:เคยถามทั้งสองฝ่าย ได้คำตอบดังนี้

-ฝ่ายขับเร็วเกินกว่ากฎหมาย แล้ววิ่งขวา จะตอบว่า ยังไงคันช้ากว่าก็ต้องหลบซ้าย ถ้ารถฉันเร็วกว่าเธอ เรื่องความเร็วเกินกำหนด ให้เป็นเรื่องของตำรวจมาจับสิ ไม่เกี่ยวกัน

-ฝ่ายขับความเร็วสูงสุดที่กฎหมายกำหนดแล้วอยู่ขวา ก็บอกว่า อ้าว ก็เร็วได้เท่านี้ จะอยู่ขวาก็ไม่ผิดนี่นา ถ้าไม่หลบซ้ายถือว่าผิดกฎหมาย ก็ปล่อยเป็นหน้าที่ของตำรวจมาจับสิ ไม่เกี่ยวกัน

สรุปคือ ... ยังไม่มีคำตอบอยู่ดี
comment82-1:2 เลน แซงซ้ายได้

อ่านกฎหมายดีๆ 1 เลนกับ 2 เลนขึ้นไป
ถ้าเป็นแบบทางลงใต้ ที่แยกทางเดินรถที่สวนกันออกและมีทางละ 2 เลน จะขับเลนไหนก็ได้ เข้ายกเว้นตาม 34(2)

อีกมาตราที่จะเห็นได้ว่ากฎหมายมันต่องอ่าคให้ดีๆไม่มีจิตลำเอียงจะเข้าใจว่ามันแยกระหว่าง 1 เลน, 2 เลนขึ้นไป ทางเดินรถที่สวนกัน หรือทางเดินรถทางเดียวที่แยกกันระหว่างทางเดินรถที่สวนกัน

มาตรา 45 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นด้านซ้ายเว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้
(1) รถที่จะถูกแซงกำลังเลี้ยวขวาหรือให้สัญญาณว่าจะเลี้ยวขวา
(2) ทางเดินรถนั้นได้จัดแบ่งเป็นช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป การขับรถแซงด้านซ้ายตาม (1) หรือ (2) จะกระทำได้เมื่อไม่มีรถอื่นตามมาในระยะกระชั้นชิดและมีความปลอด ภัยพอ
comment82-2:โต้แย้งบนเม้น 59 แล้ว
comment83:อ้าวเพิ่งเป็นคนนิสัยไม่ดีเลยมะกี้  ตบไปสูงใส่ 
แช่ขวา วิภาวดี ขาออก เลยดอนเมือง
comment84:ถนนในไทยมันถึงติดนัก ผมขับสายเอเชียเจอรถแช่ขวาประจำ รถคันนึงแช่สามารถทำให้รถติดได้ถึงสองกิโล คุณขับช้าคนเดียวคนอื่นก็ไปไม่ได้ ผมมองว่าพวกนี้มีปมด้อยชอบทำตัวเป็นภาระสังคม การแช่ขวามันทำให้เกิดอุบัติเหตุเหตุเพิ่มขึ้น เพราะเมื่อช้าคันแรก คันที่ต่อๆ ไปก็ต้องคอยควบคุมความเร็วด้วยการเหยียบเบรค รถคันหลังๆ ก็ต้องเหยียบ ชนท้ายกันประจำ เพราะพวกขับแบบตัวเองเป็นศูนย์กลางโลก แซงแล้วแซงให้ขาดหลบคนอื่นไป ก็จบ คุณไปได้คนอื่นไปได้ มันน่าจะดีสุด
comment85:เราขับที่ต่างประเทศมันช่างแตกต่างกับขับรถในไทยโดยสิ้นเชิง

ที่นู่นขับชิดขวา ถ้าจะแซงก็แซงซ้าย ใครขับช้าก็ต้องชิดขวาเสมอ คนที่แซงเสร็จก็จะวิ่งเข้าขวาเหมือนเดิม ไม่มีใครขับเลนซ้ายแช่เลย ต่อให้ถนนโล่งแค่ไหน ทุกคนก็กลับเลนเดิม 

ไม่รู้ว่ากฏหมายเค้าแรง หรือว่าเค้าเค้าเคารพกฏหมายอย่างเคร่งครัดกันแน่ แต่สำหรับเราที่เป็นต่างชาติรู้สึกว่าปลอดภัย เพราะทุกคนแซงซ้ายด้านเดียว ไม่ต้องห่วงว่าอยู่ดีๆ จะมีคนโผล่มาแซงขวา ซึ่งอันตรายมากๆ
comment86:ตามความคิดเห็นแลของผมนะครับ คนที่ขับรถช้าไม่ควรขับแช่ขวาและไม่เกี่ยวกับว่าคุณจะขับทึ่ความเร็วสูงสุดจองกฎหมายด้วย เพราะตามป้ายจราจรต่างๆคุณจะเห็นเขียนไว้ว่า ขับช้าชิดซ้าย ไม่ได้เขียนว่าขับช้ากว่า80ชิดซ้าย ดังนั้นต่อให้คุณขับมา120 แต่ถ้ามีคนขับจี้ตูดมาแสดงว่าคุณขับช้าแล้วควรชิดซ้าย

แต่ข้างบนคือตามความคิดเห็นของผม ถ้าเปลี่ยนเป็นตามพฤติกรรมการขับรถของผม คุณจะแช่ขวาก็แช่ไปเถอะเดี๋ยวผมออกซ้ายแซงไปเอง ขี้เกียจเสียเวลารอ เว้นซะแต่คุณจะขับเรียงหน้ากระดานเต็มไปหมด ถ้าเป็นอย่างนั้นก็ช่วยกรุณารีบๆเหยียบแซงไปให้ผมมีช่องแซงไม่งั้นก็ยกคันเร่งแล้วหลบซ้ายไปอย่าขับรถเกะกะคนอื่นเลยขอร้อง รถติดเพราะพวกชอบขับเปลี่ยนเลนไปมา พวกชอบขับเปลี่ยนเลนไปมาเพราะต้องการไปเร็วๆ แต่ไปไม่ได้เพราะพวกขับเกะกะบังคนอื่นเนี่ยแหละ
comment87:ปกติเป็นคนขับที่ 100 ตลอดนะคะ ถ้าคันหน้าไม่หลบกรณีหลบไม่ได้ ต่อให้ความเร็วต่ำกว่าเรา เราก็เฉยๆนะ แต่พวกที่ข้างหน้าโล่ง แล้วทำเป็นตาบอดไม่มองกระจกหลัง ไม่หลีกให้เนี่ย อื้มหืม ทำให้โมโหเหมือนกันนะ แล้วให้คนอื่นแซงซ้าย เราพูดเลยอันตรายมาก เพราะรถเลนซ้ายก็ขับช้า เราไปปาดหน้าเค้าเค้าก็เสียจังหวะ 
ประเทศไทยอ่ะ ถ้ามีเลนนึงไว้แซงได้ตลอดเราว่ารถไม่ติดนะ เพราะถ้ารถชะลอต่อกันเยอะๆ คันหลังๆก็เบรกกันแทบจะจอดอ่ะ อันนี้พูดในเคสที่เป็นทางตรงยาว หลายเลนส์นะ น่าหงุดหงิดมาก
comment88:กฎก็คือกฎหว่ะ มีออกมาก็ต้องปฏิบัติตาม คนประเทศแม่ ม เป็นอะไรชอบใช้ความรู้สึกนึกคิดเอาเอง
กะรูคิดว่าถูก กะรูก็ทำ กฎอะไรช่างมัน เพลีย คนตรรกะแบบนี้
comment88-1:นั่นสิ การขับเลนขวามีข้อยกเว้นขับได้อยู่แล้ว
ไม่เห็นต้องมาตั้งกฎเองว่าถ้ากรูมาเร็วเมิงต้องหลีก
comment88-2:อ่านสักนิด
comment88-3:88-2 กฎที่ผมว่าก็ตามท่านว่านั่นแหละครับ
comment89:
comment89-1:ผมต้องหมุนจอคอมอ่านเลยนะเนี่ย
comment89-2:ในมือถือมันเอ๋อๆอ๋าๆครับ
comment90:ตลกละ ก็ไอ่อัตราการเกิดอุบัติเหตุ จากปีที่แล้วที่การคมนาคมเขาออกทีวี เพราะคนขับช้าแล้ว อยู่เลนขวา!!
ทำให้คนขับตามมาเลยต้องเปลี่ยนเลนทำให้เกิดอุบัติเหตุเพิ่ม!!!!!!! ดูข่าวมั้ยนิคุณป้า

ใครขับช้าเรา ตีไฟหมด คือน่าเกลียดไปขับ50-70 มาขับเลนขวา ตอนนั้นอาม่าจะเสียรีบมากแต่ไม่เกิน120แน่นอน  ขับไปบอกลาคำสุดท้ายเกือบไม่ทันเพราะว่าพวกที่คิดว่าขับช้าจะอยู่เลนไหนก็ได้นี่ละ  ถ้าเกิดขึ้นกับคนสำคัญของคุณบ้าง จะขับช้าเลนขวาอยู่ไหม?

ปล.เลยไม่ชอบพวกขับช้าอยู่เลนขวามากๆ
comment91:รู้และเข้าใจ พรบ.จราจร2522 ที่เกี่ยวข้องกับกระทู้นี้
comment91-1:ขับชิดด้านซ้ายของทางเดินรถ

มาตรานี้น่าจะหมายถึงทางเดินรถที่มีช่องทางเดินรถช่องเดียวมากกว่า
comment91-2:ความหมายคือ รถช้าต้องหลบให้รถที่เร็วกว่าครับ
comment91-3:เฉพาะทางเดินรถที่มีเลนเดียวงัย. เพราะมันเปลี่ยนเลนไม่ได้ เลยต่องชิดซ้าย

ถ้ามี. 2. เลยขึ้นไปแซง แซงซ้ายได้. ไม่เข้าข้อนี้. ไม่งั้นก็ชนกันตาย

อย่าอคติ แล้วจะตาสว่าง
comment91-4:คุณมากกว่าที่อคติ ในมาตรา49 หมายถึง รถที่มีความเร็วช้ากว่ารถคันอื่นในทางเดียวกัน ต้องยอมให้รถที่เร็วกว่าผ่านขึ้นหน้า โดยต้องหลบทางซ้าย 
และไม่มีข้อยกเว้นใดที่กล่าวว่าถ้าในกรณีทางเดินรถที่มี 2 ช่องทิศทางเดียวกัน รถที่ช้ากว่าไม่ต้องหลบ 
เพราะฉะนั้น เมื่อมีรถที่เร็วกว่าตามหลัง ต้องยอมให้รถที่เร็วสูงกว่าผ่านขึ้นหน้า  โดยหลบทางซ้าย แม้จะมีกี่ช่องจราจรก็ตาม
ปล.มาตรานี้ไม่ได้หมายถึงการแซงแต่อย่างใด
comment91-5:มันไม่ใช่ข้อยกเว้น แต่เป็นเจตนากฎหมายมากกว่า

อีกเรื่องคือ ไม่จำเป็นต้องหลบถ้าขับรถเร็วพอดีกับที่กฎหมายกำหนด ไม่มีกฎหมายให้สิทธิ์ในสิ่งผิดกฎหมาย
comment91-6:เจตนากฎหมาย หรือ ความเข้าใจของคุณคนเดียว คุณไม่ใช่ศูนย์กลางจักรวาล ยังต้องใช้ชีวิตร่วมกับคนอื่น
comment91-7:ไม่มีกฎหมายให้สิทธิ์ในสิ่งผิดกฎหมาย 
ไม่หลบรถหลังที่เร็วกว่าผิดกฎหมายเช่นกัน
comment91-8:91-5
กฎหมายข้อไหนบอกว่าไม่ต้องหลบทางให้รถคันที่เร็วกว่ากำหนด ข้อไหนคะ ตอบ!!!

แล้วถ้าถนนที่มีมากกว่า 2 เลน ใช้เลนขวาได้น่ะถูก แต่ใช้ได้ตอนที่มีรถที่วิ่งช้ากว่าอยู่ด้วย แต่ถ้าจังหวะที่ไม่มีรถเลนซ้ายวิ่ง คุณต้องเข้าเลนซ้าย เพราะกฎหมายกำหนดให้รถทุกคันใช้ช่องทางด้านซ้าย 

แต่แค่ไม่วิ่งแช่ขวาก็ไม่มีเรื่องให้ต้องหลบใครใช่ไหม

ใช้สามัญสำนึกก็น่าจะเข้าใจว่าวิ่งแช่ขวามันไม่ถูกต้อง ไม่มีมารยาท ยังจะตะแบงอยู่ได้คนเรา
comment91-9:ด้วยความเคารพนะครับ   การตีความกฎหมาย โดยปกติจะไม่ตีความแต่มาตราใดมาตราหนึ่งโดดๆ นะครับ  เนื่องจากมันมีความสัมพันธ์กันทั้งฉบับ หรือสัมพันธ์กับมาตราอื่นด้วย  แล้วต้องตีความตรงตามเจตนารมณ์ของกฎหมายด้วย  ตลอดจนสามารถนำไปปฏิบัติได้ด้วยนะครับ  ซึ่งกฎหมายว่าด้วยจราจรทางบก พ.ศ.2522 นั้นมีเจตนารมณ์เรื่องความปลอดภัยต่อชีวิต ร่างกาย และทรัพย์สินของประชาชน อันเป็นสาระสำคัญของกฎหมายจราจรทางบกซึ่งได้กำหนดไว้อย่างชัดแจ้งในหน้า 44 ตามลิงค์นะครับ 
อันนี้ พ.ร.บ.  http://www.accident.or.th/datacenter/images/PDF/2522.pdf

ผมขอตีความตรงไปตรงมาตามที่กฎหมายเขียน  โดยดูเจตนารมณ์ ความสอดคล้องกัน และการนำไปใช้เป็นหลักนะครับ

กรณีมาตรา 49  ขอให้ดูนิยามในมาตรา 4 คำว่า "ทางเดินรถ" และ "ช่องเดินรถ" ก่อนนะครับ  เป็นคนละคำ คนละความหมายกันนะครับ  ทั้งสองคำนี้จะปรากฏอยู่ในหลายมาตรา เช่น มาตรา 33 ,34,35,39,42,44,45,47,48,49 นะครับ  สังเกตว่าในมาตรา 34,35 จะใช้คำว่า"ช่องเดินรถซ้ายสุด/ช่องเดินรถด้านซ้ายสุด"  และทั้งฉบับไม่มีคำว่า"ช่องเดินรถขวาสุด/ช่องเดินรถด้านขวาสุด"นะครับ 

ก่อนจะพิจารณาเรื่องการแซง คงต้องดูเรื่องการขับรถมาก่อนนะครับ ว่าเป็นการขับในถนนที่ไม่ได้แบ่งช่องเดินรถตามมาตรา 33,42  หรือเป็นการขับรถในถนนที่มีการแบ่งช่องเดินรถตามมาตรา 34,35

การแซงตามมาตรา 44 เป็นการแชงในทางเดินรถซึ่งไม่ได้แบ่งช่องทางเดินรถไว้ ซึ่งกำหนดว่า การแซงต้องแซงด้านขวา  ทั้งนี้ไม่มีมาตราใดกำหนดว่า"ช่องขวามีไว้แซง"นะครับ  คนละความหมายเลย

ในมาตรา 49  ใช้คำว่า"ขับรถชิดด้านซ้ายของทางเดินรถ"  ไม่ใช่"ช่องเดินรถ" คือ ไม่ได้บอกให้ต้องเปลี่ยนช่องเดินรถนะครับ  ดังนั้น มาตรา 49 จะสอดรับกับมาตรา 44 นะครับ
comment91-10:91-9 ตามความเข้าใจสำหรับคนความรู้น้อยอย่างดิฉัน

ทางเดินรถหมายถึงทางเดินรถที่แบ่งเป็นหลายช่องทางเดินรถรึเปล่าคะ เช่น ทางเดินรถขาขึ้น/ขาล่อง มีเส้นจราจรแบ่งช่องเดินรถไว้ 2/3/4/5 ช่องทาง อะไรแบบนี้ (จากความในมาตรา 42)

ถ้าแบบนั้น ตามมาตรา 49 ให้ขับชิดซ้ายของทางเดินรถ ผู้ขับขี่ย่อมต้องเปลี่ยนมาใช้ช่องทางด้านซ้าย (ด้านซ้ายของทางเดินรถ) เพื่อให้ทางรถที่เร็วกว่าโดยลดความเร็วและขับชิดทางด้านซ้ายของทางเดินรถ เพื่อความปลอดภัย

ช่องทางขวามีหลายช่อง แต่เข้าใจว่าในที่นี้พูดถึงขวาสุด ที่โดยสามัญสำนึกแล้ว ควรเว้นไว้สำหรับรถที่ต้องการเร่งความเร็วเพื่อแซงใช่ไหม เข้าใจนะ มีทางว่างๆ วิ่งสะดวกๆ ใครจะไม่อยากวิ่ง แต่ต้องปลอดภัยและไม่ทำความเดือดร้อนต่อผู้อื่น (รวมถึงพวกขับเร็วเกินกำหนดด้วยค่ะ)

มาตรา 35 ข้อยกเว้นที่เปลี่ยนแปลง สาระที่เปลี่ยนเพื่ออำนวยประโยชน์ให้รถบรรทุกเล็กใช่ไหมคะ ไม่ต้องอยู่ซ้ายตลอด (เลน 1/2) เหมือนบรรทุกใหญ่ แต่อย่างไรก็ตามรถเก๋งให้ออกมาเลนที่ 3/4/5 (ถ้ามี) ได้อยู่แล้ว แต่ต้องให้ทางรถที่มาเร็วกว่าโดยลดความเร็วและข้บชิดซ้ายของทางเดินรถด้วย

เราว่าเรื่องทางเดินรถกับช่องทางเดินรถ เราเข้าใจไม่ผิดนะ เพราะให้ทางแต่ไม่ต้องเปลี่ยนเลน แค่ชิดซ้ายของเลนแบบที่คุณว่า แล้วจะแซงได้อย่างไร ถ้าเจตนาจะให้แซงซ้าย แล้วจะให้มาชิดซ้ายเพื่ออะไร ดูไม่เมคเซ้นส์นะ รึยังไงคะ
comment91-11:91-10
ไม่มีใครรู้มากรู้น้อยหรอกครับ  มันเรียนรู้ทันกันหมดครับ  ผมเองยังต้องอ่านหลายรอบเหมือนกันกว่าจะ"พอเข้าใจ" นะครับ

ลองดูในมาตรา 4(3) ก่อนนะครับ ทางเดินรถ คือ พื้นที่ที่ทำไว้สำหรับการเดินรถ
มาตรา 4(4) ช่องเดินรถ คือ ทางเดินรถที่จัดแบ่งเป็นช่องสําหรับการเดินรถ โดยทําเครื่องหมายเป็นเส้นหรือแนวแบ่งเป็นช่องไว้
เพราะต้องนำไปใช้ในอีกหลายมาตรา  อย่าเพิ่งไปถึงมาตรา 42  อาจจะทำให้งงครับ 

ที่ถามว่า "ทางเดินรถหมายถึงทางเดินรถที่แบ่งเป็นหลายช่องทางเดินรถรึเปล่าคะ" 
คำตอบคือ  หมายรวมถึงทั้งที่มีการแบ่งช่องไว้ และไม่ได้แบ่งช่องด้วยครับ  

คือ ขอให้นึกถึงถนนในบ้านเราก่อนครับ  สมัยก่อนส่วนใหญ่จะไม่แบ่งช่องนะครับ คือ ไม่ตีเส้นอะไรเลย  ก็คือต้องใช้มาตรา 33   ต่อมามีการตีเส้นแบ่งวิ่งสวนกันก็คือมาตรา 42   ต่อมาพัฒนาเป็นสี่เลน หกเลน สิบเลน วิ่งสวนกัน ก็คือมาตรา 34,35,42  นั่นเอง 

"ถ้าแบบนั้น ตามมาตรา 49 ให้ขับชิดซ้ายของทางเดินรถ ผู้ขับขี่ย่อมต้องเปลี่ยนมาใช้ช่องทางด้านซ้าย (ด้านซ้ายของทางเดินรถ) เพื่อให้ทางรถที่เร็วกว่าโดยลดความเร็วและขับชิดทางด้านซ้ายของทางเดินรถ เพื่อความปลอดภัย"

เรื่องของทางเดินรถ กับ ช่องเดินรถ  เป็นคนละคำคนละความหมายครับ  การขับรถเปลี่ยนเลน ก็คือการเปลี่ยนช่องเดินรถครับ  ลองดูมาตรา 36  นะครับ  จะมีคำว่า เปลี่ยนช่องเดินรถ รองรับอยู่  แสดงว่าการเปลี่ยนช่องเดินรถจะเกิดขึ้นเฉพาะถนนที่ได้แบ่งเป็นช่องตามมาตรา 34,35 ไงครับ  

แต่ถ้าไม่ได้แบ่งช่องไว้ก็เปลี่ยนช่องไม่ได้ แต่ต้องวิ่งตามๆ กันไปตามมาตรา 33  ถ้าจะแซงก็ตามมาตรา 44 กับ 49 ที่ความหมายสอดรับกันอยู่ครับ

"ช่องทางขวามีหลายช่อง แต่เข้าใจว่าในที่นี้พูดถึงขวาสุด ที่โดยสามัญสำนึกแล้ว ควรเว้นไว้สำหรับรถที่ต้องการเร่งความเร็วเพื่อแซงใช่ไหม เข้าใจนะ มีทางว่างๆ วิ่งสะดวกๆ ใครจะไม่อยากวิ่ง แต่ต้องปลอดภัยและไม่ทำความเดือดร้อนต่อผู้อื่น (รวมถึงพวกขับเร็วเกินกำหนดด้วยค่ะ)"

คือ อย่างที่บอกตอนแรกครับ คำว่า ช่องขวาสุด ในกฎหมายไม่มีนะครับ  และคำว่า ช่องขวาหรือขวาสุดมีไว้แซง  ก็ไม่มีเหมือนกัน มีแต่ถ้าจะแซงให้แซงทางขวา  ซึ่งเป็นคนละความหมายเลย  และมาตรา 35 ยังบัญญัติรองรับไว้ด้วยว่า ช่องขวารถวิ่งได้ อย่างที่อธิบายข้างต้นไงครับ

ส่วนเรื่องปลอดภัยและไม่ทำความเดือดร้อน  อันนี้ถูกต้องครับ ตามมาตรา 43(3) กับ (8) เปะเลยครับ  ซึ่งคือสาระสำคัญอันเป็นเจตนารมณ์ของกฎหมายจราจรทางบกเลย   ที่เถียงๆ กันอยู่ทั้ง การขับช้ามาก ขับเร็วมาก ขับผิดช่องทาง ถ้าเข้าในลักษณะกีดขวางการจราจร  หรือ ไม่คํานึงถึงความปลอดภัยหรือความเดือดร้อนของผู้อื่น  อันนี้ก็ขัดต่อมาตรา 43(3),(8) แล้ว

"มาตรา 35 ข้อยกเว้นที่เปลี่ยนแปลง สาระที่เปลี่ยนเพื่ออำนวยประโยชน์ให้รถบรรทุกเล็กใช่ไหมคะ ไม่ต้องอยู่ซ้ายตลอด (เลน 1/2) เหมือนบรรทุกใหญ่ แต่อย่างไรก็ตามรถเก๋งให้ออกมาเลนที่ 3/4/5 (ถ้ามี) ได้อยู่แล้ว แต่ต้องให้ทางรถที่มาเร็วกว่าโดยลดความเร็วและข้บชิดซ้ายของทางเดินรถด้วย"

มาตรา 35 วรรคแรกเป็นกรณีถนนที่ไม่ได้แบ่งช่อง  รถช้าต้องชิดซ้ายให้รถเร็วกว่าแซงไป  ถูกต้องแล้วครับ
แต่มาตรา 35 วรรคสอง เป็นกรณีถนนที่แบ่งช่อง หรือ 2/3/4/.. เลนวิ่งในทิศทางเดียวกัน  จะมีรถบางประเภทซึ่งกฎหมายถือว่าเป็นรถช้าจะถูกบังคับให้วิ่งช่องซ้าย  ส่วนวรรคท้ายเป็นข้อยกเว้นวรรคสอง คือให้วิ่งช่องขวาได้ครับ 

ขอให้นึกถึงวิภาฯ แล้วกันครับ  เคยสงสัยมั้ยครับว่าถนนที่คล้ายวิภาฯ ใน กทม. จะมีหลายเส้น  ทำไมไม่มีการจับวิ่งขวา หรือจับแซงแล้วไม่เข้า   ค่าปรับคงเข้ารัฐเยอะเลยครับ

ก็เพราะมันเป็นการเดินรถทางช่องขวา ตามที่กฎหมายบัญญัติไงครับ  ตามเจตนารมณ์ที่ต้องแก้ไขมาตรา 35  ชัดเจนเลย คือ ผู้ร่างกฎหมายยังบอกเองเลยว่า ช่องขวาวิ่งได้  แล้วเราผู้อยู่ใต้กฎหมายจะคิดว่า  ขวาไว้แซงไปทำไมหล่ะครับ 

"เราว่าเรื่องทางเดินรถกับช่องทางเดินรถ เราเข้าใจไม่ผิดนะ เพราะให้ทางแต่ไม่ต้องเปลี่ยนเลน แค่ชิดซ้ายของเลนแบบที่คุณว่า แล้วจะแซงได้อย่างไร ถ้าเจตนาจะให้แซงซ้าย แล้วจะให้มาชิดซ้ายเพื่ออะไร ดูไม่เมคเซ้นส์นะ รึยังไงคะ"

อันนี้ลองดูความเห็นแรกอีกทีครับ  ในมาตรา 4  ถนนหนึ่งสาย  ถ้าไม่ตีช่อง กับตีช่อง ใช้คนละมาตราอย่างที่อธิบายไว้ครับ   แล้วการแซงตามมาตรา 44 เป็นกรณีไม่ได้แบ่งช่องไว้ครับ   ส่วนเรื่องการแซงซ้ายตามมาตรา 45(2) เป็นกรณีถนนแบ่งช่องไว้ครับ  ก็อย่างที่บอกครับว่า ถ้าเป็นถนนที่แบ่งช่องไว้แล้ว มันแทบจะไม่มีการแซงแล้วเพราะต่างคนต่างวิ่ง  อยู่คนละเลนคนละช่อง

ดัวอย่างนะครับ   ถนนตามหมู่บ้าน ตำบล ที่เป็นสองเลนวิ่งสวนกัน  เราวิ่งตามกันไปโดยไม่ล้ำไปอีกฝั่งถูกมั้ยครับ   พอจะแซงก็คือให้แซงทางขวา ส่วนคันหน้าเราก็ต้องหลบซ้ายไงครับ  เพราะมีสองเลนวิ่งสวน  ที่ต้องให้หลบซ้ายเพื่อให้การแซงนั้นปลอดภัยทั้งรถที่จะแซงและรถที่วิ่งสวนมา   ในถนนเดียวกันนั้น ถ้าคันหน้าเปิดไฟเลี้ยวขวา เขาก็จะต้องชะลอรถ เราก็ถึงแซงซ้ายไงครับ
comment91-12:ด้วยความเคารพเช่นกันครับ มาตรา49 ให้หลบด้านซ้าย ถ้าอยู่ช่องขวาสุด ก็ต้องไปช่องซ้ายอยู่ดีนี่ครับ มันเป็นธรรมชาติของถนนอยู่แล้วนี่ครับ
แต่ถ้าไม่อยากไปช่องซ้าย.................
ผมคิดตามคุณ 91-9 แล้วผมนึกภาพตามไม่ออกจริงครับ
comment91-13:91-11 ขอบคุณมากค่ะที่สละเวลามาอธิบาย 
อย่ารำคาญเราเลยนะ เราเข้าใจที่คุณอธิบายแหละ แต่ปัญหาคือ ป้ายขับช้าชิดซ้ายบนถนนมอเตอร์เวย์และหลายๆเส้นล่ะ ในเมื่อมีหลายช่องทางให้วิ่ง และถ้าตามที่คุณอธิบายไม่เห็นต้องชิดซ้ายให้ใคร เพราะวิ่งเลนใครเลนมัน ป้ายไม่ได้บอกเหมือนกันว่าช้าแค่ไหน 60 หรือ 80 เราว่า 80 เราเร็วแล้ว  เลยไม่ชิดซ้าย หรือ  120 โคตรเร็วก็ไม่ชิดซ้าย ใครตามหลังก็ให้หาทางแซงซ้ายไป แบบนี้ใช่ไหมคะ

ถ้าแบบนั้น ป้ายขับช้าชิดซ้ายควรกำหนดความเร็วด้วยไหม ว่าช้ากว่า 120 ชิดซ้าย

ที่คุณอธิบายว่าถนนมีหลายช่องทางแทบจะไม่มีการแซงกันอยู่แล้วนั้น ในสภาพความเป็นจริง  รถแต่ละคันใช้ความเร็วไม่เท่ากัน ถนนมีแค่ไม่กี่ช่องทาง อย่างไรก็ต้องมีการแซงค่ะ และถ้าเราเข้าใจ ตามมาตรา 49 พูดถึงการให้ทางรถที่มาเร็วกว่าและอยู่ในช่องทางเดียวกัน ให้รถคันที่ช้ากว่าหลบในช่องทางเดินรถด้านซ้าย อันนี้คุณยังไม่ได้อธิบายค่ะ ว่าหลบอย่างไรโดยไม่เปลี่ยนเลน

แต่ถ้าตามความคิดของเรา ถ้าเราขับรถอยู่ทางขวาสุดแล้วมีคันหลังมาเร็วกว่า เราควรหลบเข้าทางซ้ายเมื่อปลอดภัย โดยไม่ต้องเสียเวลาคำนวนความเร็วใคร เพื่อให้เขาขับต่อไปได้โดยปลอดภัยเช่นกัน ไม่ต้องมาเอี้ยวตัวเอียงซ้ายเพื่อมองรถทางซ้ายข้างหน้าเราให้มีความเสี่ยงที่จะเกิดอุบัติเหตุ

แต่ความเป็นจริง เราไม่ชอบวิ่งขวาค่ะ มันต้องมองกระจกหลังบ่อยกว่าเลนกลางๆ กลัวพวกจี้ตูดยกไฟนี่แหละ เกลียดมากเหมือนกัน

ทั้งนี้ทั้งนั้น เรื่องการอธิบายกฎหมาย เชิญชวนให้อ่านลิ้งค์ของ mthai ที่คุณคห.159 แปะไว้ อันนั้นจราจรเข้ามาอธิบายได้ชัดเจน ครอบคลุมแบบไม่ต้องเถียงกัน...และต้องแจ้งว่าจราจรไม่ได้ตีความกฎหมายเหมือนที่คุณอธิบายในบางข้อค่ะ
comment91-14:91-12,91-13

นี่ลิงค์ พ.ร.บ. http://www.accident.or.th/datacenter/images/PDF/2522.pdf  เดี๋ยวต้องใช้ครับ

ผมกำลังสงสัยว่า เหตุใดเราอ่านกฎหมายเดียวกัน  แล้วเข้าใจไม่เหมือนกัน  น่าจะเพราะเราตีความหรือแปลความออกมาไม่เหมือนกันมั้งครับ

ผมเลยมานั่งคิดว่า ทำไมเราถึงตีความไม่เหมือนกัน  แล้วผมได้คำตอบว่า  คงเป็นเพราะวิธีการที่เราใช้ตีความไม่เหมือนกันไงครับ  ถ้าใช้วิธีการตีความเดียวกัน คงจะไม่เข้าใจแตกต่างกันขนาดนี้นะครับ

ผมเลยคิดว่า ผมขอแจ้งวิธีที่ผมใช้ในการตีความกฎหมายจราจรทางบกก่อน  คือ  เนื่องจาก พ.ร.บ.จราจรทางบก  เป็นกฎหมายที่มีบทความผิด และบทลงโทษผู้กระทำผิด  ซึ่งมีลักษณะเป็นกฎหมายอาญา อันมีบทที่กระทบกับสิทธิและเสรีภาพของบุคคล  ดังนั้น  การตีความกฎหมายลักษณะนี้  ต้องตีความโดยเคร่งครัดเท่านั้น   เพราะหากเราตีความไม่ถูกต้องก็เท่ากับเราใช้กฎหมายลงโทษบุคคลไม่ถูกต้องนั่นเอง  อันนี้ในทางนิติศาสตร์ถือว่าสำคัญมากครับ  คนไม่ผิดกลายเป็นคนผิดไปเลยนะครับ

การตีความโดยเคร่งครัด ก็คือ ตีความตามตัวอักษรโดยเคร่งครัด  จะไม่มีการตีความโดยขยายความ หรือตีความเกินกว่าที่กฎหมายบัญญัติ หรือเขียนไว้เป็นอันขาด

ซึ่งตามความเห็นข้างต้นที่ผมเสนอไว้  ผมจะตีความตามตัวอักษรที่กฎหมายเขียนเท่านั้น   ผมถึงให้ความสำคัญกับ นิยาม หรือความหมายของคำต่างๆ ที่อยู่ในมาตรา 4  เช่น คำว่า "ทางเดินรถ" หรือ"ช่องเดินรถ"  ว่าแต่ละคำหมายความว่าอย่างไร  เพราะคำเหล่านี้จะต้องนำไปใช้ในหลายมาตราอย่างที่กล่าวไปแล้ว  และที่สำคัญผมจะไม่ตีความแล้วมีการขยายความ หรือแปลความ หรือคำ  ที่ไม่ได้เขียนไว้ในกฎหมายนั้นๆ  เพราะจะเป็นการตีความเกินกว่าที่กฎหมายบัญญัติ หรือเรียกว่า ตีความเกินกว่าตัวบท   

ผมถึงพยายามชี้ให้เห็นว่า คำว่า "ช่องขวาไว้แซง","ช่องขวาสุด"  ไม่มีในกฎหมายมาตราใดเลย  ดังนั้น ผมจึงตีความเป็นเช่นนั้นไม่ได้  ตีความได้เท่าที่กฎหมายเขียนเท่านั้นครับ

คราวนี้ดูมาตรา 49  ผมถามเลยครับว่าในมาตรา 49 มีคำว่า "ช่องเดินรถ" อยู่หรือไม่  ถ้ามีอยู่ตรงไหนครับ 
คำตอบ คือไม่มีครับ  มีแต่คำว่า "ด้านซ้ายของทางเดินรถ" เพราะฉะนั้นมาตรา 49  จะพิจารณาว่าเป็นกรณีถนนที่แบ่งช่องไว้ไม่ได้ครับ  ลองดูคำว่า"ซึ่งไม่ได้แบ่งช่องทางเดินรถไว้"ในมาตรา 44 ประกอบนะครับ มันเป็นมาตราที่สัมพันธ์กัน  

ถ้ายังไม่ชัดเจนอีกในมาตรา 49 จะมีคำว่า" เมื่อเห็นว่าทางเดินรถข้างหน้าปลอดภัยและไม่มีรถอื่นสวนทางมาในระยะกระชั้นชิด" ซึ่งจะมีกรณีรถสวนมาได้นั้น ต้องเป็นถนนที่เป็นสองเลนวิ่งสวนกัน  ถ้าเป็นวิ่งในทิศทางเดียวกันตั้งแต่สองเลนขึ้นไป จะไม่มีรถอื่นสวนทางมานะครับ  ดังนั้น  มาตรา 49  ผมจึงตีความว่าไม่ใช้ในกรณีถนนที่ได้แบ่งช่องไงครับ   เมื่อไม่ได้แบ่งช่องก็ไม่สามารถเปลี่ยนช่องได้นั่นเอง  ก็คือถนนที่ไม่ได้ตีเส้นแบ่งแต่วิ่งสวนกันได้ เช่น ถนนตามซอยบางซอย  กับถนนที่มีสองเลนวิ่งสวน ถึงจะเข้ามาตรา 49  

ส่วนลิงค์ของ mthai นั้น  ถ้าเราเข้าใจเรื่องการตีความโดยเคร่งครัดแล้ว  จะพบว่ามีหลายข้อความเป็นการตีความผิดไปจากตัวอักษรในกฎหมาย  หรือตีความเกินกว่าตัวบทนะครับ  เช่น  ตีความแล้วมีคำว่า "ช่องขวาสุด"  ทั้งที่ไม่มีคำนี้ในกฎหมาย

ตีความมาตรา 34(5) ว่าคือการแซงขวายาวๆ  ทั้งที่ตัวบทเขียนว่า "เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย" ไม่มีคำใดเกี่ยวข้องกับการแซงหรือแซงยาวๆ เลย   

ตีความคำว่า"ช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป" ให้เกิดความแตกต่างทั้งที่กฎหมายไม่ได้เขียนให้มีความแตกต่างในเรื่องช่องทางเดินรถ 2/3/4 ช่อง  เป็นต้น

คราวนี้มามาตรา 34 กับ 35  

จะพบว่าในมาตรา 34  เป็นกรณีที่ได้แบ่งช่องเดินรถไว้ในทิศทางเดียวกันตั้งแต่ 2 ช่องขึ้นไป  อย่าลืมว่าใช้ในกรณีแบ่งช่องไว้ตั้งแต่ 2,3,4,5,...  ช่องด้วย ได้กำหนดหลักคือ ให้ขับรถในช่องซ้ายสุดแต่มีข้อยกเว้นให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้อยู่ 5 กรณี  โดยมีข้อสังเกตที่เป็นประเด็นกันอยู่ คือ  ใน 34(4) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น กับ 34(5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย

ซึ่งมาตรา 34(4) กับ (5) นั่น มันเป็นคนละกรณีกันครับ  เขียนก็ไม่เหมือนกันแล้วจะไปตีความว่าเป็นกรณีเดียวกันไม่ได้ครับ  เนื่องจาก (5) ได้ถูกแก้ไขเพิ่มเติมเมื่อ 2535 ของเดิมนั้นไม่มีนะครับ  ดังนั้น ถ้าจะตีความว่ารถแซงกับรถที่ความเร็วสูงกว่า เป็นกรณีเดียวกันแล้ว  กฏหมายจะไม่บัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมออกมานะครับ  ลองเปิดลิงค์ข้างบนเทียบกับลิงค์นี้ดูนะครับ 
นี่ พ.ร.บ. ฉบับแรก 2522 เดิม http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2522/A/008/1.PDF 
จะเห็นว่ามาตรา 34 เดิมจะมี (1)-(4)  แต่ที่แก้ไขใหม่ได้เพิ่ม (5) เข้ามาโดยเฉพาะครับ  ดังนั้น  ถ้าจะตีความ (5) เป็นการแซงเหมือน (4) ไม่ถูกต้องนะครับ  เพราะไม่ต้องเสนอแก้กฎหมายก็ได้

การแก้กฎหมายแต่ละครั้งไม่ใช่ง่ายนะครับ สิ้นเปลืองทรัพยากรเยอะนะครับ  คร่าวๆ  ต้องเสนอเข้า ครม. ผ่านสภาอีกสองสภา ผ่านกฤษฎีกาอีก และที่สำคัญต้องนำขึ้นทูลเกล้าเพื่อโปรดลงพระปรมาภิไธย  แล้วถึงมีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าลงมา ถึงประกาศใช้เป็นกฎหมายได้นะครับ   ดังนั้น  ถ้าแก้แล้วตีความเหมือนเดิม หรือไม่แตกต่างจากเดิม มันไม่สมเหตุสมผลเลยนะครับ  ส่วนใหญ่ถูกตีตกตั้งแต่สภาแล้วครับ

ผมถึงตีความว่ามาตรา 34(4) กับ (5) เป็นคนละความหมาย คนละกรณีกันครับ

มาตรา 35 ก็เช่นกัน  มีการแก้ไขเมื่อปี 2529  ซึ่งลองอ่านข้อความที่แก้ไขใหม่เทียบกับก่อนแก้ไขนะครับ  และที่สำคัญขอให้ดูเหตุผลในการแก้ในหน้า 3 ด้วยนะครับ  
นี่ ฉบับที่ 3 (2529) http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2529/A/180/1.PDF

จะเห็นว่ากฎหมายแสดงให้ถึงเจตนารมณ์ในการแก้ไขเพื่อให้นำไปใช้ไว้ชัดเจนมากครับ  โดยเฉพาะคำว่า "มิใช่รถที่มีความเร็วช้าหรือใช้ความเร็วต่ำ"  คำว่า "จึงไม่จำเป็นต้องบังคับให้ขับรถในช่องทางเดินรถด้านซ้ายสุด"  คำว่า"ทำให้ผู้ใช้รถดังกล่าวไม่ได้รับความเป็นธรรม"  คำว่า"สามารถใช้ช่องทางเดินรถขวามือได้"  เห็นมั้ยครับ  ตีความตามตัวอักษรได้เลยครับ  

ดังนั้น  กรณีถนนแบ่งช่องก็คือกฎหมายให้วิ่งไปตามช่องที่แบ่งนั่นเอง  คือต่างคนต่างวิ่งครับ  แล้วช่องทางขวามันก็อาจมีหลายช่องก็ได้  แต่ก็คือไว้ให้รถวิ่ง ไม่ใช่"มีไว้แซง"  การแซงในถนนที่ได้แบ่งช่องไว้จึงแทบจะไม่มีไงครับ  

แล้วถ้าจะตีความแล้วไม่แตกต่างจากเดิม คือ ตึความว่ายังต้องวิ่งชิดซ้ายกันอยู่  ผมก็ไม่รู้ว่าสมัยนั้นเขาจะลงทุนลงแรงเสนอแก้ไขมาตรา 35 กันไปทำไมนะครับ  ไม่มีเหตุผลเลย  ดังนั้น  เมื่อแก้ไขแล้วก็ต้องตีความแตกต่างจากเดิมครับ    และยิ่งอ่านเหตุผลในหน้า 3 แล้วยิ่งตีความง่ายเลยครับ เพราะเหตุผลชัดเจนมาก ดูจากคำแต่ละคำ แต่ละตัวอักษรได้แลย จะสอดรับกันหมดทั้งมาตรา 34 และ 35 

คือ ถ้าจะตีความมาตรา 34 และ 35 ว่าช่องขวาไว้แซง  คงต้องหาเหตุผลไปโต้แย้งกับเจตนารมณ์ของผู้ร่างกฎหมายที่อยู่ในหน้า 3 ให้ได้นะครับ  เพราะผู้ร่างได้บอกแล้วว่าแก้มาตรา 35  เพื่ออะไร  จะไปตีความมาตราอื่นให้มาขัดกันไม่ถูกต้องครับ

แล้วลองดูปีที่แก้ไขนะครับ ปี 2529 มาตรา 35 ถูกแก้ไขก่อน โดยมาตรา 34 ยังมีแค่ (1)-(4) นะครับ  เท่ากับว่าต้องตีความตามมาตรา 35 คือให้รถบางประเภทวิ่งช่องขวาได้มาตั้งแต่ 2529 แล้ว  จนมาถึงปี 2535 มาตรา 34(5) จึงถูกแก้เพิ่มเติมเข้ามาอีก  โดยข้อความเป็นการสอดรับกับมาตรา 35 ว่า รถความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย ให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้

สรุปนะครับ    
1.อ่านแต่ละคำ  ดูความหมายแต่ละคำ ให้ดีๆ ก่อน  ควรดูนิยามให้ชัดเจน  
2.ตีความตามตัวอักษร อย่าอ่านแล้วขยายความเอง  เขียนแค่ไหนตีความแค่นั้น
3.อย่าอ่านแค่มาตราเดียว  ควรดูคำ หรือข้อความอื่น  หรือมาตราอื่นประกอบด้วย
4.ถ้าตีความแล้วกฎหมายขัดกันเอง  ไม่สอดคล้องกัน  ขัดกับข้อเท็จจริง  นำไปใช้ไม่ได้  ไม่สมเหตุผล หรือดูแล้วแปลกๆ  ให้คิดไว้ก่อนเลยว่าตีความผิด
comment91-15:91-14
สรุป 4 ถ้าตีความแล้วกฎหมายขัดกันเอง  ไม่สอดคล้องกัน  ขัดกับข้อเท็จจริง  นำไปใช้ไม่ได้  ไม่สมเหตุผล หรือดูแล้วแปลกๆ  ให้คิดไว้ก่อนเลยว่าตีความผิด
ลองดูเม้น 91-5 ให้ช่วยพิจารณาทีครับ ว่าเค้าตีความมาตรา 49 ถูกหรือไม่ โปรดอธิบาย
แต่ผมตีความมาตรา 49 ได้ใจความว่า ให้หลบรถหลังที่มาเร็วกว่าทางซ้าย ถ้าเป็นทางสวนทางจราจร ให้ชิดขอบทาง เปิดทางให้รถเร็วกว่าขึ้นหน้า ถ้ามีหลายช่องจราจรในทิศทางเดียวกัน ก็ต้องหลบทางซ้ายให้รถหลังที่เร็วขึ้นหน้า ก็คือช่องซ้าย ซึ่งสอดคล้องกับข้อเท็จจริงตามสรุป 4
ปล.หลายอมยิ้มโต้แย้งมาหลายเม้น แต่ไม่ยอมตอบผม เลยอยากถาม 1700870 ว่า
ถ้าผมวิ่งขวามาเจอรถช้าแช่ขวา ถ้าผมแซงซ้ายได้และปลอดภัย ผมก็จะแซงตามมาตรา 45 แต่ซ้ายแซงซ้ายไม่ได้เพราะมีรถในช่องทางซ้าย
รถช้าแช่ขวาและรถผมต้องปฏิบัติอย่างไร ตามมาตราใด ใน พรบ.จราจร2522
comment91-16:ตีความตามตัวอักษรนะครับ
มาตรา4 (3) "ทางเดินรถ"
มาตรา4 (4) "ช่องเดินรถ"
ดูความหมายตามภาพครับ
มาตรา49 บรรทัดที่ 4 ตามภาพครับ "ต้องลดความเร็วของรถและขับรถชิดด้านซ้ายของทางเดินรถ" ไม่ได้กล่าวถึงช่องเดินรถแต่อย่างใด
comment91-17:อีกนิดครับ
มาตรา35 วรรค 3 คือ ความในวรรค2 มิให้ใช้บังคับแก่ รถส่วนบุคคล น้ำหนักไม่เกิน 1600 และรถส่วนบุคคลเกิน 7 คน
แต่ !!!!!! ไม่ได้แก้ไข วรรค1 แต่อย่างใด
comment91-18:เอา 91-17 ก่อนนะครับ

อันนี้ พ.ร.บ. ฉบับแรก 2522 เดิม http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2522/A/008/1.PDF  ก่อนแก้ไข

อันนี้ พ.ร.บ. ฉบับปัจจุบัน http://www.accident.or.th/datacenter/images/PDF/2522.pdf  แก้ไขแล้ว

เผื่อยังไม่ชัดเจน  ดูอันนี้ ฉบับที่ 3 (2529) http://www.ratchakitcha.soc.go.th/DATA/PDF/2529/A/180/1.PDF  ที่แก้มาตรา 35  พร้อมเหตุผลที่ผมบอกว่าอยู่ในหน้า 3
comment91-19:91-18
พรบ ปี 2522 มาตรา 35 มีวรรคเดียว
พรบ แก้ไข ปี 2529 มาตรา 35 แยกเป็น 3 วรรค ในวรรคที่ 3 กล่าวว่า ความในวรรค 2 มิให้ใช้บังคับแก่ รถส่วนบุคคล น้ำหนักไม่เกิน 1600 และรถส่วนบุคคลเกิน 7 คน 
วรรค 1 แยกมาก็ชัดเจนนะครับ ว่ารถที่ความเร็วต่ำกว่ารถคันอื่นในทิศทางเดียวกัน ต้องขับให้ใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้าย 
เท่าที่จะกระทำได้
comment91-20:ที่ถามว่า "ทางเดินรถหมายถึงทางเดินรถที่แบ่งเป็นหลายช่องทางเดินรถรึเปล่าคะ" 
คำตอบคือ  หมายรวมถึงทั้งที่มีการแบ่งช่องไว้ และไม่ได้แบ่งช่องด้วยครับ

ด้านบนเป็นความเห็นของคุณ 1700870 ในคห.ที่ 91-11 นะคะ
ถ้าแบบนั้นในมาตรา 49 ทางเดินรถควรหมายถึงทั้งที่แบ่งและไม่แบ่งช่อง ที่บอกเรื่องรถสวนกระชั้นชิด หมายถึงในกรณีไม่แบ่งช่อง และให้ชิดด้านซ้ายของทางเดินรถ คือถ้าไม่แบ่งช่องก็ชิดซ้าย ถ้าแบ่งก็ต้องหลบเข้าช่องซ้าย เพื่อให้ทางคันที่มาเร็วกว่าได้แซงขวาหรือเปล่าคะ คือเจตนาให้คันที่ช้ากว่าหลบเข้าช่องซ้ายหรือชิดซ้าย ชึ่งตรงนี้จะสัมพันธ์กับมาตราที่กำหนดให้รถต้องแซงทางขวามือ โดยมีข้อยกเว้นแซงซ้ายได้

ส่วนมาตราที่ว่า แซงซ้ายได้ คือถ้าเจอคันที่ไม่หลบทางให้ ก็ไม่ต้องรอให้หลบ ถ้ามีจังหวะก็แซงซ้ายไป ใช่ไหมคะ คือเจตนาให้แซงซ้ายไม่ผิด

ทีนี้ถ้าทางเดินรถมีเกาะกลาง แบ่งช่องข้างละ 3 เลน รถอยู่เลนกลางวิ่งช้ากว่าคันหลังที่มาเร็วกว่า ไม่ต้องหลบ เพราะคันหลังสามารถแซงขวาในเลน 3(ขวาสุด)ได้ แต่ถ้าอยู่เลนขวาสุด คันหลังไม่สามารถแซงทางขวาได้ คันที่ช้ากว่าต้องหลบให้ทางรถที่เร็วกว่าโดยต้องเปลี่ยนไปใช้เลนกลาง ถูกไหมคะ

ตามที่คุณบอก ถ้าตีความกฎหมายแล้วมันแปลกๆ ผิดธรรมชาติ ก็น่าจะเดาได้ว่าตีความคลาดเคลื่อน ดังนั้นถ้าเราเอาธรรมชาติของการขับรถมาพิจารณา ถนนมีหลายเลน ต่างคนต่างวิ่ง แทบจะไม่มีการแซง...เราว่าความเป็นจริงไม่ใช่เช่นนั้น เพราะรถหลายคันวิ่งบนถนน ใช้ความเร็วไม่เท่ากัน กระจายวิ่งหลายๆเลน มันต้องมีระที่วิ่งบังกันอยู่แล้ว ถ้าไม่ได้วิ่งขวาสุด รถที่มาเร็วสามารถเปลี่ยนช่องทางและวิ่งต่อไปได้ แต่ถ้าเลนขวาสุดวิ่งช้ากว่าคันหลัง ทางซ้ายก็ช้าอีก ไม่มีที่ให้แซงได้ รถคันที่ขวางอยู่ย่อมต้องให้ทางกับรถคันหน้าโดยชิดซ้ายถ้าทำได้ ถูกไหมคะ
ตามความเป็นจริงรถวิ่งสลับฟันปลา ทำให้แซงซ้ายไม่ได้ แต่ถ้ารถขวาชิดซ้ายไปก็ไปต่อได้ มีตามตัวอย่าง คห.บนๆค่ะ

ประเด็นเรื่องการแก้ไขในมาตรา 35 นั้น เราอ่านแล้ว เจตนาคือเพื่อให้รถบรรทุกเล็กไม่เข้าพวกกับรถบรรทุกใหญ่ เพื่อให้ไม่ต้องชิดซ้ายอยู่ตลอดเวลาออกขวาได้เฉพาะตอนแซงนี่คะ ซึ่งการแก้ไขนี้ไม่ได้เกี่ยวกับรถเก๋งแต่อย่างใด


อย่างไรก็ตาม นอกจากตีความกฎหมายเอง และผู้รู้หลายท่านช่วยกันตีความ รวมถึงจากคำแนะนำของจราจรในหลายจังหวัด (เคยโดนเขียนใบสั่งเรื่องแช่ขวาหลายครั้งในจังหวัดต่างๆกันค่ะ) เรายังยืนยันว่าแช่ขวาโดยไม่มีเหตุอันควรผิดแน่ๆ
comment91-21:คราวนี้ 91-15,91-16  ขอรวมกันนะครับ

มาตรา 49  ไม่ใช่กรณีถนนที่แบ่งช่องครับ  เฉพาะในมาตรา 49 เองก็ไม่มีคำว่า "ช่องเดินรถ"  หรือ " ให้เปลี่ยนช่อง" หรือ "ให้เข้าช่องซ้าย" นะครับ  มีแต่คำว่า "ชิดด้านซ้ายของทางเดินรถ"

คราวนี้ดูความสอดคล้องนะครับ   มาตรา 49  จะมีคำว่า" เมื่อเห็นว่าทางเดินรถข้างหน้าปลอดภัยและไม่มีรถอื่นสวนทางมาในระยะกระชั้นชิด" ซึ่งจะมีกรณีรถสวนมาได้นั้น ต้องเป็นถนนที่เป็นสองเลนวิ่งสวนกัน  ถ้าเป็นวิ่งในทิศทางเดียวกันตั้งแต่สองเลนขึ้นไป จะไม่มีรถอื่นสวนทางมานะครับ  ดังนั้น  มาตรา 49  ผมจึงตีความว่าไม่ใช้ในกรณีถนนที่ได้แบ่งช่องไงครับ   เมื่อไม่ได้แบ่งช่องก็ไม่สามารถเปลี่ยนช่องได้นั่นเอง

ยังมีคำอื่นอีกนะครับ   ลองดู  "ผู้ขับขี่ที่ถูกขอทางต้องให้สัญญาณตอบตามมาตรา 37 (3) หรือมาตรา 38 (3)"   

ลองดูมาตรา 37(3)  เขียนว่า  "เมื่อจะให้รถคันอื่นผ่านหรือแซงขึ้นหน้า ให้ผู้ขับขี่ยื่นแขนขวาตรงออกไปนอกรถเสมอระดับไหล่ และโบกมือไปทางข้างหน้าหลายครั้ง"   ก็คือกฎหมายกำหนดถึงการให้รถคันอื่นแซงหน้า

แต่อย่างที่ผมบอกนะครับ  อย่าอ่านแค่ข้อความเดียว  ต้องอ่านทั้งมาตรา

พออ่านมาตรา 37 ทั้งมาตรา จะเจอมาตรา 37(5) เขียนว่า"เมื่อจะเลี้ยวซ้ายหรือเปลี่ยนช่องเดินรถไปทางซ้าย ให้ผู้ขับขี่ยื่นแขนขวาตรงออกไปนอกรถเสมอระดับไหล่ และงอข้อมือชูขึ้นโบกไปทางซ้ายหลายครั้ง"  ก็คือกฎหมายกำหนดถึงการเลี้ยวซ้าย หรือเปลี่ยนช่องเดินรถไปทางซ้าย

เท่ากับว่ามาตรา 37   ได้กำหนดเรื่อง การให้รถคันอื่นแซง กับการเปลี่ยนช่องเดินรถ แยกจากกันชัดเจนนะครับ

มาดูมาตรา 38  บ้าง  ก็กำหนดกรณีให้รถอื่นแซงขึ้นหน้าไว้ใน มาตรา 38(3)  ส่วนกรณีการเปลี่ยนช่องเดินรถอยู่ในมาตรา 38(2)  แยกจากกันชัดเจนเหมือนกันครับ  

ดังนั้น  เมื่อพิจารณาจากคำ จากประโยค จากมาตราอื่นที่เชื่อมโยงกับมาตรา 49   ผมถึงตีความว่า เป็นกรณีถนนที่ไม่ได้แบ่งช่องทางเดินรถไว้ไงครับ  ก็คือมีแค่ถนนไม่ตีเส้น หรือแค่ถนนสองเลนวิ่งสวนกัน  จึงไม่มีการเปลี่ยนช่องเดินรถไงครับ

ที่ถามว่า"ถ้าผมวิ่งขวามาเจอรถช้าแช่ขวา ถ้าผมแซงซ้ายได้และปลอดภัย ผมก็จะแซงตามมาตรา 45 แต่ซ้ายแซงซ้ายไม่ได้เพราะมีรถในช่องทางซ้าย รถช้าแช่ขวาและรถผมต้องปฏิบัติอย่างไร ตามมาตราใด ใน พรบ.จราจร2522"

คงต้องรถจังหวะนะครับ  กฎหมายไม่ได้ให้อำนาจ หรือสิทธิ แก่พลเมืองในการจัดการกันเองได้ครับ   อย่างผมเองเจอรถช้าอยู่หน้ายังแซงไม่ได้ก็ต้องรอครับ  คิดซะว่าอย่างน้อยก็ยังดีกว่าถนนสองเลนวิ่งสวนกันแล้วกันครับ  หรือไม่ก็จดทะเบียนไปแจ้งความเอาว่ากีดขวางการจราจร   หรือ ไม่คํานึงถึงความปลอดภัยหรือความเดือดร้อนของผู้อื่น ตามมาตรา 43(3),(8)   เหมือนเจอรถแทรกปาดหน้าเส้นทึบ  รถสิบล้อวิ่งขวา  รถซิ่งปาดไปปาดมา  จะไปด่ากัน ทะเลาะกัน ผมว่าไม่เข้าเรื่องนะครับ  ประเทศเรายังไม่มีกฎหมายที่บัญญัติให้มีการขับแบบบน Autobahn ได้ไงครับ  อันนั้นในบางช่วงเขาไม่มีจำกัดความเร็วสูงสุดเลยนะครับ  แถมยังกำหนดให้รถช้าต้องหลบทางให้ไว้ชัดเจนเลยครับ

ส่วนความเห็น 91-5
comment91-22:ขออภัย 1700870 ที่ต้องลงรูปอีกครั้ง
ตามที่ท่านได้กล่าวไว้ว่า "ประเทศเรายังไม่มีกฎหมายที่บัญญัติให้มีการขับแบบบน Autobahn ได้ไงครับ  อันนั้นในบางช่วงเขาไม่มีจำกัดความเร็วสูงสุดเลยนะครับ  แถมยังกำหนดให้รถช้าต้องหลบทางให้ไว้ชัดเจนเลยครั"
ตามมาตรา 35 วรรค 1 เขียนไว้ชัดเจนมากครับ ว่า...........ตามภาพ
comment91-23:91-20

คืออย่างนี้ครับ  ให้ดูมาตรา 4(3) กับ 4(4) ให้ดีๆ ไงครับ   เพราะ ช่องเดินรถ หมายถึง ทางเดินรถที่จัดแบ่งเป็นช่องสําหรับการเดินรถฯ   พูดง่ายๆ ก็คือ เอาทางเดินรถมาตีช่อง ก็เลยเรียกว่า ช่องเดินรถ 
ดูมาตรา 35 "ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว"
ผมถึงอธิบายว่า  ทางเดินรถมันมีทั้งแบ่งและไม่ได้แบ่งช่อง   แต่พอแบ่งช่องแล้ว เขาเรียกว่า ช่องเดินรถ  คือ ผมอธิบายถึงที่มาที่ไปของคำตามที่กฎหมายนิยามไว้ครับ  ผมไม่ได้จะให้นิยามใหม่นะครับ   ส่วนจะตีความก็ต้องไปดูนิยาม กับคำในแต่ละมาตราไปอย่างที่เคยอธิบายแล้วนะครับ

ส่วนเรื่องได้ใบสั่งวิ่งขวา  ผมก็เคยโดนเรียกหลายครั้งครับ  ผมอ้างมาตรา 34(5)  ก็เห็นปล่อยทุกครั้งครับ   ไม่เคยโดนข้อหาวิ่งขวานะครับ โดนแต่วิ่งเร็ว  กับจอดในที่ห้ามจอด  
ผมถึงตั้งข้อสังเกตว่า เหตุใดวิ่งขวาใน กทม.จึงไม่โดนจับไงครับ  แต่ผมก็ไม่ได้ค้นข้อมูลนะครับว่ามี ประกาศยกเว้นอะไรหรือเปล่า

คือเรื่องตำรวจกับการใช้กฎหมายเนี่ย ผมมองว่าถ้าตำรวจตีความกฎหมายจราจร มันมีผลประโยชน์ทับซ้อนนะครับ   เหมือนรถเปลี่ยนยาง เปลี่ยนแม็ก เปลี่ยนท่อ ติดสปอยเลอร์แล้วถูกจับตาม พ.ร.บ.รถยนต์ฯไงครับ  คนที่ยอมก็จ่ายค่าปรับ  คดีก็จบไป   ส่วนคนที่ไม่ยอมก็สู้กันไป  สมัยก่อนความรู้มันไม่ค่อยแพร่หลาย แต่สมัยนี้มันดีกว่าถึงขนาดมีเว็บคอยช่วยปกป้องสิทธิของประชาชนกันเยอะแยะไงครับ
comment91-24:จาก 91-21
ผมอึ้งจากคำตอบ ในย่อหน้าสุดท้ายมากครับ 
"กฎหมายไม่ได้ให้อำนาจ หรือสิทธิ แก่พลเมืองในการจัดการกันเองได้ครับ อย่างผมเองเจอรถช้าอยู่หน้ายังแซงไม่ได้ก็ต้องรอครับ  คิดซะว่าอย่างน้อยก็ยังดีกว่าถนนสองเลนวิ่งสวนกันแล้วกันครับ หรือไม่ก็จดทะเบียนไปแจ้งความเอาว่ากีดขวางการจราจร หรือ ไม่คํานึงถึงความปลอดภัยหรือความเดือดร้อนของผู้อื่น ตามมาตรา 43(3),(8)"
สรุปคือ ให้ผมไปแจ้งความเอาผิด ตามมาตรา 43(3),(8)
ผมเข้าใจดีว่าไม่ได้มีอำนาจไปเอาผิดใคร แต่ !!!!!!! ในการใช้รถใช้ถนนร่วมกัน ต้องใช้กฎหมายเดียวกัน รวมถึงมีมารยาทด้วย 
เริ่มจากตัวเราเอง สร้างจิตสำนึก มีวินัย มีมารยาท ร่วมกันทุกคน ประเทศชาติเจริญแน่ครับ (ต่อไปอาจมีถนนแบบไม่จำกัดความเร็วแบบ Autobahn ก็เป็นได้ ถ้ามีสำนึก วินัยและมารยาทในการขับรถมากกว่านี้) 
ปล.ผมจะไม่สอนลูกหลานให้ทำผิดกฎหมายได้ แล้วให้คนอื่นมาแจ้งความดำเนินคดีเอาเองหรอกครับ
แต่ !!!! ผมจะสอนลูกหลานว่า อย่าทำผิดกฎหมายนะ อย่าเห็นแก่ตัว คิดถึงส่วนรวมบ้าง อยากให้ไทยเป็นประเทศพัฒนาแล้วครับ อย่างน้อยไม่ได้เห็นในรุ่นผม ก็ให้เกิดในรุ่นลูกหลานก็ยังดี
1700870 คุณล่ะ จะสอนลูกหลาน หรือ บอกกับคนรอบตัวแบบไหน
comment91-25:91-20
คุณ 1700870 ไม่ได้ให้ความสำคัญกับ มาตรา 35 วรรค 1 เลยหรอครับ 
ไหนว่าให้อ่านทั้งมาตรา และให้ใช้หลายมาตราประกอบกัน ไม่ได้อ่านบรรทัดเดียว มาตราเดียว
comment91-26:91-22 

มาตรา 35 วรรคแรก  บอกแค่ว่า  รถช้าใช้ขับใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายฯ   นะครับ  ไม่ได้บอกว่า ถ้ามีรถเร็วมาข้างหลังต้องหลบ นะครับ

อันนี้เป็นอธิบายโดยสังเขปของ Autobahn  http://www.german-autobahn.eu/index.asp?page=regulations   (จริงๆ มีอีกอันที่เป็นกฎหมายเลยแต่หาไม่เจอแล้วครับ)

ข้อนี้นะครับ 
"Passing on the right is strictly prohibited! Slower vehicles must move to the right to allow faster traffic to pass, and drivers should stay in the right lane except to pass. When passing, you must do so as quickly as possible, and it's in your best interest to do so lest you become a hood ornament on that Porsche that was just a speck in your mirror a second ago and now is close enough for you to see the look of distain on the driver's face. You are, however, allowed to pass on the right in heavy traffic when vehicles have started queuing, but only at a slow speed."

ของเขาเขียนชัดเจนนะครับ "Slower vehicles must move to the right to allow faster traffic to pass"   แต่ของเรามันไม่เขียนชัดเจนขนาดนั้นนะครับ  จะมีก็มาตรา 49  อย่างที่คุยกันไปแล้วครับ
comment91-27:19-24 
ผมก็ไม่ได้สนับสนุนให้ใครไปทำผิดกฎหมายนะครับ   ผมถึงบอกว่า วิ่งช้าจนกีดขวาง หรือไม่ปลอดภัยฯ เนี่ยมันผิดกฎหมายไงครับ    แต่มันจะทำอะไรได้เหรอครับ  ผมก็เปลี่ยนความคิดให้ชีวิตมันเปลี่ยนแค่นั้นเองครับ  ก็คือ  ยังดีกว่าสมัยก่อน ที่เป็นสองเลนวิ่งสวนกันกว่าจะแซงกันได้ ต้องค่อยๆ แย้มไปทางขวา  ยิ่งรถใหญ่เยอะๆ นี่ เลิกพูดเลยครับ

เรามีหน้าที่ปฏิบัติตามกฎหมาย   เจ้าหน้าที่มีหน้าที่บังคับให้เป็นไปตามกฎหมาย  เราจะไปบังคับคนอื่นก็คงไม่ได้นะครับ
comment91-28:91-23
ขอแย้งนิดนึงค่ะ
ดูเหมือนคุณจะอธิบายแย้งงกันเอง ในประเด็นที่ตีความคำว่า ทางเดินรถ/ ช่องเดินรถ 
ทางเดินรถคือถนนที่จะแบ่งช่องหรือไม่ก็ได้
ดังนั้น ทางเดินรถใหญ่ๆมีช่องเดินรถ(เลน) หลายๆช่อง

จากคห.91-23
ดูมาตรา 35 "ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว"
ผมถึงอธิบายว่า  ทางเดินรถมันมีทั้งแบ่งและไม่ได้แบ่งช่อง   แต่พอแบ่งช่องแล้ว เขาเรียกว่า ช่องเดินรถ

จากคห.91-11
ที่ถามว่า "ทางเดินรถหมายถึงทางเดินรถที่แบ่งเป็นหลายช่องทางเดินรถรึเปล่าคะ" 
คำตอบคือ  หมายรวมถึงทั้งที่มีการแบ่งช่องไว้ และไม่ได้แบ่งช่องด้วยครับ

สรุปว่า จะเป็น "ทางเดินรถที่แบ่งช่องไว้ 4 ช่อง" หรือ "ช่องเดินรถที่แบ่งช่องไว้ 4 ช่อง" คะ

ตามความเห็นเรา ช่องเดินรถเป็นช่องเล็กๆที่อยู่บนทางเดินรถ (ทางใหญ่ๆ) ซึ่ง
"ทางเดินรถอาจจะแบ่งช่องหรือไม่แบ่งช่องก็ได้" (ใน".." เป็นคำอธิบายของคุณ)

ทั้งมาตราที่ 35 และ 49 ใช้คำว่าทางเดินรถ ไม่มีคำว่าช่องเดินรถแต่อย่างใด แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าจะเป็นทางเดินรถที่ไม่ได้แบ่งช่องนี่คะ น่าจะหมายถึงทางเดินรถทุกประเภท ใช้กฎนี้เหมือนกัน
ดังนั้นมาตรานี้ไม่ได้ใช้เฉพาะการเดินรถในช่องทางที่ไม่ได้แบ่งช่องจราจรเท่านั้น
แต่ที่ให้ระวังรถสวน เพราะใช้กับทั้งทางที่แบ่งและไม่แบ่งช่อง จึงต้องคำนึงถึงรถสวนมาด้วย

ส่วนที่คุณอ้างมาตรา 34(5) เมื่อโดนเรียกก็ถูกค่ะ เพราะเป็นข้อยกเว้นเมื่อมีรถในช่องด้านซ้ายที่ช้ากว่า แต่กรณีที่เราคุยกันคือขับด้านขวาเมื่อไม่อยู่ในข้อยกเว้นต่างๆไงคะ ที่เราโดนเรียกทุกครั้งคือขวาแบบไม่มีรถคันข้างๆ ขวายาวๆ จะอ้างข้อไหนดีคะ
แล้วคันที่ช้าพอๆกับเลนซ้ายล่ะ จะอ้างข้อไหน

คุณอธิบายเรื่องนิยามศัพท์แล้วข้ามไปเรื่องตำรวจเลย

แล้วเรื่องการขับรถที่แบ่งหลายเลนจะแทบไม่มีการแซง ที่ในความเป็นจริงมันไม่ใช่ล่ะคะ ถ้ามีคนขับขวางทางเราในเลนขวาสุด และทางซ้ายไม่สามารถแซงได้ ใครควรทำอย่างไร รถที่ขวางควรหลบหรือไม่ หรือว่าเขาขวางอยู่แบบนั้นได้ ไม่ควรหลบ เราต้องรอไปเรื่อยๆ แบบนั้นหรือ (แต่ในความเป็นจริงเรารอค่ะ)

ที่เราคุยในกระทู้แบบนี้ ความต้องการของเราคืออยากให้ทุกคนเข้าใจและทำในสิ่งถูกต้อง หลายๆคห.จึงเข้ามาชี้แจงถึงข้อกฎหมายต่างๆ ซึ่งจะเข้าใจถูกผิดอย่างไรและจะนำไปปฏิบัติอย่างไรก็ต้องแล้วแต่วิจารณญานของแต่ละท่านค่ะ
comment91-29:อีกนิดค่ะ
มาตรา 37-38 อยู่ในหมวดการขับรถ คือข้อกำหนดว่าจะเลี้ยวยังไง เปลี่ยนเลนยังไง การให้สัญญานทำแบบไหน  มีสิ่งกีดขวางต้องทำอย่างไร การให้ทางผู้อื่นจะทำอย่างไร
แต่ในมาตรา 44-49 อยู่ในหมวดการแซงและการขึ้นหน้า ในข้อกฎหมายจะต้องอธิบายถึงการให้สัญญานเมื่อต้องเปลี่ยนเลนให้ทางผู้อื่นที่มาเร็วกว่าอีกหรือ ในเมื่อได้บอกไว้ในหมวดการขับรถแล้ว ว่าต้องเปลี่ยนเลนอย่างไร

ทุกมาตราที่เห็น ถ้าใช้สำหรับทางเดินรถที่แบ่งช่องเท่านั้น จะเขียนเลยว่าสำหรับทางเดินรถที่มีการแบ่งช่องเดินรถไว้ เหมือนในหมวด 3 มาตรา 50 ขึ้นไปเรื่องการเลี้ยว  และมาตรา 34 หมวดการขับรถ แต่แทบจะทุกมาตรา ไม่ได้ระบุว่าทางเดินรถที่มีการแบ่งช่องเดินรถ ดังนั้นคำว่าทางเดินรถ(เฉยๆ) ควรจะหมายถึงทั้งที่แบ่งและไม่แบ่งช่องนะคะ
ถ้าตีความแบบคุณ กฎหมายหลายๆมาตราก็ใช้กับถนนที่มีหลายเลนไม่ได้สิคะ
ในทางกลับกัน ถ้ามาตราไหนใช้กับการเดินรถที่ไม่ได้แบ่งช่องเดินรถไว้เท่านั้น ก็จะระบุไว้เหมือนกันค่ะ
แล้วทำไมคุณถึงตีความคำว่าทางเดินรถที่ไม่ได้ระบุรายละเอียดต้องใช้กับทางเดินรถที่ไม่ได้แบ่งช่องเท่านั้นล่ะคะ 

อย่างที่คุณบอก อย่าอ่านกฎหมายแค่มาตราเดียว ต้องอ่านรวมๆ แต่ที่สำคัญกว่านั้น อย่าตีความแบบสนองความต้องการของตนเองค่ะ
comment91-30:ขอเรียนถามนิดนึงครับว่า คำว่ากีดขวางการจราจร ใน พรบ. มีนิยาม หรือความหมายว่าอะไรครับ ใน พรบ. ไม่เห็นกล่าวไว้ชัดเจน อย่างนี้ขึ้นอยู่กับการตีความของศาลหรือไม่ เพราะถึงแม้ว่าผมจะใช้เลนขวาเมื่อแซง และพยายามหลบรถหลังที่มีความเร็วสูงกว่าผม แต่ผมก็ยังไม่คิดว่า การขับรถที่ความเร็ว 80-120 ซึ่งสูงสุดตามกฎหมายที่เลนขวาแล้วไม่หลบให้รถที่เร็วกว่าเป็นการกีดขวางการจราจรแต่อย่างใด
comment91-31:91-28

การสื่อสารด้วยการเขียนหรือพิมพ์ เพื่ออธิบายในหลายๆ เรื่องมันค่อนข้างสื่อสารกันลำบาก ไม่เหมือนการพูดกันนะครับ

ช่องเดินรถ  มาจากทางเดินรถที่ถูกตีช่อง  ทางเดินรถที่ถูกตีช่องแล้ว เรียกว่า ช่องเดินรถ   ผมอาจจะตอบคำถามคุณแบบสั้นเกินไปเลยไม่ได้มาเน้นเรื่องทางเดินรถที่ตีช่องแล้ว เรียกว่า ช่องเดินรถ  แต่ผมไปให้ดูในนิยามแทนมั้งครับ ต้องขอโทษด้วยนะครับ 

ที่สำคัญคือ มาตราใดที่เกี่ยวกับทางเดินรถ  มาตราใดที่เกี่ยวกับช่องเดินรถ  นะครับ  คือกฎหมายเขียนให้รู้ว่า การขับรถในถนนตั้งแต่สองเลนวิ่งทางเดียวกัน  มันต้องขับอย่างไร  แซงอย่างไร ซึ่งมันต่างจากการขับในถนนที่ไม่ได้แบ่งเลน

ส่วนถ้าเป็นแบบขับมาคันเดียวเลย ก็ช่องซ้ายสุดครับ ตามตัวบทเลยครับ   

แต่ที่ผมเจอคือ มีรถข้างซ้ายแต่ตำรวจเข้าบอกผมแซงแล้วไม่เข้าซ้าย  ผมเลยบอกผมไม่ใช่รถแซงครับ

ส่วนมาตรา 49  ขอให้ดูมาตรา 37(3) กับ 38(3)  ด้วยครับ มันแปลความรับกันอยู่  

หรือดูมาตรา 75 กับ 76  ก็ได้นะครับ  กฎหมายจะเขียนไว้เลยว่าคนขับรถฉุกเฉินทำอะไรได้บ้าง  ส่วนคนอื่นที่เห็นรถฉุกเฉินต้องทำอะไรบ้าง 

คือกฎหมายจราจรทางบกฯ  ถ้ากฎหมายเขียนให้เราทำอะไรแต่เราไม่ทำ  ก็คือ ผิด  หรือกฎหมายเขียนห้ามเราทำอะไรแต่เราไปทำที่ห้าม ก็คือ ผิด  ถ้าไม่ได้เขียนก็คือ ไม่ผิด  แต่ราษฎรจับหรือบังคับกันเองไม่ได้นะครับ  ดังนั้น  หลายข้อสงสัยของคุณก็คือ  เราทำอะไรไม่ได้ครับ เราทำได้คือทำตามกฎหมายตามหน้าที่ของเรา  หรือไม่งั้นก็ต้องไปแจ้งเจ้าพนักงานช่วยจัดการ    เหมือนที่มีคลิปคนขับรถผิดกฎหมาย เช่น รถวิ่งย้อนศร  คนถ่ายคลิปทำได้คือ ส่งคลิปให้ตำรวจจัดการ เป็นหน้าที่ของเขาครับ  จะขับรถไปจ่อกัน หรือด่ากัน ผมไม่เห็นจะเกิดประโยชน์เลยครับ   รถช้าขวางหน้าผม  ก็บีบแตร ตบไฟหน่อย  แต่ถ้าเขาไม่หลบ  ก็ต้องรอหาทางแซงไป  ถึงเราจะบอกว่า รถช้าต้องชิดซ้ายนะ  แต่เขาไม่ชิด  เราทำไงดีครับ   ผมเห็นรถเมล์วิ่งช่องขวาสุดประจำ แถมปาดรับคนทีก็ขวางมันสองเลน  ผมก็โทรแจ้ง 1584  สิครับ  

คือสำหรับผม  ผมจะศึกษากฎหมายจราจรไว้ เพื่อเราจะไม่ทำผิด แล้วไว้เป็นข้อต่อสู้กับตำรวจเวลากล่าวหาว่าเราทำผิด ทั้งที่เราไม่ได้ทำผิด  จะเห็นเป็นรูปธรรมมากกว่าที่จะไปโต้เถียงกับราษฎรกันเองนะครับ   และผมก็เห็นด้วยกับสรุปท้ายของคุณนะครับ
comment91-32:ขอบคุณมากค่ะที่เข้ามาตอบและให้ความรู้
แต่บอกตามตรง เราไม่เข้าใจคำอธิบายของคุณในดรื่องทางเดินรถที่แบ่งและไม่แบ่งช่องมากๆค่ะ 
เรื่องการชิดขวาที่คุณโดนตำรวจเรียก แล้วบอกว่าไม่ใช่รถแซง
เรื่องที่ตำรวจปล่อยมาโดยที่ถ้าไม่ใช่รถแซง งั้นขวาได้ไง ในเมื่อถ้ามาเดี่ยวๆคุณบอกว่าต้องชิดซ้าย
มาตรา 49 ก็บอกชัดว่าต้องให้ทางคันที่เร็วกว่าโดยหลบซ้าย โดยให้สัญญานตาม 37(3),38(3) ซึ่งอันนั้นคือการให้สัญญานเมื่อมีรถขอทางเพื่อแซง ซึ่งทั้งหมดทั้งมวลก็บอกว่าใช้กับทางเดินรถเฉยๆ ไม่ได้ชี้เฉพาะว่าแบ่งหรือไม่แบ่งช่อง แล้วทำไมคุณถึงยังยืนยันว่าต้องใช้แบบทาบเดินรถที่ไม่มีช่องจราจรเท่านั้น

งงมากค่ะ อีกอย่างคือ เราไม่อยากเชื่อว่ากฎหมายจะเอื้อให้คนสามารถขับรถกีดขวางการจราจรได้

ส่วนที่ว่าเราทำได้แค่แจ้งตำรวจเมื่อพบผู้ทำผิดกฎจราจรนั้น จะบอกว่าที่ต่างประเทศทำกันเป็นเรื่องปกตินะคะ คนของเขาจึงไม่ทำความผิดกันมากนัก 
แต่สิ่งที่เราทำกันได้แน่ๆคือการชี้แจงความถูกต้อง และปลูกฝังจิตสำนึกในระเบียบวินัยของพวกเรากันเองนี่ล่ะค่ะ คือนอกจากตัวเราจะไม่ทำผิด เราต้องไม่สนับสนุนหรือเพิกเฉยเมื่อผู้อื่นทำผิดค่ะ การที่มีกระทู้แบบนี้ให้พูดคุยกัน แล้วพูดว่า คนอื่นทำผิด เราจะไปทำอะไรเขาได้ เราก็แค่...บลาๆๆ แก้ที่ตัวเรา...บลาๆๆ คือมันก็ไม่ใช่อ่ะค่ะ
ไม่ได้จะให้ไปจัดการลงโทษใคร แต่ถ้าเห็นคนทำไม่ถูก คนเข้าใจผิด ต้องพูดเพื่อแก้ไขความเข้าใจให้ถูกต้องค่ะ ซึ่งจะได้ผลแค่ไหนก็ไม่ต้องคาดหวังค่ะ
comment91-33:ทางเดินรถ
ขอบทางเดินรถด้านซ้าย/ขวา
ช่องเดินรถ
ไหล่ทาง
มาตรา 4 นิยามไว้แยกกันอย่างชัดเจนนะครับ 
ฉะนั้น มาตรา 35 วรรค 1 ว่าอย่างไรครับ 1700870 แล้วควรต้องทำอย่างไรครับ 
ตีความสนับสนุนแค่คำพูดส่วนตัว ฟังไม่ขึ้นนะครับ
ปล.คนสอบใบขับขี่มา เค้ารู้ครับ ขอบทางด้านซ้ายอยู่ตรงไหนของ ทางเดินรถ
comment91-34:ยังไม่มีใครตอบคุณคห.91-30...เราจำคุณได้ 555
สมาชิกท่านอื่นอาจรู้มากกว่า ยังไงเอาที่เราเข้าใจแล้วกัน
เราขออนุญาตเรียนแบบนี้ค่ะ
1. ความผิดในเรื่องจราจร ในส่วนหน้างานอยู่ในดุลพินิจของเจ้าพนักงานค่ะ (ตำรวจจราจร) ส่วนจะมีการแจ้งทีหลัง แล้วใครจะตัดสินอะไรยังไง เราไม่ทราบจริงๆ ต้องขอโทษด้วยค่ะ
2. การใช้เลนขวาเมื่อแซง ต้องรีบแซงให้พ้น แล้วกลับเข้าเลนซ้ายตามปกติค่ะ แต่ถ้ากำลังแซงอยู่แล้วมีรถมาจี้ตูดยกไฟ ใจแข็งแซงไปตามปกติค่ะ อย่าไปกดเบรคแกล้ง อย่าชะลอให้เอื่อย  เอาตัวเราให้พ้นอันตรายก่อนค่ะ มันจี้ตูดมาจะรู้ไหมว่าจะทำอะไรต่อถ้ามันโมโห (สังเกตว่าเราใช้แทนมันว่า"มัน" เกลียดค่ะ อย่าเอาอย่างเรา)
3. ตามความคิดเรา การวิ่งแช่ขวาแล้วขวางทางคนอื่น ไม่ใช่สิ่งดีค่ะ เพราะเขาไม่มีเลนขวาให้แซง ถ้าจะแซงซ้ายก็อันตรายนะคะ สงสารเพื่อนร่วมถนนค่ะ และถ้าเขาต้องแซงซ้ายและเกิดอุบัติเหตุ และบังเอิญมาชนเอาเราเข้าด้วย...ความซวยบังเกิด ได้ไม่คุ้มเสียค่ะ หลบได้ก็หลบให้ทางเขาไปค่ะ 
4. ประเด็นเรื่องความเร็ว ถ้าเราขับถูกกฎหมายเรื่องความเร็ว คนอื่นจะผิดก็ขอไม่ยุ่งโดยการขวางทางไว้ค่ะ ถ้าจะยุ่งจะจำทะเบียนแล้วโทรแจ้งตำรวจค่ะ ถ้าขับเร็วโดยสันดานต้องโดนซักวันล่ะค่ะ ไม่ใบสั่งก็อุบัติเหตุ

อย่างที่หลายๆความเห็นบอกไว้ เจอคนแช่ขวามา ก็ไม่ต้องไปจี้ตูดตบไฟ แซงซ้ายออกไปอย่างนุ่มนวลระมัดระวัง
และถ้าเจอไอ่พวกเร็วกว่านรก ก็อย่าไปขวางทางมันเป็นจรเข้ขวางคลองเชียว รีบให้มันไปตายไกลๆเรา
แต่ถ้าเจอคนขับมาดีๆ วิ่งปกติ แล้วเขามาติดที่เราคันเดียวแซงไปไหนก็ไม่ได้ แค่เราหลบซ้ายให้ทางเขาก็วิน-วิน ไหมคะ

เรียนตอบได้แค่นี้ หวังว่าคงจะช่วยได้ไม่มากก็น้อย
comment91-35:เรียนคุณ 1773081

ก็ตามที่คุณว่ามานั่นแหละครับ แต่พอดีอยากได้ความเห็นทางหลักกฎหมายจริงๆ พอดีเห็นกระทู้นี้มีการคุยกันเรื่องกฎหมายจึงมาถาม

ขอบคุณที่มาตอบครับ
comment91-36:มันติดอยู่ตรงมาตรา 49 ไงคุณ
คห.ข้างบนบอกว่าใช้มาตรานี้กับทางเดินรถไม่แบ่งช่องเท่านั้น เพราะถ้าแบ่งช่องไว้จะไม่มีการแซง
เขาให้คำนิยามว่า ทางเดินรถที่ไม่ได้แบ่งช่องเรียกทางเดินรถ ส่วนทางเดินรถที่แบ่งช่องเรียกช่องเดินรถ
(ความเห็นเราคือ ช่องเดินรถคือช่องเล็กๆหรือเลนแต่ละเลนที่อยู่ในทางเดินรถ)

ถ้าตามความเห็นคุณ 1700870  คือกฎหมายไม่ได้บอกว่าถ้าทางเดินรถมีการแบ่งช่อง เมื่อมีการแซงจะต้องชิดช่องซ้าย เพราะให้เหตุผลว่า ถนนหลายๆเลนไม่มีการแซง วิ่งเลนใครเลนมัน โดยมีมาตรา 37(3), 38(3) มาประกอบว่าการให้สัญญานเมื่อมีรถเร็วกว่าขอแซงจะต้องทำอย่างไร
(ความเห็นเราคือ ถ้ามาตราไหนใช้เฉพาะทางรถไม่แบ่งช่องเดินรถเท่านั้น จะเขียนขัดเจนว่าสำหรับทางเดินรถที่ไม่แบ่งช่อง ถ้าแบบนั้นในมาตราที่ใช้กับทางเดินรถทั้งแบ่งและไม่แบ่งช่อง จะเขียนว่าทางเดินรถเฉยๆ และจะเป็นไปได้หรือที่ผู้ออกกฎหมายจะเข้าใจว่าถนนหลายเลนจะต้องไม่มีการแซง จึงไม่จำเป็นต้องเขียนกฎหมายเรื่องการหลบทางรถคันที่เร็วกว่าในถนนหลายเลน)

สรุปคือ การหลบทางรถคันที่เร็วกว่าในมาตรา 49 ยังเป็นที่ถกเถียงกันในเรื่องใช้กับทางเดินรถทุกแบบหรือใช้เฉพาะทางเดินรถที่ไม่ได้แบ่งช่องเดินรถเท่านั้น

มาตรา 4 บอกคำจำกัดความไว้ คำว่าทางเดินรถก็คือทางเดินรถ ไม่ได้แยกว่ามีการแบ่งช่องหรือไม่
ช่องเดินรถ คือทางเดินรถที่ได้มีการแบ่งช่องเดินรถไว้
(ข้อสังเกต ถ้าตามที่คุณ 170870 บอกคือ ทางเดินรถใหญ่ที่มีการแบ่งเลนไว้น่ะ ทั้งทางใหญ่มี 4-5-6 เลน ทั้งหมดเรียกช่องเดินรถ...ถ้างั้นแล้ว แต่ละเลนย่อยๆในข้อกฎหมายเรียกว่าอะไรล่ะ แล้วที่บอกว่าช่องเดินรถประจำทางในมาตราอื่น  ไม่ได้หมายถึงเลนรถประจำทางหรือ ไม่ได้ขยายว่า ช่องเดินรถ 1 ช่องด้ายซ้ายสุดคือช่องเดินรถประจำทางหรือ
ทั้งนี้คุณ 170870 บอกว่า ถ้ามาตราไหนใช้กับถนนที่มีหลายๆเลน จะใช้คำว่าช่องเดินรถ ส่วนคำว่า ทางเดินรถใช้กับถนนที่ไม่มีช่องแบ่ง...งงมะคะ)

ปัญหาคือการตีความกฎหมาย ซึ่งต้องดูด้วยนะว่าตีความได้เม้คเซ้นส์หรือไม่ เราเชื่อว่าผู้ออกกฎหมายทรงคุณวุฒิตั้งหลายคน ไม่น่าจะออกกฎหมายที่แย้งกับความเป็นจริง (เรื่องไม่มีการแซงในถนนหลายเลน) หรือจะหลุดในเรื่องการให้คำนิยามที่ขาดหายไป (เรื่องการนิยาม  ทางเดินรถ ช่องเดินรถ แล้วเลนล่ะเอาไง???)

ทีนี้ถ้าตีความแบบเรา รถคุณต้องวิ่งชิดขอบทางเดินรถด้านซ้าย ตามมาตรา 35 วรรคแรก
ในกรณีทางเดินรถมีการแบ่งช่อง รถเก่งได้รับการยกเว้นไม่ต้องวิ่งชิดซ้ายสุด
แต่กฎหมายกำหนดให้แซงด้านขวาของทางเดินรถ ถ้าคุณอยู่ขวาสุด คุณต้องหลบให้คันที่เร็วกว่า (มาตรา49) แซงทางขวา(ตามเจตนากฎหมาย) ถ้าคุณไม่หลบคุณผิดมาตรา 49 ตำรวจเรียกฐานกีดขวางการจราจรได้ แต่รถที่จะแซง เมื่อคุณไม่หลบเขาก็แซงซ้ายได้ (ข้อยกเว้นแซงซ้าย)

จะเห็นได้ว่าในกฎหมายไม่ได้บอกว่าถ้าเร็วเท่าความเร็วสูงสุดที่ได้กำหนดแล้ว ไม่จำเป็นต้องหลบ ในเมื่อไม่ได้ยกเว้นให้ ก็ต้องหลบทุกกรณี
ถ้ามีคนวิ่งทางข้างหลังด้วยความเร็วเกินกฎหมายกำหนด เขาผิดเรื่องการจำกัดความเร็ว...ถ้าคุณไม่หลบ ผิดมาตรา 49 เรื่องให้ทางคันที่เร็วกว่า

บางคห.ในนี้ได้แปะคำแนะนำของจราจรเอาไว้ คห.62, คห.159 ในลิ้งค์ คุณคงต้องใช้ข้อมูลประกอบและคิดเอาเองแล้วล่ะค่ะ เพราะถ้าไม่มีใครเปิดเผยตัวว่าเป็นนักกฎหมาย น้ำหนักความเชื่อของเราเทไปทางตำรวจจราจรอ่ะค่า

ขอบคุณที่เข้ามาอ่านค่ะ
comment91-37:วันที่ 12ส.ค.59 เวลาประมาณ 0700 ถนน รังสิต-นครนายก ขาเข้า ช่วงก่อนถึงสะพานแดงคลอง 1 
มิตซูมาราจคันหนึ่ง ขับความเร็ว70 ช่องขวาสุด ถนน4ช่อง 
กระพริบไฟก็นิ่ง ใช้แตรก็เฉย ต้องให้ช่องซ้ายแซงมันไป เพราะมันขับช้ากว่าช่องซ้าย ถึงจะแซงซ้ายขึ้นไปได้
ผมไม่มีเวลาเล่นด้วย เพราะต้องรีบไปรับแฟนพาไป รพ เพราะแฟนตกเลือด
พวกที่คิดว่าช้าแช่ขวาไม่ผิดก็คิดเอาเองละกันนะครับ
comment92:2 เลน แซงซ้ายได้

อ่านกฎหมายดีๆ 1 เลนกับ 2 เลนขึ้นไป
ถ้าเป็นแบบทางลงใต้ ที่แยกทางเดินรถที่สวนกันออกและมีทางละ 2 เลน จะขับเลนไหนก็ได้ เข้ายกเว้นตาม 34(2)

อีกมาตราที่จะเห็นได้ว่ากฎหมายมันต่องอ่าคให้ดีๆไม่มีจิตลำเอียงจะเข้าใจว่ามันแยกระหว่าง 1 เลน, 2 เลนขึ้นไป ทางเดินรถที่สวนกัน หรือทางเดินรถทางเดียวที่แยกกันระหว่างทางเดินรถที่สวนกัน

มาตรา 45 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นด้านซ้ายเว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้
(1) รถที่จะถูกแซงกำลังเลี้ยวขวาหรือให้สัญญาณว่าจะเลี้ยวขวา
(2) ทางเดินรถนั้นได้จัดแบ่งเป็นช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป การขับรถแซงด้านซ้ายตาม (1) หรือ (2) จะกระทำได้เมื่อไม่มีรถอื่นตามมาในระยะกระชั้นชิดและมีความปลอด ภัยพอ
comment92-1:ใช่ถูกต้องครับ แซงซ้ายได้ตามข้อยกเว้นดังกล่าว แต่เจตนาหลักๆของกฏหมายให้แซงช่องขวา ไม่งั้นจะมีข้อยกเว้นมาทำไม
comment92-2:ข้อยกเว้นสำหรับถนนเลนเดียวกับ. 2. เลนงัย
comment92-3:อ๋ออ  เข้าใจแล้ว ถ้าถนนเส้นไหนมี2เลนเป็นข้อยกเว้นให้วิ่งเลนขวา เลนซ้ายเอาไว้สำหรับแซง
comment92-4:ในมาตรา49 หมายถึง รถที่มีความเร็วช้ากว่ารถคันอื่นในทางเดียวกัน ต้องยอมให้รถที่เร็วกว่าผ่านขึ้นหน้า โดยต้องหลบทางซ้าย
และไม่มีข้อยกเว้นใดที่กล่าวว่าถ้าในกรณีทางเดินรถที่มี 2 ช่องทิศทางเดียวกัน รถที่ช้ากว่าไม่ต้องหลบ
เพราะฉะนั้น เมื่อมีรถที่เร็วกว่าตามหลัง ต้องยอมให้รถที่เร็วสูงกว่าผ่านขึ้นหน้า โดยหลบทางซ้าย แม้จะมีกี่ช่องจราจรก็ตาม
ปล.มาตรานี้ไม่ได้หมายถึงการแซงแต่อย่างใด
comment92-5:ประชด นะครับ
comment92-6:92-5 ขอโทษที่ไม่ได้เจาะจงครับ 
ผมหมายถึง 3311093 ครับ
comment92-7:คุณ 2360723 และคุณ 1050962
ฉันนับถือคุณจริงๆ อดทนแย้งได้ไม่มีอารมณ์ขึ้นเลย
หลายคห.ในนี้เข้าใจยาก จนคิดว่าเราอยู่กันคนละประเทศ ใช้กฎหมายกันคนละฉบับ
comment92-8:92-7 เหมือนคนละโลกเลยดีกว่าครับ พวกเค้าเหมือนเป็นศูนย์กลางจักรวาล เราเป็นมนุษย์บนโลก
comment93:ผมเคยเจอลุงคนนึงขับประมาณ70 แช่ขวาแบบชิวๆชมนกชมไม้ไปเรื่อย ผมขับจี้ตูดเปิดต๊อปไฟสูงใส่ แกก้อเฉยกรึ่ม..ถามว่าผมขับแซงได้มั๊ย ได้ครับ
คันด้านหลังผมก้อแซงซ้ายกันไปหลายคัน  แต่ผมอยากดัดนิสัยลุงคนนั้นบ้างจึงแซงซ้ายแล้วไปอยู่ด้านหน้าลุงแล้วขับชิวๆด้วยความเร็ว50-60คืนบ้าง
เท่านั้นล่ะครับ  ผมทำได้ไม่เกิน500เมตร ลุงแกบีบแตรลั่นใส่ผมเป็นชุดๆๆๆ บีบแตรแบบคาไว้ด้วย ผมมองกระจกหลังเห็นแกบ่นกับป้า(น่าจะเป็นเมียแก)ด้วยสีหน้าหงุดหงิด  แต่ผมก้อเฉยกรึ่มไปเรื่อยๆ...จนแกต้องเร่งแซงซ้ายผมไปและขับฉิวเลยไปด้วยความเร็วเกิน100 พร้อมหันมามองหน้าเมื่อเทียบรถตอนแซงพร้อมขมุบขมิบปาก(คงด่า)ด้วยสีหน้าโกรธ   .... 
 ต้องขอโทษลุงด้วยนะ ที่ผมทำแบบนั้น เพราะผมแค่อยากดัดนิสัยลุงบ้างแค่นั้นเอง....
comment93-1:ทำเหมือนผม ทุกประการ
comment93-2:สมควรทำ คนแบบนี้ต้องสั่งสอน  สังคมต้องช่วยกัน
comment93-3:ผมเคยทำกับรถตู้ครับ ยังมีรถตามผมหลายคัน ที่แซงไม่ได้
ผมเปิดไฟให้หลบลง มันก็ไม่ลง มันเห็นนะว่าผมเปิดไฟไส่ แต่มันก็ไม่ลง

ผมเลยเร่งแซงซ้าย คันอื่นก็แซงซ้าย ทิ้งช่วงไปสักระยะ ผมก็เลยขึ้นขวา และแช่รอมัน
มันขับตามมาถึง เปิดไฟไล่ผมใหญ่เลย ผมก็ไม่ยอมลง
มันเบี่ยงซ้ายเพื่อแซงผม และขับตีคู่ พร้อมบีบแตร ผมก็บีบคืน และผมเปิดกระจกลง
พูดกับมันว่า รู้แล้วใช่ไหมว่าขับช้าแช่ขวา คนอื่นเขารำคาญ 
มันไม่พูดอะไรสักแอะ

คือผมว่าพวกนี้ สมควรให้มันได้รับรู้ความรู้สึกของคนอื่นบ้าง

ผมเป็นคนขับรถเร็วนะ แต่ไม่แช่ขวา บางครั้งแซงออกซ้ายมาได้ ก็จะวิ่งซ้ายยาว(ถ้าเลนซ้ายว่าง)
ให้ไอ้คันที่แช่ขวามันสำนึกได้ว่า ขับเร็วกว่ามัน ก็วิ่งเลนซ้ายได้
comment94:อีกประเภท ขับ ๆ เบรค ๆ เอ๊ะอะไรของมัน พอแซงไปได้ อ๋อ สไลด์ ๆ ปัด ๆ อยู่นั้น
comment95:ขับเท่าไหร่ก็ได้ครับ ถ้าไม่ใช่มอไซค์ เพราะมอไซค์ขับเร็วโดนด่า แซงขวาโดนด่า เพราะกฏหมายบังคับวิ่งซ้าย ที่จริงกฏหมายก็จำกัดความเร็วสำหรับรถทุกชนิด แต่รถยนต์ไม่จำเป็นต้องปฏิบัติตามครับ แต่มอไซค์ต้องชิดซ้ายเพราะกฏหมายบังคับ

#ย้อยแย้ง
comment96:จับแช่ ผมเจอ ปาดหน้าหมด ไม่สน แถมเบรคใส่ด้วย งี่เง่า
comment97:พูดจาก ปสก ขับเส้นบายพาสทุกวันนะ 
สมัยนี้รถมาเร็วต้องไปวิ่งซ้ายสุดเพราะเลนมันค่อนข้างจะว่างเนื่องจากรถเทรลเลอร์วิ่งกันจนถนนขรุขระ รถอื่นๆ เขาเลยไม่ค่อยอยากไปวิ่งกัน มีแต่เรากับเทรลเลอร์

ส่วนเลนขวานั้นนอกจากรถแซง รถเร็วแล้วก็มักจะมีรถขับช้าแช่ขวาให้เห็นอยู่เป็นช่วงๆ ตลอดเส้นทาง เท่าที่เห็นโดยมากมักจะเป็นพวกรถคันแรกคือพวกรถอีโคคันเล็กๆ เสียมาก กับอีกพวกมักเป็นรถเก่าคนขับแก่ ซึ่งรถอื่นๆ ก็ไม่ค่อยจะเห็นว่าจะขับช้าแช่ขวาเหมือนกับรถสองพวกนี้
comment97-1:น่าจะเหตุผลนี้ด้วยแหล่ะครับ ซ้ายสุดถนนมักโครตแย่ บางคนเลยทำมึนวิ่งแช่ขวา
comment98:ถ้าเจอป้าคนนั้น ผมจะขับ40แล้วแช่ขวาอยู่หน้ารถป้ามัน555
comment99:เบื่อพวกขับรถเห็นแก่ตัว ขับแบบไม่มีความเร่ง ขับแบบ ให้ล้อกลิ้งไป ไม่เหยียบคันเร่ง ขับเหมือนไม่อยากจะถึงทั้งที่ถนนข้างหน้าก็ว่าง แต่ไม่ยอมวิ่งซ้าย เพราะเห็นแก่ตัว ขับบังทาง  คือต้องการแค่ ช่วยขับให้มันสัมพันกับ สภากการจราจรตอนนั้นได้มัย รถไหลๆ พวกขับช้า เว้นหน้าไว้ เป็นหลายร้อยเมตร หรือ รถแน่นๆติด ก็จะเบียดจะมุด จะแทรก ไปให้ได้ ก็ไม่เอา แค่เร่งตามคันหน้าให้ทัน รักษาระยะปลอดภัย ของตัวเอง พอละ แต่ถ้ามันโล้ง คันหน้าวิ่งเร็วมากแต่ไม่ต้องการขับเร็ว ก็ช่วยหลบ ลงซ้ายไป ขับตามความเร็วที่ต้องการ มอเตอร์เวย์ วิ่ง 100 อยู่ซะขวาสุด เพราะมันขับสบายสุด ไม่ต้องระวัง ขวา เพราะไม่มีกลับรถ ขับไปเรื่อยเปื่อย ไม่สนใจโลก เอาสบายคนเดียว แบบนี้ไม่ไหว
comment100:กระทู้ล่อเป้า
comment101:ต่อไปนี้ ถ้าเจอข่าวพวกขับช้าแช่ขวา โดนเสยตูดไปชนต้นไม้ตาย  ผมจะสมน้ำหน้า
comment102:ตอนอยู่เมกา ขับรถช้าอยู่ผิดเลนส์ โดนจับและปรับนะครับ เห่อๆๆๆๆ
comment103:ขับเส้น340 140-150 รถคันหลังมาเร็วกว่า กะดูด้วยสายตาและประเมินความเร็ว เรายังต้องตบเข้าเลนซ้าย (เปิดไฟซ้ายด้วยนะคะ คันหลังจะได้รุ้ว่าเราให้ทาง) พอเค้าแซงเราไป เราก้อ ออกขวาต่อ
ไม่ยาก เลยค่ะ
comment103-1:ถูกต้องที่สุดครับ คนมีทั้งขับรถได้ และขับรถเป็น 
คนขับรถเป็นจะหลบให้รถที่เร็วกว่าแล้วค่อยไปขวาต่อ
comment104:ไอ้พวกแช่ได้ ๆ  เดี๋ยวจะขับ 60 ขนานรถบรรทุกแช่ขวางบ้าง
อย่ามาหงุดหงิดนะ  ขับโดยใช้ความเร็ว "ตามกฎหมาย" ด้วย

สารพัดจะหาข้ออ้างมาเพื่อความอยากแช่ขวาของตัวเอง
เพื่อไม่ให้รู้สึกตัวเองไร้มารยาทก็เท่านั้น
comment105:อืมจริง อย่าลืมมองมุมกลับ

แต่ขับช้าแช่ขวา ถ้าผิดกฎหมาย
ก็เป็นหน้าที่ของตำรวจ ...เช่นกัน

ขับช้าแช่ขวานั้นผิด
ขับเร็วเกินกำหนดก้ผิด

คนที่ทำผิด โดยเฉพาะพวกขับเร็วเกิน
ไม่มีสิทธิ์จะมาพูดว่าคนอื่นขับช้าแช่ขวา ...เช่นกัน
comment105-1:เอาที่สบายใจครับ
comment105-2:สงสัยยังไม่ได้ดูคลิป ว่ามันมีผลอะไรบ้างกับ ผู้ใช้ถนนท่านอื่น
comment105-3:สงสัยไม่เคยดูข่าว ขับเร็วแล้วหวังให้คนอื่นหลีก เลวร้ายกว่า
comment105-4:3311093 เข้าใจความหมายของคำว่า รถที่เร็วกว่ามั้ย 
110เร็วกว่า100
100เร็ว90
ที่เค้าด่าเพราะช้าเกินไปที่จะวิ่งช่องขวา มันกีดขวางรถที่ วิ่งเร็วกว่า 
ปล.ผมขับรถไม่เร็ว ใช้ความเร็วเดินทาง 90-110 ยังหงุดหงิดกับพวกช้าแช่ขวา คุณคิดว่าพวกนี้วิ่งเท่าไหร่
แล้วคุณเดินทางด้วยความเร็วเท่าไหร่
comment105-5:คนที่ขับแช่ขวา เกิดอันตรายน้อยกว่า
ที่จะอันตรายเพราะคันที่ตามหลังอยากจะแซงซ้ายเอง
ที่ผิดก้คือสร้างความเดือดร้อน เห็นแก่ตัว

แต่คนที่ขับรถเร็วเกินกฎหมายกำหนด เลวร้ายยิ่งกว่า
ทำให้คนอื่นที่ใช้รถใช้ถนน เสี่ยงกับอุบัติเหตุไปด้วย
พวกนี้นอกจากเห็นแก่ตัว ยังสร้างความเสี่ยงให้กับคนรอบข้างอีก
สมควรถูกด่า และยิ่งจะไม่มีสิทธิ์จะมาว่าคนอื่นขับช้าแช่ขวา
ด้วยซ้ำ
comment105-6:อันตรายน้อยกว่าจริงๆหรอ คุณเคยแซงซ้ายรถแช่ขวา แล้วไปเจอท้ายรถเลนกลางรึเปล่า แล้วต้องรีบหลบเข้าขวาเหมือนเดิม คุณว่ามันอันตรายมั้ย 
กว่าจะแซงซ้ายได้ ต้องออกซ้ายมาเกินครึ่งคัน เพราะคันหน้าบัง เสี่ยงมั้ยที่จะเกิดอุบัติเหตุคิดดู 
แต่ถ้าคันหน้าเห็นถนนชัดกว่า หลบซ้ายไป คันตามแค่เอียงหัวมองนิดหน่อย ก็เห็นทางข้างหน้าชัดเจนและไปต่อได้ ปลอดภัยกว่ามั้ย 
ถนนบางประเทศในโลกไม่จำกัดความเร็ว แต่สถิตเกิดอุบัติเหตุต่ำกว่าถนนในไทย เพราะอะไรรู้มั้ย เค้ามีวินัยและมารยาทในการใช้ถนนร่วมกันไง
ปล.คุณไม่เข้าใจคำว่า ต้องหลบให้รถที่เร็วกว่า ตามมาตรา49
comment105-7:ก็ถ้าแซงไม่ดู ha ไรมันก็อันตรายสิ อันตรายมันอยู่ที่พวกเร็วเกินชาวบ้านเขา อย่าไปโทษคนอื่น โทษตัวเองนั่นแหละ พวกเห็นแก่ตัว เข้าใจไรยากจริง 

ไม่ได้ซื้อใบขับขี่มาด้วย ใช้สมองสอบใบขับขี่มาเอง
comment105-8:105-7
พยายามดูแล้ว ha น่ะ แต่พอดีพวงมาลัยอยู่ขวา ha มันขวางอยู่เลนขวา จะแซง ha อะไรเลยลำบาก
ปล.ฉันขับไม่เร็ว 90/120 จ้ะ
comment105-9:105-8 ขอบคุณที่พูดแทนผมครับ 
ผมเป็นคนขับรถไม่เร็วครับ ในเมืองไม่เกิน80 90-120 ในการเดินทางไกล แต่จะเจอพวก ha ที่ช้ากว่านี้แช่ขวายาวๆ จะแซงซ้ายก็ไม่ค่อยกล้า มองไม่เห็นรถหน้า เพราะรถพวก ha มันบังครับ ถ้าทริปไหนโชคดีมีเพื่อนนั่งข้างก็ให้ช่วยดูก่อนออกซ้าย 
ลำบากและอันตรายเพิ่มขึ้นในการเดินทางเพราะพวก ha เนี้ยแหละครับ คุณ 3118388
comment105-10:อ้าว ถ้าขับจี้คันหน้ามากๆ แล้วมันจะมองเห็นได้ไง ถอยออกดูสถานการณ์ห่างๆ ถ้าซ้ายว่างก็ค่อยๆแซงไป ถ้าไม่ว่างก็ขับตามไปก่อน ไม่เห็นมันจะยากไร ไม่รู้จะบ่น ha ไรนักหนาว่าแซงซ้ายอันตราย อย่างนี้เรียกแซงไม่เป็นมากกว่า เพราะจะรีบไปตายไง
comment105-11:ตัว 5 อยู่นี่เอง  คนอื่นจะเดือดร้อนยังไงไม่สน  ชั้นจะขับแช่ของชั้นแบบนี้
ข้างหลังจะติดยาวเป็นกิดลช่างมัน  เพราะชั้นขับในความเร็วตามกฎหมาย

อ่านแล้วรู้สึกดีจริง ๆ ที่ประเทศเรายังมีคนด้อยพัฒนาตทางความคิดแบบนี้อยู่ในประเทศ
comment105-12:พวกอ่านหนังสือไม่ออกมาอีกตัวหละ เยอะจริงๆ ผมพูดถึงเรื่องแซงซ้ายก็ยังตะแบงมาพูดเรื่องแช่ขวาได้ โง่จริงๆ
comment105-13:ควรเว้นระยะห่างจากคันหน้า ให้เหมาะสมพอสำหรับหยุดรถได้หากเกิดเหตุฉุกเฉิน พอดีกับคาวมเร็วของรถ เช่น  เร็ว90 ควรห่างรัก 10-20 เมตรก็พอ หรือประมาณรถบัส 1-2 คัน แค่นี้ก็มองไม่เห็นรถด้านหน้าซ้ายแล้ว ต้องเอี้ยวตัวมองแล้ว  
ผมคิดแบบนี้นะ เพราะพ่อแม่ผมสอนว่า อย่าเห็นแก่ตัว เพราะถนนเราใช้ร่วมกัน
ถ้าเร็วตามคันหน้าไม่ได้ ก็เข้าซ้ายให้คนที่เร็วกว่าไปก่อน 
ปล.ผมว่าคุณไม่เคยกะระยะห่างคันหน้า เพราะคุณขับรถไม่เป็น ห่างเท่าไหร่ไม่สน คันหลังตามเป็นขบวนไม่สน วิ่งแค่นี้พอ พอใจตัวเอง 
จริงมั้ย ถามใจตัวเองดู 3118388
comment105-14:คุณสมาชิกหมายเลข 3118388
ถ้าไม่ลำบากจนเกินไปเขาก็แซงซ้ายกันได้ทุกคนแหละค่า
บางครั้งพอเว้นช่วงให้เห็นรถทางซ้าย มันก็ไม่ได้จังหวะที่จะไปซ้าย มันติดอีรุงตุงนังไปหมด แต่ทางขวามันติดคันนี้คันเดียว ข้างหน้าโล่งอีกไกล
ทั้งที่ปัญหาแก้ไขได้ด้วยการไม่แช่ขวา แต่กลับบอกให้คนที่ขับมาถูกต้องเป็นฝ่ายต้องหลบซ้ายแทน
แต่คนที่จงใจแช่ขวาเพื่อความสะดวกสบายของตัวเองน่ะ ทำถูกแล้วเหรอ สมควรเข้าข้างและสนับสนุนใช่ไหม
ลองใช้สามัญสำนึกที่มีคิดดูว่าขับแช่ขวาถูกต้องหรือไม่
แล้วอย่าโบ้ยไปเรื่องขับเร็วเกินกำหนด มาหลังจี้ตูดยกไฟ ฯลฯ
เอาแค่ แช่ขวาถูกแล้วเหรอ
comment105-15:ในมาตรา49 หมายถึง รถที่มีความเร็วช้ากว่ารถคันอื่นในทางเดียวกัน ต้องยอมให้รถที่เร็วกว่าผ่านขึ้นหน้า โดยต้องหลบทางซ้าย 
และไม่มีข้อยกเว้นใดที่กล่าวว่าถ้าในกรณีทางเดินรถที่มี 2 ช่องทิศทางเดียวกัน รถที่ช้ากว่าไม่ต้องหลบ 
เพราะฉะนั้น เมื่อมีรถที่เร็วกว่าตามหลัง ต้องยอมให้รถที่เร็วสูงกว่าผ่านขึ้นหน้า โดยหลบทางซ้าย แม้จะมีกี่ช่องจราจรก็ตาม
3118388 ถ้าคุณอ่านมาตรา 49 แตก และตีความหมายเป็นอื่น ช่วงอธิบายด้วย
ปล.มาตรานี้ไม่ได้หมายถึงการแซงแต่อย่างใด
comment105-16:เข้าใจอยู่แล้วว่ามาตรา 49 น่ะเขาบอกให้เราต้องหลบ เพื่อให้ทางรถด้านหลังที่ มาเร็วกว่า และจะขอแซงหน้า  คือมันเป็นเรื่องที่รู่กันอยู่แล้ว จะยกมาพูดซ้ำๆซากๆทำไม
ผมน่ะหมายถึงกรณีที่คุณเป็นรถที่มาเร็วกว่า จะขอแซง แล้วคันหน้าไม่ยอมหลบให้ มันก็มีทางให้เลือกให้สองทางคือคุณก็แซงซ้ายไปสิ หรือไม่คุณก็ขับตามไป ไม่ใช่ไปตามจี้เขา
ถ้าอ่านดีๆไม่มีอคติไรก็หวังน่าจะเข้าใจอยู่นะ เพราะสิ่งที่ผมพูดมันก็มีความเป็นเหตุเป็นผลกันอยู่
comment105-17:แซงซ้ายได้ตามกฎหมายผมรู้ แต่ถ้าตอนนั้นผมแซงซ้ายไม่ได้ล่ะ 
ต้องทำอย่างไรต่อ ตามกฎหมายต้องทำไงต่อครับ จงอธิบาย
ปล.เค้าคุยถึงประเด็นนี้ ซ้ายว่างเค้าไม่มารอคุณหลบหรอก เค้าแซงซ้ายตามกฎหมายทั้งนั้นแหละ นี่คุณยังไม่เข้าใจอีกรึไง
comment105-18:105-16
ไม่ต้องทะเลาะกับคนอื่นหรอก คุณลองใช้สติปัญญาทั้งหมดที่มีคิดดูสิ ว่าคนที่เขามาอย่างถูกกฎหมาย เจอรถขับแช่อยู่ทางขวา แล้วเขาต้องหลบให้คนที่ทำผิดกฎหมายอย่างนั้นหรือ

หลายๆความเห็นเขาก็บอกว่าแซงซ้ายไปก็ได้ แต่เขาไม่มาให้ท้ายสนับสนุนคนแช่ขวาอยู่แบบคุณ

ถ้าคุณยังยืนยันความคิดที่ว่าปล่อยคนแช่ขวาวิ่งแช่ต่อไป ให้คนอื่นหาทางแซงซ้ายเอาเอง และยังตำหนิคนไม่เห็นด้วยกับการแช่ขวาอยู่อีก นั่นคือคุณยอมเสียสิทธิ์ของตนในการใช้รถใช้ถนนอย่างสะดวกสบายไป แล้วเอาสิทธิ์นั้นประเคนให้พวกขับแช่ขวาแบบขาดสามัญสำนึกอยู่หรือเปล่า
comment105-19:เอาเถอะ ถ้าเข้าใจไม่ตรงกันก็จะ ไม่ต่อล้อต่อคำด้วยละ
comment106:พวกแช่ขวามันก็ทำให้หงุดหงิดจริงๆอะ
ยิ่งขับออกต่างจังหวัดนะ 
ถนน4เลนมันไม่วิ่งซ้ายกันถนนมันพัง
พากันมาแช่ขวาเป็นขบวนมีทั้งรถเล็กรถใหญ่
คือถ้าเราจะแซงก็ต้องกระแทกถนนพังด้านซ้ายไปอย่างเดียวมันจะไม่ให้หงุดหงิดได้ไง
comment107:"คุณสามารถขับรถเลนไหนก็ได้ คุณจะอยู่ซ้ายสุด ขวาสุด ตรงไหนก็ได้
รถหลังที่มาก็ไม่ใช่ไปยกไฟสูงไล่เค้า ไปจี้เค้า พวกนี้คือพวกนิสัยไม่ดี ขอให้ทุกคนอย่าทำตาม 
เค้าก็ขับของเค้าดี ๆ  คุณรถตามหลังควรเปิดไฟเปลี่ยนช่องจราจรและแซงซ้ายไป
คุณจะแซงซ้ายสุด ขวาสุด แซงตรงไหนก็ได้ แต่คุณจะไปจี้ยกไฟสูงให้เค้าหลบไม่ได้
เค้าขับช้าก็เรื่องของเขา "
แกพูดแล้วละ  ในการขับรถทุกคนมีสิทธิเป็นได้ทุกจำพวกที่แก่ว่า
comment107-1:
comment107-2:
comment107-3:น่าจะชัดว่า เจตนาคือ สำหรับทางเดินรถที่ไม่ได้แบ่งช่องทางไว้. คือมีเลนเดียว

2 เลนแซงซ้ายได้
comment107-4:ไม่กี่บรรทัดเอง เกิน8บรรทัดมาก็ไม่มากนะ 3311093 คุณอ่านไม่เข้าใจหรอ มาตรา49อ่ะ 
แปะให้อ่านชัด
comment107-5:อ่านข้อยกเว้นรึเปล่า แซงซ้ายได้ถ้ามีสองช่องขึ้นไป
comment107-6:มาตรา49มีข้อยกเว้นด้วยหรอครบ อ่านนิดนึงนะครับ แค่6บรรทัดเอง
comment107-7:มาตรา 45 ยกเว้นให้แซงซ้ายได้ ดังนั้นถ้าเจอรถแช่ขวาก็แซงซ้ายได้ ไม่ผิด 
แต่รถแช่ขวาผิดมาตรา 49 แน่ๆ 
ประเด็นคือ คุณคือรถที่ต้องแซงซ้ายหรือรถที่แช่ขวาแล้วขวางทางคนอื่นล่ะ

ไม่พูดถึงยกเว้นว่าจะเลี้ยวขวาหรือยูเทิร์นนะ อันนี้เชิญชิดขวาในระยะที่เหมาะสมตามสบาย
comment107-8:อ่านกฎหมายไม่แตกฉานยังเสร่อไปโชว์เหนือได้ทุกความเห็น
comment107-9:เค้าคงอ่านมา มาตราเดียว ข้อเดียวแล้วมาตะแบง ย้ำแล้ว ย้ำอีก
เจตนาของกฏหมายให้ขับชิดซ้าย แซงด้านขวา เรียนมาตั้งแต่เด็กๆแล้วมั้ง
comment107-10:107-9
คุณคิดเหมือนเราเลย
ตอนนี้เริ่มหมั่นไส้ละ จากที่ตอนแรกๆแค่สมเพช
สงสัยสอบใบขับขี่มาจากสมุทรปราการ
comment107-11:107-9
107-10
บางที 107-8 ไม่ได้เข้าใจตรงกันกับคุณนะครับ จากในเม้น 105-7
comment107-12:107-11
ขอบคุณที่เตือนค่ะ
เข้าไปดูมาก่อนแล้วล่ะค่ะ เลยมีแก้ไข
ตลกตัวเองเหมือนกันค่ะ 555
comment108:น่ารำคาณไอ้พวกขับช้าแช่ ขาว เราต้องไปเบียดเบียนคนอื่นๆ เพื่อแซงมัน แหะๆ ปล# เป็นคนขับรถเร็ว ฟริ้วววว ไปหละ
comment109:บอกตรง ผมล่ะอยากจะหารถพวงมาลัยซ้ายมาขับจริงๆ 

เพราะตอนนี้ขับต่างจังหวัด  ต้องแซงซ้ายตลอด  อันตรายมาก มองไม่ค่อยเห็น
comment110:ปัญหานี้เรื้อรังมาก ส่วนใหญ่จะเป็นอารมณื กวนตรรีน แกล้งคนอื่นแค่นั่นล่ะ คนไทย
comment111:ได้แต่หวังว่าป้าขนส่งคนนี้จะไม่มีลูกหลาน จะได้หยุดความบกพร่องทางพันธุกรรมไว้ที่รุ่นป้า
comment111-1:ฮาาา
comment112:ของผมขับตอนเช้าไปทำงานออกเช้าหน่อยผมจะขับ 80km/hr บนทางด่วนและอยู่ซ้ายสุด แต่บ่อยครั้งที่รถพยายามแซงจากไหล่ทางและปิดไฟสูงใส่ อยากกระโดน 2เท้ามากครับ
comment113:ผมโดนจี้ตูดประจำครับ แต่ผมก็ลงซ้ายให้ และผมก็อัดขวาตามครับ แถมตบไฟใส่ด้วย 55555 แรงนักหลออยากเล่นก็จัดให้เค้าหน่อย
comment114:"คน" ขับช้าชิดซ้าย 
"ควาย" ขับช้าชิดขวา
comment115:สารภาพเจอคนแช่ขวา 60-70  ผมแซง ผมแช่มั้ง ผมนี้เล่นขับ 50 เลย ...........
comment116:เป็นเรื่องมารยาทบนถนนอ่ะครับ  เหมือนเวลาเราอยู่สังคมสาธารณะ บางเรื่องไม่มีข้อกำหนดแต่เราถือปฎิบัติกันจนเป็นธรรมเนียม ใครไม่ทำก็ถือว่าไม่มีมารยาท
comment116-1:ใช่ ไอ้พวกที่ขับเร็วเกินกฎหมายกำหนดก็ไม่มีมารยาท
ถนนที่ให้แซงซ้ายได้. แต่ไม่แซงกลับไปจี้เขาทางขวาก็ไม่มีมารยาท
comment116-2:แปะจนกว่าจะซึมซับ
ปล.ขับเร็วเกินผิดกฎหมาย แต่ไม่หลบรถหลังที่เร็วกว่า ผิดทั้งกฎหมายและไร้มารยาท
comment116-3:คุณ 3311093
บางทีรถขวาก็ขับตีคู่กับทางซ้าย สัมนากันยาวๆ
บางทีก็ไม่ได้เร็วกว่ากฎหมายกำหนด แต่ต้องมาติดควาย
บางทีก็ไม่ได้จี้ตูดยกไฟรัวๆ หวานเย็นตามๆกันไป 

สรุปว่ายังยืนยันว่าอยู่ขวาได้ ไม่ผิด ชะมะ 555
comment116-4:ช้ากว่าก็หลบซ้ายสิครับ จะแช่ขวาขวางถนนให้เขาด่าทำไม ขับรถต้องฉลาดครับ
comment117:ขับจี้ท้าย  ก่อให้เกิดอุบัติเหตุได้ง่าย นิสัยไม่ดี
ยกไฟสูงรัวๆ  นิสัยไม่ดี

นิสัยดีๆ ต้อง เว้นระยะห่างตามปกติ  ยกไฟสูงสักครั้งสองครั้งรอจังหวะเพื่อแซง
ที่เห็นหลายคันเขาไม่หลบให้เพราะมาจี้ท้าย จ่อจะเบียดให้ตกให้ได้  นิสัยไม่ดี
comment118:ถูกใจอะ จับรถช้าแต่อยู่ขวาสุด เซ็งมาก
ถนนของข้า ข้าจะอยู่เลนส์ไหนก็ได้งี้... เหออออ
comment119:เนี่ยไง!!! พวกซื้อใบขับขี่มาเนี่ย ทำรถติดก็พวกนี้เนี่ย
comment120:คนมีทั้งขับรถได้ และขับรถเป็น 
คนขับรถเป็นจะหลบให้รถที่เร็วกว่าแล้วค่อยไปขวาต่อ
ถ้ายังช้าแช่ขวา นั่นแสดงว่าแค่ขับรถได้ แต่ยังขับไม่เป็น
comment121:โหววว ถูกใจ อัดอั้นมาหลายเพลาละ ว่าจะโพสลงสเตตัสเฟซบุ๊ก ระบายความในใจ ก็กลัวโดนหาว่าไร้สาระ แต่มันไม่ไร้สาระนะคะ 

เวลาเราวิ่งมาเร็วๆ เจอช้าๆ วิ่งแช่ขวา จะออกเลนกลาง ก็เจอแช่ๆ แล้วต้องมาแท่ดๆ 60-80 ตามกันไป แล้วมันแบบ จะให้ เลท อิน โก ก็โมโห้ โมโห

คือ อยากจะถามว่าพวกตุ้งแช่อ่ะ เวลาขับรถไม่รู้สึกอะไรบ้างเหรอคะ เวลามีคนมาขับรถจี้ตูดแบบเค้าอยากจะไปอ่ะ ของเราไม่ต้องให้เค้าจี้นะ เห็นไกลๆ ว่าเค้าพุ่งๆ มา เราก็หลบให้แล้ว แต่พวกที่ตุ้งแช่ ขับชิล สบายอารมณ์ นี่แบบจิตแข็งมาก เดี๋ยวนี้บนด่วนบางทีกลายเป็นว่าเลนซ้ายสุดไปเร็วสุดจ้า งง และแบบนี้ยิ่งทำให้เกิดอุบัติเหตุ เพราะคนขับขวามาเร็ว เจอตุ้งแช่ เลยปาดออกซ้ายวื้ดๆ เพื่อมาตบเข้าขวา โป๊ะเชะกัน บิงโก เราไม่ได้บอกว่าการขับรถเร็ว แบบขับซ้ายป่ายขวามันดีนะ แต่ส่วนนึงเราว่าจากคนชอบขับแช่เนี่ยแหละ
comment121-1:ก็เลยซ้ายแซงได้
comment122:ขับช้าแช่ขวาผมไม่โกรธ แต่ผมเกลียดคนที่ขับตีคู่ไปกับรถเลนซ้ายโดยไม่ยอมแซงไปให้พ้นๆ........มันรำคาญ
comment123:ไม่มีปัญหากับเปิดไฟสูงขอทางคับ   แต่มีปัญหากับพวกชอบมาจี้ท้าย ทั้งๆที่เราก็ไม่ได้ขับเลนขวา พวกนี้ไม่สนแซงขวาคับแซงทุกเลน ไม่มีช่องก็จี้ๆเบียดๆไป เจอคนแบบนี้เหนื่อยคับบอกเลย
comment124:ชอบคำพูดนึงไม่รู้ใครพูดไว้ เราไม่สามารถเอาพรมมาปูพื้นทั้งโลกเพื่อเดินจะได้ไม่เจ็บเท้าได้ แต่เราแก้ปัญหาโดยหารองเท้ามาใส่แทน
comment125:หยุดถ่วงความเจริญของคนอื่นเถอะครับ
comment126:อืม ถึงว่าแถวสมุทรปราการมีพวกแช่ขวาเยอะน่ารำคาญอย่างยิ่ง แช่ขวาไม่พอแม่มแช่กลางเส้นเลย Combo ซ้ายขวา ขับด้วยความเร็วสูงจัด 30 กม/ชม.
comment127:http://www.wtfintheworld.com/2016/07/29/%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%8B%E0%B8%B0-%E0%B8%82%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B8%8A%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B8%99%E0%B8%82%E0%B8%A7/

พอดีไปอ่านเจอ ขออนุญาตติดลิงค์มาให้อ่านกันนะครับ
comment128:เอาคลิปมาให้ดูครับ คงเป็นถนนในฝันสำหรับคนไทย แต่คงมีคนบางจำพวกบอกว่า หลบทำไม ถนนก็โล่ง หาทางแซงไปเองสิ
comment129:คำถามมีอยู่ว่า

บนถนนสายหนึ่ง กำหนดความเร็วสูงสุด ที่ 80 กม./ชม. มีป้ายไฟ แสดงชัดเจน เป็นระยะๆ
และมีป้ายบอกว่า รถช้าชิดซ้าย แสดงชัดเจน เป็นระยะๆ

ผมขับเต็มลิมิตที่ 80-82 กม./ชม. (เกินนิดๆด้วย จะโดนกล้องจับป่าวหว่า) ผมเลยขับขวาสุด เพราะมันไม่ควรมีใครขับเร็วเกินนี้ไปได้อีกแล้ว
แต่ไฉนผมจึงโดน คันหลัง จี้ และ เปิดไฟสูงไล่ละครับ ??
comment129-1:ไม่ว่ารถหลังมาด้วยความเร็วใด เราก็ต้องหลบครับ
comment129-2:หลบเถอะครับโดยมารยาทถ้าช้ากว่า  บางที เขาอาจมีความจำเป็น เช่นเมียอาจปวดท้องคลอดอยู่ที่บ้าน พ่อ แม่กำลังป่วยหนัก หรือ 
เขาเองกำลังปวดท้องขี้
comment129-3:ถามแบบลืมใช้สมองเลย
comment130:THE PURGE: RIGHT LANE
comment131:
comment132:รถขับช้าอยู่เลนขวาทำไมชอบเปิดไฟสูง เป็นเกือบทุกคัน เวลาแซงทีมองทางแทบไม่เห็นอันตรายมากนะครับ เห็นใจเพื่อนร่วมทางด้วย
comment133:ตอบคำถามคุณ จิว กงจิน #129 และอีกหลายๆท่านที่คิดว่า คันหลังที่แซงแลนขวา ด้วยความเร็วเกิน Speed Limit ทำผิดกฏหมาย คุณจึงไม่ต้องหลบให้

ก็เพราะ ถ้าคิดหลักการแบบนั้นว่า คุณเร็วที่สุดเท่าที่กดหมายกำหนดแล้ว เลยไม่มีใครควรขับเร็วไปกว่านั้นได้อีก ทั้งๆ ที่ข้างหน้าคุณโล่งว่าง ก็จะกลายเป็นว่า รถบนท้องถนนทุกคัน ต้องขับตามกันเป็นขบวนต่อจากคุณ 

คันที่สองก็จะต้องต่อคิวคุณ คันที่สามก็จะต่อคิวคันที่สอง ไล่ไปเรื่อยๆ และไม่มีใครแซงใครได้อีกแล้ว เพราะ ทุกคนก็เร็วที่สุดตามกฏหมายกำหนดแล้ว

คำถาม คุณคิดว่าแบบนั้น มันถูกต้องเหมาะสมแล้ว หรือไม่
รถจะติดกันวินาศสันตะโรหรือไม่ 

ในชีวิตจริง คนเรามีธุระ รีบร้อนไม่เท่ากัน ตัวเราเอง แต่ละวันยังรีบร้อนไม่เท่ากัน และยังมี นิสัยการขับรถที่ไม่เหมือนกัน
การคิดถึงใจเขาใจเรา เป็นสำนึกสาธารณะที่ มีความสำคัญต่อการอยู่ร่วมกันในสังคม ไม่น้อยไปกว่ากฏหมาย เผลอๆ จะมากกว่าด้วยซ้ำ

ดังนั้นเมื่อรถคันหลัง เลือกที่จะขอไปให้เร็วกว่าคันหน้า เพราะด้านหน้าของคันหน้าว่างอยู่
รถคันหน้าจึงควรหลบเข้าข้างซ้าย เพื่อให้รถคันหลังแซงขึ้นไปได้ 

จริงๆ รถคันหน้า หลบลงเลนซ้าย หรือรถคันหลังแซงเลนซ้าย ก็ต้องระวังทั้งสองกรณีอยู่ดี ว่าจะไม่ไปซัดเอารถที่วิ่งอยู่ในเลนซ้ายอยู่แล้ว 

แต่การที่ให้คันหลังแซงซ้ายอันตรายกว่ามาก เพราะ คันหน้าบังทัศนวิศัยอยู่ อาจทำให้คันหลังแซงซ้ายแล้ว ไปชนกับรถคันที่อยุ่ในเลนซ้ายด้านหน้า หรือมีใครบังเอิญออกจากไหล่ทางเข้ามาในเลนซ้ายนั้น พอดี


ทีนี้มาว่ากันว่า แล้วคันหลังที่ขับเร็วกว่า Speed Limit เพื่อแซงคุณ ผิดหรือไม่
ซึ่งต้องว่ากันตามลำดับเหตุการณ์

1. เมื่อคุณยอมหลบให้รถคันหลังคุณเขาใช้ความเร็ว 100 กม. /ชม. แซงรถที่คุณขับ ด้วยความเร็ว 82 กม. / ชม. ไปแล้ว เขาก็อาจจะลดความเร็วลงมาเท่ากับคุณ คือ 80 กม. /ชม. ก็ได้ เพียงแต่ตอนนี้ไปอยู่หน้าข้างคุณ ถ้าคุณไม่รีบคุณก็ขับไปใน speed เท่าเดิม แบบนี้เราก็แบ่งๆ กันไป (แต่ที่เห็นหลายครั้งคือพอโดนแซง แล้วไม่ยอม แทนที่จะขับไปใน speed เดิม กลับเร่งเครื่องแข่งกัน)

กรณีนี้ คุณทำถูกตามกฏหมาย มาตรา 49 และ คันหลังที่แซงคุณ ก็ไม่ได้ผิดกฏหมายซะจนต้องตั้งด่านจับปรับกันเดี๋ยวนั้นทุกครั้ง ทุกคัน ทุกกรณีแบบมาตรฐานเดียวทั่วประเทศ (เพราะมันเป็นการเร่งแซงชั่วคราว ไม่ได้แช่ที่ความเร็วนั้น) มิเช่นนั้นก็จะเป็นแบบที่เกริ่นไว้ตอนต้นว่า ไม่ต้องมีใครแซงใครอีกต่อไป) 

2. แต่ถ้าคุณไม่ยอมหลบ อันนี้คุณผิดตามมาตรา 49 ในขณะที่คันหลัง ในช่วงเวลาที่เขาต่อหลังจากคุณ แต่ยังแซงไม่ได้นั้น เขาก็คงไม่เร็วไปกว่าคุณที่ขับด้วยความเร็วสูงสุดตามกฏหมายอยู่ ดังนั้น ช่วงเวลาจังหวะนั้น ถือว่าเขายังไม่ได้ทำผิดกฏหมาย

3. เมื่อคันหลังแซงคุณไปได้แล้ว เขาไม่ยอมลดความเร็วลง ตาม Speed Limit ก็เป็นความผิดของเขาลำพัง ที่ไม่มีคุณเข้าไปเกี่ยวข้องด้วยแล้ว คุณอยากจะกลับเข้ามาเลนขวาก็ตามใจ (ไม่ต้องเถียงกันเรื่องกฎหมายให้เดินรถแช่ขวาได้หรือไม่) 

ถ้าคุณอยู่เลนขวาแล้ว ข้างหน้า คุณโล่งว่าง เมื่อมีคันหลังที่เร็วกว่า ขอแซงขึ้นไป ค่อยๆ ให้สัญญาณ แล้วหลบให้เถิดครับ
เราไม่ใช่ตำรวจที่มีหน้าที่ไปบังคับเรื่องความเร็ว การหลบให้ คุณก็ไม่ได้เสียสิทธิ์ใดๆ ไม่ได้ทำให้คุณถึงที่หมายช้าลง มิใช่หรือครับ
comment133-1:speed limit เขากำหนดไว้เพื่อความปลอดภัยของส่วนรวม ถ้าขับเร็วเกิน speed limit ก็ดี จะได้ตายไวๆแต่อย่าพาคนอื่นไปตาย แล้วถ้าเจอรถแช่ขวาขวางทางไม่ยอมหลบให้ก็หาแซงซ้ายไปเองสิ จะไปโง่จี้ตูดทำไม ถ้าเขาไม่หลบก็ไม่ต้องไปกันพอดี ไหนว่าจะรีบไปตายกันไง

ส่วนไอพวกแช่ขวาทั้งเร็วทั้งช้า แซงเสร็จแล้วก็เข้าซ้ายไป พ่อสร้างเลนขวามาให้ขับคนเดียวหรือไง ไหนชอบพูดกันว่าเลนขวามีไว้แซงเท่านั้น
comment133-2:สมาชิกหมายเลข 3118388  ก็ปล่อยให้เขารีบไปตายสิ
จะไปขวางความตายเข้าไว้ทำไม

อ่าน ๆ มา  เนี่ยรังเกียจความคิดคุณที่สุดเลย
ภาวนาอย่าให้ได้มาเจอกันในขาตินี้

หนามาก  พูดยังไงก็ซึมทราบเข้าแกนสมอง
comment133-3:ถ้าอ่านจับใจความไรไม่เป็นก็ไปหัดอ่านเยอะนะๆ
comment133-4:คุณ 3118388
ฉันเข้าใจว่าคุณไม่ชอบพวกแช่ขวา และไม่ชอบพวกขับเร็วชะมะ
คุณคิดเกือบจะดีแล้วนะ อีกนิดเดียวจริงๆ

จะไปสั่งให้คนที่ต้ดรถแช่ขวาออกเลนซ้ายทำไมอ่ะ บางคันที่ขับมาความเร็วไม่เกินกำหนด ก็ต้องหลบให้พวกแช่ขวานี่ด้วยเหรอ

เราเอาคำที่บางคห.กล่าวไว้ คนทำผิดกฎหมายจะมาเรียกร้องให้คนทำถูกกฎหมายต้องหลบให้ได้อย่างไร
comment133-5:133 อธิบายได้ดีทุกข้อครับ เข้าใจง่าย ชัดเจน เช่น
ติดรถคันหน้าที่ช้า คันหลังไม่ได้เร็วกว่ากำหนดแน่ๆ แต่ถ้าอยากขึ้นหน้าก็ให้สัญญาณ คันหน้าก็หลบ ทุกกฎหมายทั้งคู่ ถ้าไม่หลบก็ผิด
เค้าขึ้นหน้าแล้วก็ลดความเร็วลงก็ได้ 3118388 จะไปคิดแทนเค้าไม่ได้ว่าเค้าจะตะบึงเร็วกว่ากำหนดตลอดทาง 
ปล.ผมว่าเค้าคงไม่มีความเค้าใจกับคำว่า เร่งแซง
comment133-6:ขอบคุณครับ
comment134:ขอแซว สมาชิกหมายเลข 1050962 คคห 128

คุณโพสต์คลิปตัวอย่างแบบนี้ เดี๋ยวก็มีคนบอกว่า "เห็นมะ เขาก็ยังแซงซ้ายกันเลย" หรอก
comment134-1:ก็น่ากลัวว่าจะมีแบบนั้นนะครับ555 
ขี้เกียจอธิบาย
comment135:ติดตามมาหลายวัน ต่างคนต่างก็เชื่อมั่นในความคิดของตัวเอง
เราว่าทุกคนน่าจะรู้อยู่เต็มอกนะ ว่าสิ่งที่ถูกต้องควรทำคืออะไร ทั้งตามกฎหมายและมารยาท
คนขับรถเร็วเป็นนิสัย ก็น่าจะปรับปรุงตัวให้ขับช้าลงบ้าง เพื่อความปลอดภัยของตนเองและเพื่อนร่วมท้องถนน
ส่วนคนชอบขับกั๊ก แช่ขวา ไม่สนใจใคร ก็ควรมองกระจกหลังบ่อยๆ เห็นใจเพื่อนร่วมทางที่อาจมีธุระด่วน

หรือเราจะคุยกันใหม่ ว่าไม่สามารถขับแช่ขวาได้ ถ้าไม่ได้กำลังแซง (อันนี้ตามกฎหมายกำหนด และตำรวจจราจรก็ยืนยันตามนี้) และแซงเสร็จแล้วต้องเข้าซ้ายทันที ไม่ว่าจะมีรถตามหลังมาหรือไม่ก็ตาม
เราไม่พูดละกัน ว่าต้องหลบให้รถคันที่มาเร็วๆหรือไม่ คือถ้าไม่ขับแช่ขวา ก็ไม่มีประเด็นว่าต้องหลบหรือไม่หลบให้ใครใช่ป้ะ
comment136:มันแก้ปัญหาไม่ได้ ก็แก้ปัญหาที่ตัวเราเองซิครับ 100 พ่อ 1000 แม่ พวกขับแช่ขวา 60 กม/ชม. มันเจอทุกที่
ก็แซงซ้ายไปซิ กฎหมายมี แต่คงไม่มีตำรวจไปดักจับทุกที่หรอก 
ทำใจให้สงบ ผมก็ขับไม่เกิน 120 เวลาเดินทาง เจอพวกนี้ก็แซงซ้าย ชิวๆสบายๆ บ่นไปก็เท่านั้น พวกขับแช่มันคงไม่มาอ่านหรอก
comment137:เราคิดว่า เลนขวาสุดคือเลนไว้แซง แซงเสร็จก็ไปวิ่งเลนอื่น จะมาขวาขวางอยู่ทำไม เดี๋ยวนี้เราไม่วิ่งขวาแล้ว รำคาญรถช้า แล้วโดนใบสั่งสามรอบ พอเลย
comment138:อ้าว!!!  จนท.ขนส่งเองแท้ๆ  ทำไมไปบอกเล่าความเท็จแบบนี้ล่ะ  ถึงว่ามีคนชอบช้าแช่ขวาเต็มไปหมด
comment138-1:ญาติผมเจ้าหน้าขนส่งระดับ5 ผ่าน 4แยกยังเปิดไฟฉุกเฉินอยู่เลย
comment139:*เม้นไม่สมบูรณ์ * อิอิ
comment140:- -"   วิทยากรอาจเสียงขาด อาจจะหมายความว่ารถที่มาเร็วเป็นฝ่ายแซง คันหน้านิ่งๆไว้ อย่าหลบเพราะบางทีใจอาจตรงกัน  ไรงี้ป่าวคับ  ผมคิดถึงพ่อของผมครับท่านแก่ละประจำแหละที่ท่านจะตัดสินใจไม่ถูกว่าควรทำไง ก็เลยแก้ปัญหาโดยการนิ่ง คือไม่หลบนั่นละ สมัยพ่ออายุไม่เยอะ ก็ขับเหมือนคุณๆเหมือนผม นี่ล่ะ อืม  ถ้าเราใช้อารมณ์ประเมิณคนอื่นก็ไม่แปลกที่จะคิดว่าเขาต้องการกวนติงเรา แต่ผมว่าทุกวันนี้ไม่มีใครกลัวใครกันหรอกครับ  และก็ ไม่มีใครที่ตั้งใจอยากจะมาหาเรื่องใครบนถนนหรอกมั้ง มีจุดหมายปลายทางกันทุกคน ให้อภัย ใจเย็นๆ ยักคิ้วสองที  ขับรถดีมีวินัยภัยไม่มี  ยาบ้าคนเสพขายคนตายติดคุก ขยันซื่อสัตย์ประหยัดปลอดภัย พอยัง แถมนะ เข้าฟาดผัดฟักสายฟาดฟักผัด ขามเขียวคว่ำเข้า นกขุนทองร้องฮูยยยย แจ๊ะๆ ๆ ๆ ๆ
comment140-1:แบบ บางทีอาจชิดขวาเตรียมยูเทรินไรงี้ ไม่ใช่คนพื้นที่ ผมเคยบ่อย ^^ ป่าวเปรี้ยวเน้อ ผมจะกลับรถ แฮ่ๆๆ
comment141:อ่านเม้นท์แล้วเหมือนคนทำผิดกฎหมายข้อนึง มาด่าคนทำผิดกฎหมายอีกข้อนึง แล้วถามหาน้ำใจในการให้ทาง... พยายามหาเหตุผลร้อยแปดอ้างว่าอีกฝ่ายที่ทำผิดกฎหมายมันเป็นปัญหามากกว่าของตัว

ส่วนใหญ่พวกขี้หงุดหงิด เปิดไฟสูง มันก็วิ่งเร็วเกินกำหนดทั้งนั้นแหล่ะ นี่คือคนส่วนใหญ่ที่จะมีปัญหากับพวกช้าแช่ขวา

แต่ผมไม่ได้ว่าชาวพันทิปเลยนะครับ ชาวพันทิปเป็นคนส่วนน้อยที่ขับเร็วตามกฎหมายกันทุกคน ไม่มีใครเลยที่ขับเกิน 120 ... ทั้งที่ออกนอกเมืองกับบนทางด่วนนี่ยังกะแข่ง formula one
comment142:|      |       |        |
|      |       |        |  *ขับช้าชิดซ้าย!! 
| 80 |110 |300  |
| ^   |   ^   |   ^   |   
|40  | 60  | 120 |   
|      |       |        |
|      |       |        |       
   ตามกฎ ไม่มั่นใจว่าถูกหรือเปล่า  แต่ มาตราฐาน
ที่เฉพาะผม ขับ ทางด่วน หรือ มอเตอร์เวย์  เท่านี้ครับ   
 แต่ถ้าจะ บอกว่า                                                                          .      คนขับรถช้าอยู่ เลนขวา  หรือกำลังขับเข้าเลน ขวา โดยใช้ ความเร็วต่ำ !! เพื่อจะแซง ขวา สมควรที่จะดูรถเลนขวาด้วย  ขณะที่ผมวิ่ง มาเกินกว่ากฎหมายกำหนด  คือ 120 ขึ้นนั้น อาจจะเกิดอุบัติเหตุได้ นะครับ
comment143:อยากให้มีแต่ถนนเลนเดียว หรือแบบเลนสวนกันเพียงอย่างเดียว
คงสนุกน่าดู
comment144:เราอ่านพรบ ที่จขกท ยกมาแล้ว อ่านะ

มาตรา 45 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่ขับรถแซงเพื่อขึ้นหน้ารถอื่นด้านซ้ายเว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้
(1) รถที่จะถูกแซงกำลังเลี้ยวขวาหรือให้สัญญาณว่าจะเลี้ยวขวา
(2) ทางเดินรถนั้นได้จัดแบ่งเป็นช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป การขับรถแซงด้านซ้ายตาม (1) หรือ (2) จะกระทำได้เมื่อไม่มีรถอื่นตามมาในระยะกระชั้นชิดและมีความปลอด ภัยพอ

อ่านกี่ที  กฏหมายก็อนุญาติให้แซงซ้ายได้ในกรณีทางมี2ช่องขึ้นไป อ่านะ

1 ทำไมไม่แซงซ้ายกรณีเจอขวาขับแช่

ทั้งๆที่ไม่ได้ผิดกฎหมาย

2กรณีแซงไม่ได้เพราะมีรถอยู่เต็ม

คันที่"ขับช้าแช่ขวา"กำลังอยู่ในสภาวะแซงอยู่ แต่ยังไม่พ้นคันที่จะแซง  

ท่านไปเปิดไฟสูงไล่รถที่กำลังแซง เพียงเพราะรถท่านมาเร็วกว่า  ถือว่าถูกต้องตามกฎหมายหรือเปล่า  R na
comment144-1:เพราะแซงซ้าย
ช่วงนั้น  มันไม่ปลอดภัยพอ ไงครับ

กฏหมายเค้าเขียนใว้โต้งๆ
แต่คุณแช่ ขวา นิสัยเสีย และผิดกฏหมายแน่ๆ
comment144-2:144-1 น่าจะไม่เข้าใจที่ 144 จะสื่อ

เพราะเขาไม่ได้พูดถึงคนที่แช่ขวาอยู่ด้านหน้า แต่เขากำลังพูดถึงคนที่มาเร็วกว่าด้านหลัง

และจำไว้ใส่หัวไว้ด้วยนะ แซงซ้ายไม่ได้ผิดกฎหมาย ถ้าถนนมีทางเดินรถทางเดียวกันตั้งแต่สองเลนขึ้นไป และไม่จำเป็นต้องไม่ปลอดภัยเสมอ
comment144-3:ตาม144-2ว่า นั่นแหละ อ่านะ
comment144-4:แช่ขวาได้. กรณีถนน 2 เลน และไม่มีรถสวน
comment144-5:144-2
ใช่ค่ะ แซงซ้ายได้ ไม่ผิด และไม่ใช่ว่าจะไม่ปลอดภัยเสมอไป
แต่แช่ขวาโดยไม่มีเหตุอันควร ผิดเสมอ...จำใส่หัวไว้ด้วยนะ

144-4
อย่าโชว์โง่ อ่านข้อกฎหมายให้ดีๆ อย่าหลงไหลไปกับมาตราเดียว แล้วตะบี้ตะบันเข้าข้างตัวเอง
คนเข้ามาแย้งความคิดคุณ แปะกฎหมายให้อ่านประกอบ ถ้าเป็นคนปกติน่าจะฉุกใจคิดและหาข้อมูลเพิ่ม หรือหาคำยืนยันจากคนที่เชื่อถือได้มาพิจารณา แต่นี่ยังดึงดันเข้าข้างตัวเองสุดๆ เห็นละเพลีย
comment144-6:144 ด้วยความเคารพในความเห็นครับ อยากให้เข้าใจคำว่าการเร่งแซง คือเร่งเครื่องยนต์แล้วแซง ครับ
comment144-7:144-5. รู้เหรอว่ามาตราไหน
comment144-8:144-2 โง่นะเรา
ผมหมายถึง รถข้างหลังนั่นแหละ
และถึงจะแซงซ้ายได้
คุณแช่ขวาขวางทางก็ผิดอยู่ดี
การที่รถแซงซ้ายได้
ไม่ได้หมายความว่า คุณขับรถแช่ขวาจะไม่ผิด


ผมคงไม่ต้องบอกให้คุณจำใส่หัว
เพราะคุณไร้สมอง
comment144-9:ป่วยการที่จะอธิบายเป็นภาษามนุษย์ให้ฟังแล้ว เฒ่าหัวงู
comment144-10:ขับแช่ขวามาเป็นกิโล คันที่ตามหลังมามองออกครับ ว่าคันหน้ากำลังขับแซง หรือว่าขับแช่ 

แต่ไอ้คนขับแช่มองไม่ค่อยออก ว่าตัวเองขับแช่ หรือกำลังแซง
comment144-11:มันจะยากอะไรคะ แค่ขับรถวิ่งเลนซ้ายให้เป็นนิสัย
ถ้าจะแซง ค่อยเปลี่ยนมาเลนขวา
comment145:บนทางด่วนเจอทุกวัน ลองวิธีนี้ครับ
แซงซ้ายแล้วเบียดขวาครับ เบียดแบบใกล้มากๆ จนคันที่แช่ขวาหักหลบชิดขอบปูนด้านขวาเลย
พอจะถึงทางลงทางด่วนแต่เราจะยังไม่ลง อยู่เลนซ้ายไว้ กันอย่าให้มันลงทางด่วนตรงนั้น 
แถมได้กันพวกไหล่ทางเเบียดเข้าทางหลักตรงทางลงได้ด้วย

วิน-วิน
comment146:ช่วยกันเพิ่มอุบัติเหตุ

ช่วยกันเพิ่ม เหตุอาชญากรรม อ่านะ

ดีเหรอ  R na
comment147:วันนี้ผมตื่น หกโมงเช้า พอดีเป๊ะ....
comment148:พวกขับช้ากว่าแล้วแช่ขวานี่ถามจริงๆไม่กลัวคันหลังจิ้มตูดบ้างเลยเหรอ
แถมจะพาลให้เกิดอุบัติเหตุเพราะการแซงกันอีกด้วย
เราเคยแซงคันแช่ขวาคันนึง ดูกระจกหลังเห็นคันอื่นก็แซงคันนี้เช่นกัน
แต่รถแช่ขวาก็ไม่ได้นำพา ยังขับต่อไปแม้จะสามารถหลบซ้ายได้
เหมือนเป็นตัวถ่วงถนนยังไม่รู้
comment149:ถ้าผมจับขวา 120 แต่เจอ ppv ยกสูง วิ่งมาจี้ตูด ยกไฟใส่ อย่างนี้ผมควรหลบหรือเปล่าครับ
comment150:เถียงกันกันไม่รู้จบ กฏหมายต้องการให้แซงทางด้านขวา แต่ก็ซ้ายแซงได้ตามข้อยกเว้น
แต่ไม่เข้าใจว่าพวกวิ่งช้าแช่ขวา ถึงไม่ปฏิบัติตามกฏหมาย ในเมื่อมีผู้ขับขี่มาเร็วกว่าตามมาด้านหลัง ส่งสัญาณขอแซง
comment150-1:คือส่วนใหญ่มันไม่ส่งสัญญาณอย่างเดียวมันจี้ตูดด้วยไงครับ
comment150-2:ก็อย่าแช่ขวาสิ
comment150-3:ทำไมคันหลังต้องส่งสัญญาณขอแซง

ในเมื่อกฏหมายอนุญาติให่แซงทางซ้ายได้อยู่แล้ว

R na
comment150-4:ก็คิดว่าตัวเองเร็วกว่าไงครับ ต้องหลบ ทั้งๆที่บางครั้งผมขับอยู่ 110-120 ผมควรหลบมั้ย
comment150-5:ARINTARAT  150-4  ควรค่ะ  ถ้ารู้จักมารยาทก็ควรหลบ

เราอยู่ 140 บนทอเตอร์เวย์ยังหลบให้คนอื่นได้เลย  พอเค้าผ่านไปกันหมด  แล้วเจอคันหน้าช้ากว่าเราก็ออกขวามาขับ
ไม่กั๊กขาวบ้านเค้าไว้หรอก  ไม่รู้จะทำไปทำไม  ทำให้การจราจรชะลอตัว ติดขัด

รู้สึกเหมือนตัวเองเป็นตัวอะไรสักอย่าง  ที่ไปขวางคลองอ่ะ

จริง ๆ ของแบบนี้ไม่ต้องรถคนมาจี้ตูด  เปิดไฟไล่หรอก
ตอน "สอบใบขับขี่" เขาก็บอกเรื่องการใช้กระจกมองหลังอยู่

พวกแช่จวานี่ไม่รู้ว่าถอดกระจกทิ้งไปรึเปล่า
หรือเอากระจกไว้แต่งหน้า  บางก็น่าสงสัยว่าที่เขาอบรมได้ฟังบ้างมั้ย
comment150-6:150-4
ถ้าคุณขับแช่อยู่งั้น คุณผิดเรื่องขับรถกีดขวางจราจร ส่วนคนขับเร็วกว่ากำหนดออกซ้ายไปได้ แต่ผิดเรื่องความเร็ว
แต่ถ้าคุณให้ทางเขา หลบเข้าซ้าย คุณทำถูกกฎจราจร แต่คนขับเร็ว ก็ยังทำผิดเรื่องความเร็วอยู่ดี

ดูคห.159 ประกอบ จราจรจันทบุรีเขามาตอบและให้เหตุผลเอาไว้
comment150-7:ประเด็นกำลังเปรียบเทียบ ตรรกะ พวกคิดว่า กูขับเร็ววิ่งขวาถูก ขับช้าต้องวิ่งซ้าย ฉนั้นต้องเป็นฝ่านหลบ กูไม่หลบเพราะกูถูก แต่ถ้าผมทำถูกทั้งวิ่งเร็วกว่าเลนซ้ายและไม่เกินกฎหมายกำหนด กับพวกถูกอย่างเดียวแต่เร็วกว่ากฎหมายกำหนด ใครควรจะหลบให้ใครครับ

ปล ผมหลบให้มันหมดครับ ไม่อยากรีบไปตาย
comment150-8:150-7
เรามีประสปการณ์แช่ขวาแล้วตำรวจเขียนใบสั่ง ว่าขับชิดขวาอ่ะค่ะ เราเลยมีความคิดว่าเลนขวาไม่ได้มีไว้แช่ แต่ถ้าคุณกำลังแซงย่อมไม่ผิด ก็แซงไปให้พ้นๆ แล้วไม่แช่ขวาต่อ
และเราคิดอีกอย่างว่า ถ้าเราบังเอิญอยู่ขวาสุดในขณะที่มีคันหลังมาเร็วกว่า เราจะหลบซ้ายได้เราก็หลบเพื่อให้ทางเขาได้ไปต่อ เราไม่มามัวดูหรือคำนวนความเร็วหรอกค่ะ ว่าใครขับเร็วเกินกำหนด บางทีน้ำใจให้คนร่วมถนนก็สำคัญ เราไม่ใช่คนใจร้ายขวางทางใครแค่เพราะเขาขับเร็วกว่ากฎหมายกำหนดหรอก เขาอาจมีเหตุจำเป็นไปดูใจแม่ยาย ลูกป่วย หรือข้าศึกบุกหนัก ไรงี้

แต่ก็ไม่ชอบนะ พวกจี้ตูดยกไฟอ่ะ หลบซ้ายแล้าด่ามันรัวๆ (ถึงจะได้ยินคนเดียวก็ตาม)
comment150-9:ไอพวก จี้ตูด ยกไฟใส่ มันยิ่งกว่าวิงขวามาตั้งแต่ออกจากบ้านครับแทบจะไม่เคยเข้าซ้าย แต่ผมก็หลบนะครับ
comment151:เข้าใจคำว่า "จังหวะรถ" มั้ยครับ บางครั้งเมื่อความเร็วได้ระดับหนึ่ง เจอรถขวางหน้าต้องชลอโดยแตะเบรคเมื่อต้องการความเร็วเท่าเดิมหรือมากกว่า
จะเหยียบคันเร่งไต่ระดับใหม่อีกครั้ง ต้องใช้เวลาค่อนข้างมากและสิ้นเปลืองเชื้อเพลิง อันนี้พวกขับรถมืออาชีพเขารู้ดี(ไม่ได้มาสนับสนุนพวกขับรถเร็วนะ)
comment152:ขับช้าแช่ขวาต้องเจอแบบนี้ครับยิงใส่แม่มเลย
comment153:เอาให้ มันเป็น มารยาท ดีกว่าน่ะ   ผมว่า...ขับช้า 50 60 70...เนี่ย ก็วิ่งข้องซ้ายไป  บิดา มารดา ก็มีความสุข กัน...
ชาวบ้านคนอื่น ที่เค้าขับเร็วกว่านั้น ก็จะแซงขวา หนีท่านไปอย่างรวดเร็ว  จะเลี้ยวขวา ยูเทินร  หรือ แซง...ก็ออกขวา ตลอด..มันอาจไม่มีในข้อบังคับ..หรือ พรบ. จร. แต่ ผมว่า ต้องใข้ สำนึก หรือ สติปัญญา  ในการใช้รถ ใช้ถนน ย้างก็ดีนะ..
comment154:ขนาดมีกฎหมาย ยังมีรถช้าแช่ขวาเต็มไปหมด ตายๆเพราะเข้าใจผิดแบบนี้หรือเปล่านะ ป้าคนนี้ควรไปเรียนกฎหมายใหม่นะ
comment154-1:ขนาดมีกฎหมาย ยังมีรถขับเร็วเกินกำหนดเต็มไปหมด...
comment155:พนักงานคนนั้นน่าโดนถอดนะครับ
เป็นคุณป้าแล้วอายุแล้ว ถ้าไม่อยากตกงานก็ควรทำงานให้ดีด้วย
จะมาโอ๋ว่าเป็นคนอายุเยอะทำอะไรก็ได้แบบนี้มันไม่ถูก
นี้ยังมีเรื่องเปิดไฟฉุกเฉินเพิ่อวิ่งตรงผ่า 4 แยกอีกนะครับ
กฏหมายใหม่เขาไม่ให้เปิดไฟฉุกเฉินเพื่อผ่ากลางแล้วนะครับ
มันทำให้รถช่องซ้ายเข้าใจผิดว่าจะเลี้ยวซ้าย
และเกิดอุบัติเหตุขึ้นได้ ไม่เข้าใจก็นึกภาพตามเอาครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รถช่องขวากดฉุกเฉินมา รถช่องซ้ายก็เห็นแต่ด้านซ้าย ก็เข้าใจว่าจะเลี้ยวซ้าย
รถช่องซ้ายจะขับตรงไปเขาก็ไม่ได้สนใจเพราะเลนส์ไม่ทันกัน
ทีนี้ต่างคนต่างตรงผ่า 4 แยกแล้วเป็นไงหละครับ


พวกแช่ขวาเขาไม่มีวันเข้าใจอารมขนจี้ตูดบีบไฟไล่พวกแช่ขวาหรอกครับ
จนกว่า ลูก หรือญาติๆ เขากำลังหายใจโรยรินอยู่บนรถที่เขาขับ
และเขาจะเข้าใจว่าเวลาแต่ละวิที่เสียไปบนถนนมันมีค่ากับเขามากแค่ไหน
ขับช้าก็ซ้ายออกมาครับ เหตุฉุกเฉินเกิดขึ้นได้กับทุกคน
comment156:ผม งง มาก ขับช้าแช่ขวาไม่ได้แล้วจะเข้าช่องกลับรถด้านขวา ผมต้องทำไง กลับจากเลนกลางได้ไหม หรือต้องเข้าขวาตอนใกล้ๆ งง
comment156-1:เรื่องแค่นี้แก้ปัญหาไม่ได้ก็ขับรถลำบากล่ะคุณ

มีระยะเข้าเลยขวาเพื่อเลี้ยวขวาและยูเทิร์นค่ะ 
กฎหมายยกเว้นให้ด้วย ว่าชิดขวาได้ ตามมีระยะกำหนดไว้และให้สัญญาณเลี้ยวขวาค่ะ
ลองเปิดกฎหมายดูนะคะ มีบางคห.แปะไว้ให้
comment156-2:จอดรถไว้บ้านเถอะ  เรื่องแค่นี้ยังคิดแก้ปัญหาไม่ได้เนี่ย
พูดจริง ๆ นะไม่ได้ล้อเล่น  

กับเรื่องแบบนี้ยังต้องถามเนี่ย  ทุก ๆ วันนี่ขับรถยังไงกัน
comment156-3:ตอบดีๆไม่เป็นหรอ ตอบชั่วๆอย่าเสร่อมาตอบ นิสัย พวกขับรถมีแต่สันดานแย่
เอาแต่รังเกียจมือใหม่

ลองมาขับรถบ้านนอกสิ ไม่มีสัญลักษณ์ให้เบี่ยงเลย
ขับๆมาเจอทางกลับรถเลย ถ้ามันมีสัญลักษณ์จะถามให้มาด่าทำไม ปลวก
comment156-4:สไตล์คนเรามันก็งี้แหละคุณ เห็นมาหลายกระทัแล้ว
comment156-5:ก็ขับรถบ้านนอกทุกวันนะ  ขับรถในกรุงเทพนับครั้งได้
ก็สงสัยเหมือนกันว่าที่คุณขับมันบ้านนอกขนาดไหน  ถึงได้ไม่มีป้ายบอกจุดยูเทิร์น

เรื่องแบบนี้มันตอบกันไปหลายต่อหลายครั้งมากแล้ว  จนเบื่อแล้วอ่ะ  
แถมตอนอบรมใบขับขี่ก็มีบอก

ถ้ามันมีเลนกลางได้เนี่ย  แสดงว่าถนนมันต้อง 6 เลนขึ้นไปแล้วล่ะ
แล้วถนน 6 เลนเนี่ย   ก่อนถึงยูเทิร์น  ถึงไม่มีป้ายบอก (มีเหรอ ??)  อย่างน้อยมันจะมีช่องให้เบี่ยงเข้าเตรียมยูเทิร์น  มีเสาไฟส่องสว่าง
ขับรถให้มองไกล ๆ  ที่แน่ ๆ ต้องจุดยูเทิร์นต้องมีป้าย
ถ้าเห็นก็เปิดไฟเลี้ยวขวาขอทางเตรียมออกได้เลย  ออกมาแล้วถ้าใกล้ถึงจุดก็เปิดไฟค้างไว้เลยก็ได้
ชิดเลนด้านขวาไว้  คันหลังจะรู้ว่าคุณจะยูเทิร์นเอง

ปล.บอกตรง ๆ อ่านแล้วรู้สึกเหมือนคุณถามกวน ๆ เพราะเลนกลางนั่นแหละ  ถ้าไม่ใช่ก็ขอโทษด้วย
ปล2.ไอ้พวกที่ดีแต่ซ้ำเติมคนอื่นก็ไม่ได้ตอบอะไรที่เป็นประโยชน์เหมือนกัน  เห็นแก่ตัวไม่มีเปลี่ยน  แต่คุณคงจะเครียดอ่ะเนอะ  เห็นดิ้นซะหลายคอมเมนต์เลย  เค้าตอบ เค้าด่ายังไงก็ไม่คิดจะรับฟัง  กระทู้อื่นก็หยาบคายท้าตีท้าต่อยไปทั่วยังมีหน้ามาว่าคนอื่น  นี่เห็นไปหมิ่นประมาทจุฬาเค้า  โดนแคปแล้วด้วย  ลบไปก็เท่านั้น  ขอให้รอดปลอดภัยนะ
ปล3. ขอแถมอีกหน่อย  ประวัติการตอบเดี๋ยวนี้มันหาง่าย  ตั้งกระทู้  ตอบกระทู้อะไรไว้มันหาไม่ยากหรอก  จะมาเนียน ๆ แอ๊บ ๆ เนี่ยยาก  นอกจากจะอวตารเอา
comment156-6:เราอยู่บ้านนอก มีนะสัญลักษณ์ยูเทิร์นอ่ะ ยิ่งถ้าถนนอย่างน้อย 2 เลนก็มีป้ายนะ ที่ไม่มีป้ายเลยคือถนนรถวิ่งสวนกัน อันนั้นคุณลำบากแน่ ต้องหาจังหวะหาจุดที่เหมาะสม แบบนั้นคุณชิดขวาช้าหน่อย เปิดไฟเลี้ยวขวา คนตามหลังจะรู้ว่าคุณจะยูเทิร์น เขาหลบซ้ายให้คุณเอง ถ้ามาจ่อตูดก็ถือว่าช่วยไม่ได้

สำคัญคือเปิดไฟให้สัญญาน ขับช้าหน่อย ถ้ามือใหม่มากๆ  ปิดสติ้กเกอร์ก็ได้ ว่ามือใหม่จ้ะใจเย็นๆ...โอเค้
comment156-7:ขออนุญาตแนะนำ 156 ครับ
เวลากลับรถจะเปิดไฟเลี้ยวครับ รถที่วิ่งขวามาเค้าดูออกครับว่ากำลังกลับรถ คนที่ขับรถเป็นจะเข้าใจสถานะการณ์ มือใหม่อย่ากังวลครับ
แต่คนแค่ขับรถได้ เค้าจะไม่ค่อยให้สัญญาณใดๆให้รู้ ช้าแช่ขวา รึจะหาที่กลับรถ ก็ไม่รู้ อย่างนี้มีปัญาหาและมีความเสี่ยงที่จะเกิดอุบัติเหตุแน่
comment156-8:ตอนแรกผมก็คิดว่าคุณเล่นมุขเรียกแขก
แต่อ่านๆดูแล้ว คุณขับรถไม่เป็นจริงๆ

ผมก็บ้านนอกนะ ขับรถถนนมิตรภาพทุกวัน
ปัญหาที่ผมเจอแบบที่คุณโพสคือ บางคนจะกลับรถรีบชิดขวา แช่ขวา เร็วจนเกินไป 
ชิดขวาก่อนถึงจุดยูเทิร์น 1 - 2 กม. มันใช่เหรอ
ชิดขวาที่ความเร็ว 60-70 ก่อนถึงจุดยูเทิร์น เกือบ 2 กม. คุณว่ามันสมควรไหม


ไม่ใช่ว่าไม่อยากแซงออกซ้ายไปให้พ้นๆ แต่ซ้ายมันออกไปไม่ได้ เพราะรถพ่วงเลนซ้ายเขาก็ขับมาที่ความเร็ว 60-70 เช่นกัน
กลายเป็นว่าคันนั้นจะกลับรถ แต่ชิดขวาตีคู่ไปกับรถพ่วงระยะทางกิโลเมตรกว่าๆ 
สมควรถูกเขาตีไฟไล่ไหม 

มีครั้งนึง รถหลังผมก็ตีไฟไล่ผม เพราะมันติด ผมเลยเบี่ยงรถให้คันหลังเห็นว่า คันหน้ามันแช่ขวา ผมก็ไปไม่ได้เช่นกัน

ปล. ถามหน่อยครับ บ้านนอก เส้นไหนไม่มีป้ายยูเทิร์น ผมก็ขับรถบ้านนอกทุกวัน มันมีป้ายเกือบทุกจุด ยกเว้นตรงที่มีรถชนทำป้ายพัง
comment157:คือถ้าถนนเลนซ้ายมันดี จะแซงสักกี่ซ้ายก็คงไม่เป็นไรมั้งครับ แต่เลนซ้ายบ้านเรามันสภาพอย่างกับผิวดวงจันทร์ แซงซ้ายโช๊คก็พังหมดสิครับ แล้วรถมาเร็วๆจะให้เขาหลบแซงซ้ายกับผิวถนนแย่ๆ รถอาจจะพลิกคว่ำได้นะครับ รถวิ่งช้าเป็นภาระให้กับคันอื่น แล้วยังวิ่งบนผิวถนนดีๆ ช้าๆเรื่อยๆไม่สนใจรถคันอื่น มันใช่มั๊ยครับ
comment157-1:ท่านชอบชับรถทางแย่ๆให้โช๊คพังหรือ

ท่านไม่ชอบคนที่เขาชิดขวาก็คงไม่ชอบเหมือนท่านนั่นแหละ

กฏหมายไม่ได้ให้อภิสิทธิคนขับรถเร็ววิ่งทางดีๆ อ่านะ
R na
comment157-2:ใครก็แช่ขวาไม่ได้ทั้งนั้นแหละ ทั้งขับเร็วขับช้า อ่าค่ะ
comment158:ตกลงเราคุยกันด้วยความสะใจ
หรือคุยด้วยข้อกฏหมาย อ่านะ

ถ้าอ้างกฏหมายไม่ถูกต้องเพียงเพื่อสนับสนุน

การกระทำแบบนั้น ไม่ต้องอ้างก็ได้มั้ง

เราไม่ใช่คนขับรถช้า แต่เราให้เกียรติคนขับรถทุกคน

ถ้ารถช้ากว่าเราชิดขวาเราก็แค่แซงไปทางซ้าย

ถ้าทางซ้ายก็มีรถ เราก็ขับตามเขาไป


เราไม่เคยเปิดไฟสูงไล่รถใครให้หลบทางให้เรา
ทั้งๆที่เลนซ้ายมือรถก็เต็ม จนแม้เราจะแซงไปทางซ้ายก็ยังไปไม่ได้
ถ้าทำแบบนั้นเรารู้สึกตัวเองเห็นแก่ตัว อ่านะ

(ความเร็วที่เราขับ 140-160  ถ้าทางปลอดภัย อาจจะช้ากว่าท่านที่ขับรถเร็วไปบ้าง อ่านะ เคยขับ200แล้วรู้สึกไม่ปลอดภัย R na)
comment158-1:ถ้าคุณเจอพวกที่ขับรถแช่ขวา ตีคู่ไปกับรถพ่วงเลนซ้ายที่ความเร็ว 60-70 kmph.
คุณจะเข้าใจว่า ทำไมเขาถึงหงุดหงิด ทำไมเขาถึงเปิดไฟไล่
ถ้าถนนที่รถวิ่งทางเดียวตั้งแต่ 3 ช่องขึ้นไป มันพอเบี่ยงแซงเลนอื่นได้ครับ
แต่ถนนมิตรภาพบางช่วงที่มีแค่ 2 เลน มันหาทางไปไม่ได้จริงๆ
comment158-2:เราก็เคยเจอแบบนี้
คำถามคือ จะให้คันหน้าเขาทำอย่างไร  

ชลอรถแล้วแทรกไปต่อท้ายรถพว่ง

หรือให้เขาเร่งแซงรถพ่วงแลเวชิดซ้ายหลบให้เรา

เราเคยหงุดหงิดแต่พอมานึกว่าจะให้เขาทำไงก็มาตลกตัวเอง

เราหลบเองดีกว่า อ่านะ

เราเข้าใจว่าอยากให้เขาขับเร็วๆไม่งั้นก็อย่ามาชิดขวา แต่ตอนนั้นจะให้เขาทำไง

เราเคยเจอเพื่อนตอบแบบไม่ควรตอบว่า ก็ช่างหัวมันสิหน้าที่มันต้องหลบเราจะหลบยังไงเรื่องของมัน

เรียนตรงๆ เราไม่รู้สึกถึงความเป็นคนในคำพูดของเพื่อนเลย R na
comment159:http://talk.mthai.com/topic/439042

ตามนี้เลย
comment159-1:เค้าไม่เข้าใจหรอกครับ  ช้าชิดซ้าย ขวาไว้แซง เหนื่อยปล่าวๆ เอากฏหมายมาตราเดียว มาตะแบงอยู่นั่นแหละ
comment160:ไม่ว่าจะใช้ความเร็วเท่าไรก็ตามจะอยู่เลนไหนก็ช่าง ถ้าคนขับมีความรับผิดชอบต่อเพื่อนร่วมทาง อุบัติเหตุก็จะไม่เกิดครับ

- กระจกหลังกระจกข้างไม่ได้มีไว้มองแค่ตอนจะเปลี่ยนเลน  ควรมองเป็นเนืองๆ ให้ชิน ( ไม่ได้หมายความว่าต้องมองตลอดเวลา ) ถ้ามองเป็นเนืองก็จะเห็นว่าด้านหลังเป็นอย่างไร ซ้าย ขวา มีรถมากไหม เร็วไหม เมื่อเกิดเหตุฉุกเฉินด้านหน้าจะได้ตัดสินในในเสี้ยววิได้ทันว่าควรจะไปซ้ายหรือขวาหรือจะยังไง
- ถ้าแซงชิดขวาแล้ว ถ้าเข้าซ้ายได้ก็เข้า แต่ถ้าเข้าไม่ได้คิดว่าเลนอื่นช้ากว่ามาก  ขับแบบนั้นอยู่ขวาสุดต้องคอยดูรถหลังเลยครับ คุณว่าคุณเร็วอาจมีเร็วกว่า ถ้าคุณมองข้างหรือหลังอยู่ประจำก็จะเปลี่ยนเลนได้ เมื่อเห็นเขามาเร็ว ไม่ต้องให้มาจี้ตูดหรอกครับ ( หรือจะร่งให้เร็วอีกก็ได้ ) เรื่องความเร็วแต่ละคนเราไม่ทราบเขาหรอกครับว่าเขาจะเร็วไปทำไม ต่างคนต่างมีเหตุผล ( ดั่งวีดีโอ)

เชื่อว่าถ้ามีความรับผิดชอบต่อเพื่อนร่วมทาง อุบัติหตุก็จะลด และการจราจรก็จะคล่องตัวมากครับ  เช่น ในวีดีโอ จขท. นั้นเป็นอย่างนั้นจริงผมเจอบ่อย ตอนใช้ มอเตอร์เวย์ รถไม่ได้มากแต่เพราะเลนขวาช้าแล้วแช่ เลนถัดๆมาก็ขับปกติ( ว่าเขาไม่ได้) ยิ่งเลนรถบรรทุกไม่ต้องพูดถึง  --- จึงเกิดการวิ่งไหล่ทางให้เห็นบ่อย  หรือแซงรถแช่ขวาแล้ว ข้างหน้าโล่งมากเลย /// นี่ทำให้การจราจรที่คล่องตัวกลายเป็นติดขัดก็เพราะคนขับรถแบบนี้ /// ที่ทราบว่าข้างหน้าโล่ง ก็เพราะขยับรถแล้วเห็น หรือขึ้นคอสะกานแล้วมองเห็น

ต้องช่วยกันรนณรงค์เรื่องนี้เลยครับ
comment160-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
comment161:บ้านเราน่าจะมีมาตรฐานการให้ใบขับขี่ให้ยากกว่านี้นะคะ นี่แค่ไปฟังๆ สอบๆ ก็ได้มาแล้ว
อย่าง ตปท. นี่กว่าจะได้มา ต้องสอบทั้งทฤษฎีและปฏิบัติ เก็บชั่วโมงขับรถกับครูคนสอบ มีโจทย์ให้ในสถานการณ์ต่างๆ
และทุกีนจะขับแบบ... แซงปุ๊บ หลบเข้าเลนช้าเลย เพื่อให้รถที่มาเร็วกว่าได้แซงทันที คันต่อไปก็แซงไปอีก หลบเข้าเลนช้าอีก ดีมั้ยคะ 
แค่เห็นมาว่าดี เลยเลยอยากแบ่งปันค่ะ อาจจะนอกเรื่องนิดนึง
comment162:เจอมาเมื่อวาน  เราขับเลนขวาร้อยยี่สิบ กำลังแซงสิบล้อค่ะ  ไม่รู้จะกะพริบไล่อะไรนักหนา คนกำลังแซง  เราแซงก็ไม่หลบซ้ายนะ  คันที่กะพริบไฟไล่ มันก็เลี้ยวซ้ายแยกข้างหน้านั่นแหละ จะรีบอะไรกันนักกันหนา
comment162-1:สันดานพวกนี้ มันคิดว่ามันถูกครับว่ามันขับเร็ววิ่งขวาถูกตลอดการณ์ ใครช้ากว่ามันต้องหลบ พอเราหลบ มันก็เร่งขึ้นไปไล่บี้คันต่อไปครับ เป็นโรคจิตประเภทหนึ่ง
comment162-2:เห็นด้วยเลยค่ะ บางคันมาจี้ๆเลนขวา เสร็จแล้วก็เข้าซ้าย ทำไมไม่ไปต่อซ้ายแต่แรก
comment163:บ้านเมืองเรามันเป็น ประเทศกำลังพัฒนา ค่ะ

เอาไปเทียบกับ ประเทศที่เขาเจริญแล้วไม่ได้นะคะ

ส่วนพนักงานเพศหญิงคนนั้นที่ขนส่งสมุทรปราการ นางอยู่จุดนั้นมานานเกินกว่าจะให้เปลี่ยนอะไรแล้วค่ะ ไปให้นางจำอะไรใหม่ ๆ นางอาจอกแตกตายได้นะคะ
comment164:163 กระทู้

ส่วนใหญ่ดูเหมือนเข้าใจ จขกท  

+555 พลเมืองประเทศสาระขันธ์
comment165:ผมยูเทินไปทำงานทุกวันต้องชิดขวาก่อนกลับรถไม่วายโดนบีบแตรเปิดไฟอยู่เนืองๆทั้งที่มีป้ายใหญ่เท่าฝาบ้านว่ายูเทินชิดขวา
comment165-1:ถนนบางเส้น เลนขวาไม่ได้มีไว้ขับเร็ว มีป้ายบังคับความเร็ว และกลับรถ

เคยมีข่าวที่ตำรวจจับความเร็วคนขับเลนขวา ไม่เกิน 120 แต่เดินที่กม.บังคับ เส้นนั้นไม่ใช่มอเตอร์เวย์จะขับ 120 ได้ไง แถมมียูเทิร์นทั้งเส้น

อุบัติเหตุเกิดจากการขับรถเร็วมีให้เห็นอยู่บ่อยๆ ถนนบ้านเราไม่ได้เหมาะกับการขับรถเร็วมากๆแบบเมืองนอกเลย
comment166:ถ้าเป็นอย่างนี้จริงๆ
คนที่สอนคนให้ไปทำให้การจราจรติดขัด
และเกิดอุบัติเหตุเพิ่มมากขึ้น
อยู่นี้นี่เอง...! ! !
comment167:เคยเจอแบบแซงเลนขวาไม่ได้ มาเปิดไฟไล่คนขับเลนซ้าย แถวดอนเมือง กับ
แซงเลนขวาไม่ได้ มาปาดหน้ารถคันซ้ายตอนขึ้นสะพาน ที่สุพรรณ อันนี้ กว่า
comment168:วันที่ 12ส.ค.59 เวลาประมาณ 0700 ถนน รังสิต-นครนายก ขาเข้า ช่วงก่อนถึงสะพานแดงคลอง 1
มิตซูมาราจคันหนึ่ง ขับความเร็ว70 ช่องขวาสุด ถนน4ช่อง
กระพริบไฟก็นิ่ง ใช้แตรก็เฉย ต้องให้ช่องซ้ายแซงมันไป เพราะมันขับช้ากว่าช่องซ้ายถึงจะแซงซ้ายขึ้นไปได้
ผมไม่มีเวลาเล่นด้วย เพราะต้องรีบไปรับแฟนพาไป รพ เพราะแฟนตกเลือด
พวกที่คิดว่าช้าแช่ขวาไม่ผิดก็คิดเอาเองละกันนะครับ
comment169:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment170:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment171:ตอนนี้จับปรับแล้วนะครับ ขับช้าแช่ขวา
comment172:ขับช้าขนาดนั้นจะไปทันกันเค้ามั๊ย
comment173:เขาอยากถูกรางวัลที่1

https://m.youtube.com/watch?v=3InKkEJC0_w
comment174:ฟอจูนเนอร์
