title:ทำไมผู้ใหญ่ถึงคิดว่าเด็กที่ชอบเล่นเกมจะเรียนไม่เก่ง
comment:ผมตั้งกระทู้พันทิปครั้งแรกนะครับ ผิดอะไรก็ขอโทษด้วยนะครับ 

ผมก็เป็นคนนึงที่ชอบเล่นเกม เรื่องเรียนก็ไม่ได้ดี ไม่ได้แย่มากนะครับ แต่ส่วนตัวคิดว่าเด็กที่ชอบเล่นเกมแล้วเรียนได้ดีก็มีนะครับ
comment1:ตรรกะ เรื่องการอนุมานครับ
comment2:ผมเล่นเกม เรียนไม่เก่ง เรียนเอแบคติดโปรทุกเทอม แต่จบสี่ปี
เล่นแบบนอนร้านเกมเลย บ้านเป็นห้องแถว รู้จักกันหมด
กลับบ้านมา แม่ไล่ออกจากบ้าน ผมก็เดินไปบ้านป้า นั่งกินหนมดูทีวี ดึกๆ แม่ก็มาตาม
ทุกวันนี้ชีวิตก็ปกติดี คำพูดนี่มันมีผลอะไรกับชีวิตเหรอครับ
comment2-1:ขอโทษทีนะครับ
ที่ว่า
"ผมเล่นเกม เรียนไม่เก่ง เรียน.....ติดโปรทุกเทอม แต่จบสี่ปี
เล่นแบบนอนร้านเกมเลย บ้านเป็นห้องแถว รู้จักกันหมด
กลับบ้านมา แม่ไล่ออกจากบ้าน ผมก็เดินไปบ้านป้า นั่งกินหนมดูทีวี ดึกๆ แม่ก็มาตาม"
อันนี้สะท้อนสถาบันการศึกษาว่าคุณภาพด้อยไปนิด เด็กเรียนๆ เล่นๆ ติดโปร ก็จบได้ใน 4 ปี
หรือสะท้อนว่าคุณมีความรับผิดชอบ ถึงจะเล่นเกมส์ ติดโปร แต่ก็จบ 4 ปี 
ครับ
comment2-2:ประมาณว่าเล่นเกม ติดโปร แต่ก็จบมามีงานทำปกติ คงอยากบอกประมาณนั้นมั้ง
comment2-3:มีงานทำมั้ยจ้ะนั่นล่ะประเด็น
comment2-4:บ้านมีตังค์ไง ต่อให้เรียนไม่จบก็ไม่เป็นไรหรอกมั้ง
comment3:"ผมก็เป็นคนนึงที่ชอบเล่นเกม เรื่องเรียนก็ไม่ได้ดี ไม่ได้แย่มากนะครับ"

ถ้าจะแย้งต้องมีดีให้แย้ง เอา fact ของตัวเองนี่แหละ เล่นเกมแล้วได้สี่หมด หรือเล่นแล้วเกรดภาษาอังกฤษพุ่งกระฉูด

ถ้าเอาคนอื่นมาอ้าง มันเบาหวิว แค่เป็นการหาข้ออ้างไปวันๆ
comment3-1:อ่อครับ ขอบคุณมากครับ
comment3-2:ผมก็เล่นเกมนะครับเรียกว่าติดได้เลยคือเล่นยันตี1ตี2 แต่ผมก็ได้อันดับที่เลขเดี่ยวตลอดเกรดก็3.5up แต่พ่อแม่ผมก็บอกว่าไม่ให้เล่น แล้วคือผมก็เป็นเด็กใช่มั้ยครับผมก็อยากนอนสัก3-4ทุ่มก็ยังดี แต่พ่อผมให้แบบนั่งอ่านหนังสือ1ทุ่ม-2ทุ่มครึ่งแล้วนอนเลย ผมก็อยากนั่งเล่นนู่นนี่จนผมคือแบบแอบเล่นอะ แต่ผมก็การเรียนดีได้เลขเดี่ยวตลอดครับ
comment4:"ทำไมผู้ใหญ่ถึงคิดว่าเด็กที่ชอบเล่นเกมจะเรียนไม่เก่ง"

น่าจะเป็นเพราะท่านเหล่านั้น ยังไม่เคยเห็น เด็กที่ชอบเล่นเกมแล้วเรียนเก่ง ครับ
comment4-1:จริงด้วย
comment4-2:มันไม่ได้มีให้เห็นได้ง่ายๆเสียด้วย
comment4-3:นักบินของกองทัพอากาศ หลายคนเล่นเกมมาตั้งแต่เด็ก..บอกว่าขับเครื่องบินก็คือการเล่นเกมแบบหนึ่งที่สามารถเอาทักษะจากสมัยเด็กๆมาใช้ในชีวิตประจำวันได้ เพราะปัจจุบันเครื่องบินใช้ระบบควบคุมจากคอมพิวเตอร์
comment4-4:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ เกมส์มีผลต่อทักษะทางสมองในทางแก้ไขปัญหา logic ต่างๆ
คนที่เล่มเกมส์แล้วเรียนเก่งมากๆก็มีเยอะครับ 
เพื่อนในห้องที่ได้ที่1 มันก็ชอบเล่นเกมส์ 
เพื่อนที่อยู่ห้อง /1 ที่ได้ท๊อป 5 ของห้อง ก็ชอบเล่นเกมส์ 
แต่สิ่งที่ทำให้เขาแตกต่างจากพวกติดเกมส์ทั่วๆไป ที่เรียนไม่เก่ง ไม่เอาไหน 
คือเขาเหล่านั้นมีความรับผิดชอบ , มี Self Esteem ที่มากกว่าคนปกติทั่วไป 
ลองศึกษาเรื่อง Marshmallow test 




คิดอีกแง่ พ่อแม่ถ้าเขาไม่เป็นห่วงเขาจะสนใจหรอครับ
ที่เขาคอยย้ำ คอยจ้ำจี้จ้ำไชเพราะอะไร ? 

ผมมองย้อนกลับไป 
ผมมองว่าสิ่งเหล่านี้เป็นความปรารถนาดีของพ่อแม่นะครับ
เพราะเขาเป็นห่วงเราไง เขาถึงต้องคอยกำชับเรื่องเรียน 

คิดในมุมของพ่อแม่บ้าง 
ทำไมต้องมาเหนื่อยกับลูก ต้องทนแม้ลูกจะไม่เอาไหน 
ก็เพราะเขารักเรา,เป็นห่วงเราไงครับ

พ่อแม่นั้นมีพระคุณเหลือล้น 
ไหนจะเลี้ยงดูเรา 
ไหนจะส่งเสียเรียน
ไหนจะค่าใช้จ่ายต่างๆ ทั้งจำเป็น และไม่จำเป็น พ่อแม่ให้เราทุกอย่าง 
ไหนจะมาคอยเป็นห่วงอนาคตอีก 

นี่คือผู้มีพระคุณอันใหญ่หลวง ของชีวิตเรา
ถ้าท่านไม่ให้เราเกิด เราก็คงไม่มีโอกาศเติบใหญ่  เหมือนอย่างที่หลายๆคนไปทำแท้ง
ถ้าท่านไม่เลี้ยงดูเรา แล้วใครจะมาดูเรา สังเกตุเด็กเร่ร่อน เด็กขอทาน 


ผมมองกลับไป ผมรักพ่อกับแม่มาก 
นึกเสียใจบ้างครั้งที่ท่านสั่งสอนเรา 
เราก็ไปนึกรำคาญเสีย 
จริงๆท่านปรารถนาดี

นี่เป็นความเห็นส่วนตัวนะครับ โปรดใช้วิจารณญาณในการอ่าน
comment4-5:ในส่วนความคิดเรา เราคิดว่า ผู้ใหญ่ไม่เคยเห็นเด็กที่เรียนเก่งๆเล่นเกมอะ คือแบบมีเด้กที่เรียนเก่งมากเพราะอยู่ในโอวาสมาตลอด แต่เด้กยังไงก้คือเด้ก ต้องแอบเล่นบ้างแหละ ผู้ชายคนไหนไม่เคยเล่นเกมล่ะ แต่ต้องไม่ทิ้งการเรียนเนอะ
comment5:ชอบเล่นเกม เด็กติดเกม ก็ต้องเรียนไม่เก่ง มันเรื่องปกติ ถ้าวันๆเอาแต่เล่นเกม จะเรียนเก่งได้อย่างไร เว้นเสียแต่ว่าจะมีความจำดี ไอคิวเป็นเลิศ เรียนรู้จดจำได้ตั้งแต่ในห้องเรียน
comment5-1:ของผมเล่นทุกวันนะแต่แบ่งเวลาเล่นช่วงเลิกเรียนบ่าย3ถึง6โมงครึงประมานนี้กลับบ้านมาก้มสทำการบ้านอ่านหนังสือปกติ
comment5-2:ผมก็ติดเกมแต่เด็กนะจนตอนนี้เรียนจบ วิทย-สถิติ ทำงาน3ปีจนเป็น Lead ทุกวันนี้ก็เล่นเกมตลอด
อ่อตอนเรียนผมเล่นเกมหนักมากด้วยนะ แต่ก็ไม่เคยตก Mean บางวิชาก็ Top นะโดยเฉพาะพวกเกียวกับ Com
comment5-3:ก็แบ่งๆ กันไงครัช อย่างผม
-สมัยเรียน ก็ ขึ้นวอร์ด 07.00-19.00 ใช่มั้ย อ่านหนังสือ ชิวๆชิกๆถึง 5 ทุ่ม เล่นเกม ถึง ตี2 นอน 6โมงครึ่ง ตื่น เสาร์อาทิตย์ ก็ อ่านน้อยลงหน่อยเพราะ เริ่มอ่านตั้งเเต่ 10โมง 11โมง ถึง 3 ทุ่ม ที่เหลือก็เล่นเกมถึง ตี2 ชิวๆ
-ตอนนี้ ทำงาน ยิ่งชิว วันไหนไม่อยู่เวร ไม่มีเคสให้อ่านเพิ่ม  แฟนไม่ตามราวีก็ ยาวๆ ตั้งเดนาราวน์เย็นเสร็จ มาราธอน ถึง ตี2
comment6:ผู้ใหญ่ท่าน ๆ อาจคิดว่า เล่นแต่เกม ไม่อ่านหนังสือ การบ้านไม่ทำ หรือไม่ตั้งใจเรียน เล่นเกมจนลืมเวลา อะไรแบบนี้กระมัง
comment7:้ะราะไม่เคยเห็นเด็กติดเกมส์เรียนเก่งมากๆ
และไม่เคยเห็นเด็กเก่งมาก ๆ ติดเกมส์
comment7-1:แค่เพื่อนผมเรียนเก่งนะ ทั้งเกม ทั้งการ์ตูน  ก็จบหมอฟัน จบวิดวะโยธา  เกรดจบก็ 3 up
comment7-2:บอกเลยว่ามี

แต่ คือ คำว่าติด ไม่ใช่ระยะเวลานานๆ เป็นเดือนๆ เป็นปีๆ 

เวลาทำอะไรคือทำจริงๆ นั่นแหละ พวกที่ว่า
comment7-3:มีจ้า เพื่อนเราเล่นเกมส์มาตลอดนางเกรด4ตลอดเลยค่ะจนเข้ามหาลัย
comment7-4:คนเล่นเกมส์ กับคนติดเกมส์ สองอย่างนี้ต่างกันนะ
comment7-5:คำว่า ติด เกมส์  คือติด แบบไหนอ่ะ มันมีหลายระดับ  เด็ก เล่นเกมส์ กับเด็ก ติดเกมส์น่าจะคนล่ะอย่าง   เด็กติดเกมส์ มันก็จะเล่นแต่เกมส์  จิตใจก็จะไปคิดแต่เรื่องเกมส์ ถ้าแบบนี้เรียนยังไงก็ไม่เก่ง    ส่วนที่ คห.บนยกตัวอย่าง คือ เด็กเล่นเกมส์ มากกว่า
comment8:ถ้ารู้จักแบ่งเวลา ก็ไม่มีใครว่า
เล่นเกมส์ แต่ติดจุฬา วิดวะคอม แพทย์ ก็มีถมไป
comment9:เค้าว่าคนที่เรียนไม่เก่ง พอสืบย้อนไปว่าใช้เวลายังงัย ก็พบว่าเล่นเกมเป็นหลัก

ถ้าคุณเรียนเก่งพอ จัดการตัวเองได้ ไม่มีใครสนใจหรอกครับว่า เล่นเกมเยอะแค่ไหน
comment10:เอาจริง ๆ นะ

เพราะประชากรในไทยส่วนมากที่เป็นเด็กเล่นเกม ( เด็กติดเกมอะ .. )  เรียนไม่เก่ง ..... ถ้าเทียบกะเด็กไม่เล่น แล้วเรียนเก่ง 
เพราะเค้าเห็นเราเล่นเกมบ่อย เค้าเลยคิดว่าเราไม่เวลาไปติวหนังสือ ฝึกให้ตัวเองเรียนเก่ง

ยังไงก็แล้วแต่ ไม่สำคัญ 
ถ้าคุณเล่นเกมเยอะ ก็โชว์ให้เห็นว่าเรียนเก่ง ก็จบละ
แต่ถ้าเรียนกลาง ๆ ค่อนไปทางแย่ .. ก็จะว่าคนมองไม่ได้นะเออ
comment11:ก็เพราะส่วนมากเรียนไม่เก่งน่ะสิ ขนาดจขกท.ยังเรียนอยู่ในระดับปกติเลย เรียนเก่งชอบเล่นเกมก็มี แต่ก็น้อยกว่าพวกเรียนไม่เก่ง

ถ้าจะแย้งผู้ใหญ่คุณจะเอาคนอื่นไปอ้างทำไม คุณก็ต้องทำให้ผู้ใหญ่ดูสิว่า 

ฉันชอบเล่นเกมแต่ฉันก็เรียนรู้เรื่อง ฉันก็เรียนเก่ง การเรียนฉันก็ไม่ตก ยังงี้ผู้ใหญ่ถึงจะเชื่อ

แล้วอีกอย่างถ้าจะเล่นเกมก็ต้องรู้จักแบ่งเวลา 
ไม่ใช่กลับบ้านมาก็เล่นเกมๆๆ ไม่รู้จักทบทวนบทเรียน 

เวลาใกล้สอบถึงได้อ่านกันตาแตกไง ถ้าทบทวนทุกวันๆ เวลาใกล้ๆสอบก็อ่านนิดเดียวให้มันจำแม่นขึ้น ไม่ต้องโหมหนักอ่านจนเช้า
comment11-1:แต่เด็กที่บ้านใกล้สอบมันก้อยังไม่อ่าน แถมคะแนนออกมาก้อแค่พอสอบผ่าน (เฮ้อ_แอบเซ็ง)
comment12:การเรียนเก่งมีหลายปัจจัยครับ แต่ที่สำคัญก็คือสามารถเข้าใจโจทย์แล้วแก้ไขปัญหาออกมาได้รึเปล่า

การเล่นเกม บางครั้งมันสามารถทำให้เราเข้าใจโจทย์ได้ง่ายขึ้น และเสริมสร้างกระบวนการคิดแก้ไขปัญหาไปด้วยในตัว แต่เพียงแค่นั้นก็ไม่อาจจะทำให้คุณเรียนเก่งได้ถ้าหากไม่สามารถจำวิธีแก้ไขปัญหาได้ด้วย ดังนั้นการท่องหนังสือควบคู่ไปด้วยก็จะช่วยทำให้เราสามารถกลายเป็นคนเรียนเก่งได้ง่ายๆ ครับ

เพียงแต่ว่าการท่องหนังสือกับการเล่นเกมนั้นมันเหมือนกับน้ำกับน้ำมัน นอกจากจะกินเวลาด้วยกันทั้งคู่แล้ว มันยังกินสมาธิเหมือนกันทั้งคู่อีกด้วย ซึ่งกลับกันฝ่ายหนึ่งกินสมาธิแต่สนุก ทว่าอีกฝ่ายหนึ่งกินสมาธิแต่กลับรู้สึกน่าเบื่อ จึงเป็นไปได้ค่อนข้างยากที่เราจะเห็นคนที่เล่นเกมด้วย แล้วท่องหนังสือวันละ 3-4 ชั่วโมงไปด้วยนั่นเองครับ
comment13:พวกเล่นเกมเก่ง เรียนเก่ง ทำงานเก่งก็มีนะ เพียงแต่ว่า เค้าจะให้เวลาเกือบ 80%-200% ไปที่ การศึกษา มากกว่า เล่นเกมน่ะ [ศึกษาในสิ่งที่สนใจ และ ทำเงินได้มหาศาล] แต่เวลาติดเกม ก็เล่นหลายวันติดเหมือนกัน แต่คนประเภทนี้ ไม่ค่อยมีอยู่บนโลกน่ะครับ พวกที่เรียกว่า "ใจรัก"
comment13-1:เปอร์เซ็นต์ มีแค่ 100 นะครับ
comment13-2:200% หมายถึงว่า เวลาเดิมปัจจุบันที่เฉลี่ยคนใช้งานการ มันกี่ชั่วโมง ก็ doubled มันเข้าไป เหมือนประโยคที่ว่า มี 100 แต่ไม่ได้ต้อง 100 ต้อง พุ่งให้มันเกิน 100 น่ะครับ
comment13-3:เอ่อ ที่คุณตอบมาไม่ใช่เปอร์เซ็นต์ เพราะ เปอร์เซ็นต์ แปลเป็นภาษาไทยว่า "ร้อยละ"
comment14:มันขึ้นอยู่กับว่าคุณเรียนรู้ ทำความเข้าใจได้เร็วแค่ไหน เช่น คุณใช้เวลาเล่นเกมส์ 80 % เรียน 20 % ถ้าคุณมีความสามารถสู้คนที่เค้าทุ่มเวลา 100% เพื่อการเรียนได้ิก็พิสูจน์ให้เห็น  

แล้วค่อยไปต่อรองกับผู้ใหญ่อีกที
comment15:ไม่เกี่ยวครับ ในโลกนี้มันมีสิ่งใด้สิ่งหนึ่งที่ไม่ถูกใจผู้มองเสมอ ถึงคุณจะไม่แคร์ แต่เวลาอยากให้เขามองคุณต้องแสดงให้เขาเห็นว่าสิ่งที่คุณทำอยู่มันถูกต้องเเละมันไม่ได้แย่ครับ 
     อย่างผมนี่สมัยเรียนผมจัดเป็นพวกแย่มาก แย่ขนาดไหน เอาง่ายๆว่าผมหยุดเรียนโดยไม่แคร์สื่อ นั่งเล่นเกมอยู่บ้านสองสามอาทิตย์(จริงๆ) โดยให้แม่โทรไปหาครูว่าผมป่วย 555555555555+ ไม่ใช่ว่าผมไม่เเคร์โลกครับ แต่เพราะผมรู้ว่ามันไม่มีอะไรต้องเรียนแล้ว ผมแค่โผล่หน้าไปสอบก็จบ

     เรื่องขำๆ ---- ผมหยุดเกือบทุกวันที่มีวิชาพละ ผมเกลียดพละมาก เพราะผมไม่มีเซนส์ทางด้านการเลี้ยงลูกบอลเอาซะเลย ผมไม่สามมารถเดาะลูกกลมๆ ตระก้อ ปิงปอง บาส วอลลเลอย์ ได้สักครั้ง ไม่ว่าฝึกนานขนาดไหนก็ตาม แต่ผมก็ผ่านมันมาได้ครับ เพราะอะไรรู้ไหม เพราะมัธยมครูพละกับครูสุขศึกษามันคนเดียวกัน และผมสอบได้คะแนนสุขศึกษาเต็มเกือบทุกครั้ง ครูก็เลยให้ผมผ่านพละไปด้วย
     
  ในประเทศไทยนี่เรื่องเกมเด็กๆเลย เรื่องสักลายนี่ยิ่งกว่าอีก อย่างน้อยๆคนเล่นเกมเวลาเราออกจากคอมคนก็ไม่รู้ว่าเราชอบเล่นเกม ไปไหนไม่มีใครว่า แต่คนสักลายนี่ไปไหนมีแต่คนดูถูก หนักๆนี่ราชการไม่รับคนสักลายเลย


 ถ้าเราต้องการอะไรพิสูจน์ให้เขาเห็นครับ ไม่ใช่มาเรียกร้องให้เขามอง
comment16:ส่วนมาก เด็กที่ติดเกม จะใช้เวลาส่วนใหญ่หมดไปกับเกมส์ 
แล้วไม่รับผิดชอบการเรียนครับ ผู้ใหญ่เขาถึงพูดแบบนั้น
อีกอย่าง เล่นเกมส์ มีแต่เสียเวลา เสียเงิน อนาตคตบองคน
ที่เป็นแบบนี้ หทน้อยคนครับ ที่จะได้ดี แต่มีข้อยกเว้นนะครับ
เช่น: เถ้าแก่น้อย (มีคนเดียวมั้งครับ)
comment16-1:จริงนะ  สุดท้าย เถ้าแก่น้อย ก็ออกมาทำงานมากกว่าเล่นเกมส์   ยิ่งช่วงตั้งโรงงานใหม่ๆนี่  24 ชั่วโมง แทบจะเป็น โรงงาน ทั้งหมดเลยนะ  จนสำเร็จแล้วนั่นแหละ แล้วค่อยกลับมาเล่นเกมส์ต่อ
comment17:เรียนเก่งแล้วทำงานเก่งไหม?
comment17-1:ก็ต้องดูว่างานอะไรด้วย   ออ แล้วก็ต้องดูด้วยว่าไอคนที่เรียนน่ะมันตั้งใจ จดจำ และฝึกฝนได้มากแค่ไหนด้วย 

ถ้าเอาคนที่ไม่เคยเรียนไปทำงานใหญ่ๆเลย ผมว่าก่อนจะได้ประสบการณ์พอ ได้เกิดโศกนาฏกรรมก่อนล่ะ 55555  ก็นะอย่างที่บอก ดูด้วยว่างานอะไร  ทำงาน นอกจากประสบการณ์กับสัญชาตญาณแล้ว ความรู้คือหนึ่งในตัวแปรสำคัญเลย  หาชนักติดหลังตัวเองระวังจะไปได้ใกล้กว่าที่ควรเป็นล่ะ
comment17-2:ดิฉันเรียนเก่ง และทำงานก็เก่งในสายงานตัวเองค่ะ
เคยเล่นเกมส์แต่ไม่ติดเกมส์นะเพราะแยกแยะเป็น 
คนติดอะไรบางอย่าง มักแยกแยะไม่เป็น
และขาดความยับยั้งชั่งใจ
comment17-3:เรียนเก่ง มันก็มีโอกาส ดี ๆ  กว่าคนเรียนไม่เก่งอยู่แล้ว  ในเรื่องงาน   นอกจากเรียนไม่เก่งแต่ต้นทุนทางบ้านสูง   แล้วมาถามว่าเรียนเก่งทำงานเก่งไม๊  ก็คงไม่มีใครรู้ เพราะวัยเรียน ไม่ใช่วัยทำงาน
comment18:ตั้งแต่เล่นเกมส์มาจนโตแล้วเลิกเล่นไปบ้างไม่เคยเจอผู้ใหญ่ด่าว่าโง่ หรือเรียนไม่เก่งเลย เคยเจอแต่โดนด่าว่า มาช่วยงานบ้านบ้างได้ไหม ทำการบ้านเสร็จหรือยังมาเล่น ไม่ก็ กินข้าว หรือ ออกไปข้างนอกบ้างวันๆเอาแต่เล่น ชีวิตไม่มโนไปเองวันๆ
comment19:สมัยเด็ก ๆ ผมมีเพื่อนที่ชอบเล่นเกม แต่เป็นเด็กที่สอบได้ที่ 1 ของห้องครับ  
แต่พ่อแม่ของเขาให้เล่นเกมได้เฉพาะช่วงปิดเทอมเท่านั้น
comment20:ว่าไปแล้วก็ไม่เป็นไรนะ รู้จักเล่นรู้จักเวลา แต่ผมเห็นเพื่อนสมัยเรียน รุ่งขึ้นจะสอบ คนอื่นเขาเอาแต่อ่านหนังสือกัน มันคงแบบเดี๋ยวเล่นก่อนค่อยอ่าน พอตกทุ่มหนึ่ง เดี๋ยวดึกๆค่อยอ่าน ผลสอบก็เป็นอย่างที่รู้ๆ

คิดอีกมุม ไหนๆก็ไม่รู้เรื่องแล้วเล่นเกมมันซะเลย

แล้วมีน้องเป็นลูกญาติคนหนึ่ง เข้าร้านเกม เอาไปเอามาไม่ไปเรียนซะงั้น อยู่แต่ร้านเกม สุดท้ายได้ 0 หมดทุกวิชา เลยไม่จบ ม.3 ขลุกตัวอยู่ร้านเกม จนร้านเกมให้เป็นคนเฝ้าร้านเก็บเงินคนที่มาเล่นเกม อาศัยว่าได้เล่นเกมด้วย ค่าจ้างวันละร้อยก็เอามาซื้อข้าวกินระหว่างวัน ก็ช่วยแบ่งเบาภาระค่าใช้จ่ายในครอบครัวไป

ฟังเหมือนดูดีนะ
comment20-1:ฟังเหมือนดูดี แต่ยังไม่มีอนาคต
ถ้ามีอะไรเปลี่ยนแปลงกว่านี้ค่อยว่ากันใหม่
comment21:เด็กที่เล่นแต่เกมส์ ไม่ยอมไปเรียน หรือโดดเรียนไปเล่น ก็มีเยอะนะ
comment22:ถ้าเจอเกมดูดพลังชีวิตมากๆ
แบบ Skyrim 
หรือพวก Open World RPG แล้วอินมากกับเกมนี่ 
มันใช้เวลามากจริงๆนะ 

ถ้าผมมีลูก จะให้เขาเล่น 
(ดูเรทเกมด้วย ว่าอายุถึงหรือยัง)
แต่สอนให้เขาแบ่งเวลา 
ฝึกการบริหารเวลาโดยใช้เกมนี่แหล่ะ
comment23:คิดเหมือนกันเลยแหะ แต่แตกต่างที่ว่า เป็น ผญ ที่ติดการ์ตูน แล้วก้อจะมีป้าข้างบ้านพูดว่า ดูแต่การ์ตูนเรียน รู้เรื่องอ่อ -..-
comment24:ไม่ว่าผลการเรียนจะดีหรือไม่ดี ผู้ใหญ่หรือพ่อแม่อยากให้เราโฟกัสกับการเรียนทั้งนั้น และพี่เห็นด้วยครับ

ตอนเด็ก  ๆ มันเหมาะแก่การศึกษาเล่าเรียน
ถ้า สอบได้เกรดดี เข้ามหาวิทยาลัยดี ๆ ได้ โอกาสในการทำงานจะเปิดกว้างครับ
หรือต่อให้สอบไม่ได้มหาวิทยาลัยดี ๆ  ความรู้ความสามารถในตัวเรามันก็ยังอยู่ ไม่ได้หายไปไหน 
จริงอยู่ ความรู้เราอาจจะไม่ได้ใช้  แต่จุดประสงค์ของการศึกษา ก็เพื่อให้เราฝึกใช้สมอง ฝึกทักษะ ฟังพูดอ่านเขียน คิดวิเคราะห์ ฯลฯ

ปัจจุบันการแข่งขันสูงนะครับ ธุรกิจส่วนใหญ่เป็นแบบนั้น
พี่ไม่ชอบเลย ตอนเด็ก ๆ พ่อไม่ให้เล่นเกมส์  แล้วพี่ก็คิดว่าตัวเองโชคดี ที่พ่อห้าม
เพราะถ้าติดเกมส์ตั้งแต่เด็ก  พี่อาจจะไม่ได้เข้าเรียนคณะและมหาลัยที่อยากเข้าครับ
พี่ว่าพี่ตั้งใจเรียนนะ แต่ก็คิดว่าน่าจะได้เก็บความรู้มากกว่านี้  แต่แรงเริ่มตกละครับ อายุ จะ 30 แล้ว

เสียดาย
comment25:เพราะผู้ใหญ่เขาคงเห็นเล่นแต่เกม ก็ปักใจไว้เเล้วว่าคงเรียนไม่เก่งแน่ ๆ ทั้ง ๆ ที่ไม่มองในมุมที่เขาตั้งใจเรียนเลย มองแค่มุม ๆ เดียวน่ะแหละคนเรา
comment26:มันต้องมีผลงานครับ คุณทำสอบให้ได้เกรด 4 ครบทุกวิชา จะนั่งเล่นเกมทั้งวัน รับรองไม่มีใครมานั่งต่อว่า
comment26-1:โดนว่าครับ เพราะไม่ไปช่วยงานซักที เดี๋ยวอยู่นั่นแหละ 55
comment26-2:โดนครับ โดนตั้งแต่เด็กยันแก่
4.00 แท้บทุกเทอม
ขนาดเป็นตัวแทนตอบปัญหาวิชาการ 
สอบติดคณะดีๆ
จนทำงานเงินเดือน 6 หลัก
ก็ยังโดน
comment27:ร้อยละ99.99%..ของเด็กไม่ควรเล่นเกมส์..เพราะหยุดเล่นหรือหยุดแสดงอารมณ์ระหว่างเล่น..และควบคุมความคิดว่านี่แค่เกมา์ไม่ได้..ผู้ใหญ่อย่างผมยังยากเล้ย..555
comment28:จขกท. ก็เรียนให้ได้ A ทุกวิชา แล้วก็ติดเกมส์สิครับ ผู้ใหญ่จะได้ไม่คิดอย่างนั้น
comment29:ถ้าเด็กเรียนห่วยหรือกลาง ๆ -> เล่นเกมมาก เวลาอ่านหนังสือน้อย ก็เลยเรียนไม่เก่ง เลิกเล่นซะ
ถ้าเรียนเก่ง -> ถ้าไม่เล่นเกมซะก็เก่งได้มากกว่านี้อีก แล้วจะเล่นทำไม ไปอ่านหนังสือ

สรุปว่ายังไงก็ผิด
อย่าเสียเวลาปรับทัศนคติซะให้ยาก เขาเกิดมาคนละยุคกัน แนวคิดเขาก็ไม่มีทางเข้าใจเราได้
comment29-1:เห็นด้วยครับ
เกรดเท่าไหร่ คะแนนเท่าไหร่ ก็ไม่เคยพอ(สำหรับผู้ปกครอง)ซักทีเลยจริงๆ
comment30:มันไม่เกี่ยวหรอกมั้ง ปิดเทอมผมเล่นเกม 12ชั่วโมงต่อวันยังไม่เห็นเปนไรเลย แถมทำคะแนนภาษาอังกฤษได้ดีชะด้วยซ้ำ
comment31:พี่ชายติดเกมส์มากค่ะ ออกจะก้าวร้าวนิดๆด้วย คงเป็นตามภาษาของผู้ชายล่ะมั้ง เล่นเกมส์ยันดึกดื่น อยู่แต่ในห้อง 
แต่แปลกคือหัวดีค่ะ หนังสือไม่ค่อยอ่านเรียนพิเศษนี่ไม่มีเลย แต่จบม.6 ด้วยเกรด3.7+ จากโรงเรียนมีชื่อเสียงแห่งหนึ่ง
ตอนนี้เรียนมหาลัยคณะวิศวะคอมฯ สอบตรงติดในครั้งเดียว ทั้งๆที่สาขานั้นรับแค่ไม่ถึง50คน
ตอนอยู่ประถมหรือม.ต้นก็ติดเกมส์นะคะ แต่ก็หัวดีมาตลอด ฉลาดกว่าเราเป็นเท่าๆได้ เราเรียนพิเศษก็แล้วนะคะ
อังกฤษก็ไม่ค่อยได้ คณิตก็ไม่ค่อยรอด ให้พี่ชายสอน...ปรากฎสอนคนอื่นไม่ค่อยจะรู้เรื่อง(ที่สอนไม่ได้แค่สอนเรานะคะ)
เขาจะเข้าใจของเค้าในใจคนเดียว
comment32:ส่วนตัวรู้สึกว่าประเภทของเกม เหมือนมีส่วนเป็นตัวแบ่งเด็กเก่งกับไม่เก่งด้วยอ่ะครับ (สมัยผมนะ ปัจจุบันไม่รู้)

เด็กที่เรียนเก่งๆ ส่วนใหญ่ติดเกม RPG, Final Fantasy, Dragon Quest
ส่วนเด็กที่ติดเกมพวก Counter Strike, FIFA อะไรพวกเนี๊ยะครับ มักจะเรียนไม่เก่ง

แต่ก็ไม่ทุกคนหรอกครับ ติด RPG จนกู่ไม่กลับก็มี
แค่ส่วนใหญ่ที่ผมเจอมาด้วยตัวเองน่ะครับ
comment32-1:มันก็แล้วแต่คนด้วย แต่ถ้าจะให้พูดก็พูดนะ

ก็เกม RPG มันต้องอ่านตัวหนังสือ กรณีพวกภาษาญี่ปุ่นแล้วมั่วหรือตามบทสรุปยกไว้ แต่ถ้าเป็นภาษาอังกฤษที่ใกล้ตัวกว่าเนี่ย บางทีมันก็อดไม่ได้ที่จะต้องเปิด dict เพื่อแปลคำศัพท์เพื่อให้ไปต่อได้ หรือบางทีทำตามบทสรุปแล้วมันคลุมเครือไป ความรู้ภาษาอังกฤษนี่แหละที่จะช่วยให้ไปต่อได้ ที่สำคัญโดยส่วนมากมันเป็นเกมที่ต้องวางแผน ใส่คำสั่ง อะไรคือ magic อะไรคือ fire bolt หรือเวทจำพวก heal อะไรทำนองนั้น หากไม่รู้ก็ยากจะใช้ให้ถูกอันได้ เพราะส่วนมากจะมาในรูปตัวอักษรและไอคอน

จึงไม่แปลกใจที่เด็กที่เล่นเกมใช้สมองแบบนั้นจะได้ความรู้ภาษาอังกฤษไปด้วย (ถ้าไม่ทะลึ่งเอาแต่พึ่งบทสรุปอย่างเดียวล่ะนะ) ยิ่งบางเกมต้องแก้ปริศนา บางครั้งความรู้เรื่องตัวเลขหรือความรู้รอบตัวที่เราไม่เคยรู้มาก่อน ตำนานต่าง ๆ อะไรเนี่ยก็สามารถเรียนรู้ได้จากมันไปในตัว (คิดดูสิ ทำไมเด็กถึงรู้จักคิเมร่าเอย เมดูซ่าเอย ได้ตั้งแต่ยังไม่ต้องขึ้นมหาลัยแล้วเรียนคณะจำพวกภาษา วิชาจำพวกตำนานเทพนิยาย ปรัชญา อะไรพวกนี้เลย ไม่ใช่เพราะเกมพวกนี้หรอกรึ? เผลอ ๆ รู้ดีกว่าอาจารย์บางท่านซะอีก ยิ่งยุคนี้กูเกิ้ลเป็นพระเอก ถ้าเด็กสนใจ หรือคุยกับเพื่อนแล้วเกิดข้อสงสัย ก็ค้นคว้าหาคำตอบจากในนั้นเอาเองได้เลยไม่ต้องรออาจารย์คนไหนสั่งด้วยซ้ำ)

ในขณะที่พวกเกมยิงอย่าง Counter Strike (พวก Winning , FIFA ไม่เคยแตะเลยไม่รู้ ไม่กล้าพูด) หรือเกมแอคชั่นอะไรพวกนั้น มันไม่ต้องใช้หัวเยอะ ไม่จำเป็นต้องอ่านทุกตัวอักษรก็เล่นได้นี่นะ รู้แค่ปืนแบบไหนแรงยังไงก็พอ คำอ่านไม่จำเป็นต้องอ่านถูก ไม่ต้องแปล ลองปฏิบัติจริง(ในเกม) ไปเลยมันก็รู้แล้ว มันคงเทียบกันไม่ได้หรอกกับเกมใช้สมองอย่าง RPG หรือ Puzzle อะไรพวกนั้น

ก็อาจจะมีส่วนจริง ๆ อยู่ล่ะนะ แต่สุดท้ายต่อให้เรียนรู้จากเกมมากแค่ไหน ถ้าไม่แบ่งเวลา ไม่สนใจที่ครูสอน มันก็สอบไม่ได้หรอก เพราะเรื่องที่ได้จากในเกม กับบทที่ครูเอาออกสอบมันไม่ได้บังเอิญตรงกันเสมอไปนี่นา
comment32-2:ผมขอเสริม คห. 32-1
เกมแต่ละแนว มันจะแอบพัฒนาความสามารถของผู้เล่นไปตามแนวและเนื้อเรื่องของเกมนั้นๆ โดยที่ผู้เล่นไม่รู้ตัว
เช่น 
RPG จะได้ภาษา เพราะต้องตามเนื้อเรื่อง 
Action จะได้การตอบสนองที่ดีขึ้น ไวขึ้น 
Strategy จะได้การวางแผน แก้ไขปัญหา(ในมุมของ บุกทางไหน จัดกำลังยังไง ผลิตยูนิตแก้ทาง)
ยังไม่รวมพวกผสม อย่าง Action-RPG, Strategy-RPG เป็นต้น
ถ้า ผู้เล่น สามารถเอาความสามารถที่ได้ ไปต่อยอดในชีวิตจริง ถือเป็นข่าวดี

แต่!! เราต้องมองในมุมผู้ใหญ่ด้วย เพราะ
1. เกมไม่มีในข้อสอบ(ต้องยอมรับกันนะครับ)
2. จากข้อ1 ไปอ่านหนังสือเรียน หรือ ทบทวนบทเรียนดีกว่ามั้ย?
3. เล่นทั้งวัน ไม่ช่วยงานบ้าน ซ่อมแซม หรือ ความรับผิดชอบของตัวเอง
4. เปลืองค่าไฟ เปลืองค่าเน็ต  
5. คะแนนผลสอบ วัดความสามารถกานเรียน ไม่ใช่ความสามารถการเล่นเกม
6. ถึงแม้ว่าจะมีข่าว สื่อ อะไรต่างๆ ของนักเล่นเกมชนะ ได้รางวัล ชื่อเสียง เงินทอง แต่ไม่ใช่ทุกคนที่ได้ แกก็ด้วย!!
เค้าก็คงจะเตือนด้วยความเป็นห่วงนะ
comment33:เราเรียนได้สามกว่าตลอด สอบติดวิศวะ ม.รัฐ จบด้วยเกรดสามกว่าเช่นกัน แต่ทั้งชีวิตเราไม่มีวันไหนไม่เล่นเกมส์ค่ะ เล่นมาตั้งแต่จำความได้จนตอนนี้อายุ 30 ก็ยังเล่น
เพียงแต่เราไม่ได้เล่นทั้งวันทั้งคืน เราจะเล่นเมื่อเราว่าง เป็นงานอดิเรก ถ้าช่วงสอบก็ไม่งด แต่จะเล่นแป๊บๆพอคลายเครียด เราเลยไม่เคยโดนที่บ้านสั่งไม่ให้เล่นเกมส์ เพราะผลการเรียนเราไม่ตก
comment34:สำหรับเราคิดว่า เล่นเกม เล่นให้พอเหมะไม่มากเกินไม่น้อยเกิน ตั้งใจเรียน ไม่ใช่เรียนจนขึ้นรา55 เรียนไปตามที่เราชอบ การเล่นเกมสร้างอาชีพได้ ถ้าคุณลองเปลี่ยนจากการเล่นเกมมาเป็นแคสเกม ได้เงินเลี้ยงตัวเองแล้วนะคะ เรียนบ้างเล่นบ้างไม่เสียหาย อีกอย่างเราได้คำศัพท์จากเกมส์ความรู้เยอะขึ้น ในมุมมองของพ่อแม่ไม่ว่าลูกจะโตแค่ใหนพ่อแม่ก็ยังมองว่าเด็กอยู่ดี เราควรทำตัวให้ท่านเชื่อถือหน่อยก็โอเคแล้วค่ะ
comment35:อืม ผมเห็นนักแคสเกมส์มีรายได้ เกือบล้านน..  ก็เอาดีด้านนี้ไปเลยครับ แต่ รู้จักแบ่งเวลาให้พอ
comment35-1:ทั้งประเทศยังมีไม่ถึงร้อยที่เป็นอย่างที่คุณบอก
comment35-2:นักแคสเกมมันไม่ได้เป็นแค่ Gamer อย่างเดียว แต่ต้องเป็น Entertainer ที่ดีด้วยนะครับ คุณคิดว่าคุณทำได้รึเปล่าล่ะ?

กะอีแค่เล่นเกมให้คนอื่นดูน่ะใคร ๆ ก็ทำได้ สำคัญตรงที่ว่า คุณสามารถทำให้คนอื่น "รู้สึกสนุก" และอยากดูคุณเล่นคุณแคสท์มากน้อยแค่ไหนมากกว่า แค่เล่นแบบเงียบ ๆ ไม่พูดไม่จา คงไม่ได้หรอก 

สังเกตว่า นักแคสท์เกมส่วนมากจะมีอารมณ์ขัน มักจะพูดเสริมมุขเข้าไปในการแคสท์ด้วยเพื่อให้เกมมีสีสัน

ก็คล้าย ๆ โน้ต อุดม เดี่ยว 8 นั่นแหละ แค่พูดตลก ๆ ก็ได้ตังแล้ว นั่นคือที่ใคร ๆ หลายคนคิด แต่ความจริงมันไม่ได้หรอกหากไม่มีความสามารถในการชักจูงผู้คนและทำให้พวกเขาสนุกไปด้วยได้ ซึ่งเรื่องแบบนี้มันต้องอาศัยหลาย ๆ อย่างล่ะนะ

คุณมีความสามารถพอที่จะทำให้มีผู้ชมถึงหลักล้านได้ไหม ให้มากพอที่คุณจะสามารถทำสัญญากับบริษัทต่าง ๆ ที่จะมาแปะโฆษณา หรือจะช่วยโปรโมทพวกเขาผ่านคนที่เข้าชมคลิปได้มากน้อยแค่ไหนยังไง นั่นคือโจทย์ที่คุณต้องตีให้แตกก่อนล่ะนะ

(เพราะคนดูน่ะคลิกเข้าไปดูคลิปของคุณมันฟรี ๆ แต่รายได้ของคุณก็ต้องมาจากส่วนแบ่งค่าโฆษณาพวกนั้น ถ้าไม่สามารถเรียกยอดไลค์ยอดวิวเยอะ ๆ ให้มากพอได้ ใครมันจะทำสัญญากับคุณล่ะ)
comment36:คงเพราะว่าเด็กติดเกมส่วนใหญ่ไม่ตั้งใจเรียนมั้งคะสมมติเด็กติดเกมร้อยคนจะมีสักกี่คนที่แบ่งเวลาเป็นและเรียนได้ดี ในเมื่อเด็กส่วนใหญ่ที่ติดเกมเป็นเด็กเกเรผู้ใหญ่ก็เลยคิดว่าเด็กที่ติดเกมเป็นเด็กเกเรน่ะค่ะ
comment37:ไม่ใช่ความคิด ...แต่คำพูดนี้ คือข้อสรุป ....จากค่าเฉลี่ย .... 

แต่ถ้า ใครเล่นเกมส์ แล้วเรียนดี มันก็มี .... แต่ค่าเฉลี่ย มันน้อยกว่ามาก ไม่เชื่อลองทำวิจัยดูก็ได้ หรือลองไปหามาอ่าน คนที่ทำวิจัยหัวข้อนี้ มีหลายคนแล้ว.....

เพราะฉะนั้น .... ก็ตามนั้น
comment38:มันเป็นความคิดที่เขาตั้งขึ้นมาครับ
comment39:เป็นทัศนคติของผู้ใหญ่ว่าถ้าเล่นเกมส์ จะไม่เรียนหนังสือมั้งครับ
comment40:ตัวอย่างแย่ๆมันเห็นชัดกว่าล่ะนะ  ดูจากที่ คห.ส่วนใหญ่พิมพ์ อยากรู้จังว่าที่บอกว่าถ้าแยกเวลาเป็นก็ไม่เป็นไร แต่จะมีสักกี่เปอร์เซ็นต์กันน้าที่แยกเวลาได้ บางคนก็คิดได้แต่ลงมือทำไม่ได้ ซึ่งมันอาจจะเยอะเกินคำว่า "บาง" ด้วยซ้ำ อย่างเมนต์บนว่า "คนเรามองด้านเดียว"  การเล่นเกมมันส่งผลจริงๆเพราะผลาญเวลา แต่มันก็ไม่ได้ส่งผลเสียไปซะทั้งหมด เพราะเวลาที่เสียไปเราก็ได้อะไรกลับมาเหมือนกัน แล้วแต่คนจะไขว่คว้าได้ เช่นเดียวกับคนอ่านหนังสือ บางคนอ่านเป็น 4-5 ชั่วโมง แต่ไม่ได้อะไรเลย  ไม่มีการกระทำที่เรียกได้ว่า "หนทางสู่ความเก่ง" หรอก แน่นอนว่าแบบตรงข้ามด้วยก็เช่นกัน มันขึ้นกับคนเราเลือกจะหยิบสิ่งดีๆเข้าตัวได้มั้ยต่างหาก แต่แย่หน่อยที่ต้องยอมรับว่า คนส่วนใหญ่เลือกไม่ถูกกัน  ดังนั้นมันก็ไม่แปลกที่จะถูกมองไม่ดี เพราะคนส่วนใหญ่ไงล่ะ

อย่างที่บอก คนเราต้องเลือกตัวเลือกดีๆ ดังนั้นถ้ามัวมาหาเหตุผลเข้าข้างตัวเองโดยไม่ลงมือ มันก็แค่นั้นล่ะ  ทุกวันนี้คุณคิดว่าคุณเก่งหรอ? แล้วคุณเก่งเพราะความพยายามหรือเพราะพรสวรรค์ล่ะ? คนเราเริ่ม 0 เท่ากัน แต่อัตราก้าวหน้าน่ะมันไม่เท่ากัน น่าแปลกแต่จริง
comment41:เกมส์มีหลายประเภทครับ ที่ช่วยให้เรียนเก่งขึ้นมากๆก็มี ที่ทำให้เรียนแย่ลงก็มี

ลองดูเขาเล่นเกมนี้ ต้องใช้ความสามารถทั้ง ความจำ สมาธิ การคิดวางแผนกลยุทธ์ การตอบสนอง การแก้ปัญหาเฉพาะหน้า


ข้อได้เปรียบของคนที่เล่นเกมที่ต้องใช้ความคิดมากๆ ก็คือความสามารถในการทำความเข้าใจกับเรื่องที่ซับซ้อนได้ดี

ซึ่งนั้นเป็นกุญแจสำคัญในการเรียน ถ้าสามารถเข้าใจในสิ่งที่คนทั่วไปต้องใช้เวลาเรียนรู้เป็นปีได้ในเวลาไม่นาน ก็ไม่ต้องใช้เวลากับการเรียนมาก
comment41-1:ดูคนนี้ประจำโดยเฉพาะ mutation แบบ brutal บรรยายได้เก่งและไม่น่าเบื่อ
comment42:เอาเวลามาพิสูจน์ตัวเองดีกว่า 

คนเอาเวลามาเล่นเกมทั้งวี่ทั้งวัน กับคนแบ่งเวลาเป็นใครจะเรียนเก่งกว่ากันล่ะ

จริงอยู่บางคนเล่นเกมแต่ก็รู้จักแบ่งเวลา ให้ความสำคัญเรื่องเรียนไม่บกพร่อง พ่อแม่คงไม่ว่าหรอก

บางคนเล่นแต่เกม สอบมาได้แต่เกรดต่ำๆไม่ก็ตก จะให้ชื่นชมหรอ?
comment43:การเล่นเกมส์พัฒนาสมอง และทักษะการจำ แต่แนะนำเรียนให้จบพอ    ยิ่งถ้าพูดได้เก่ง  ก็ประกอบอาชีพเป็นพวกgamer  ไปเลย  แคสเกมไปเลยน้อง ยูทูบคนติดตามเยอะยอดดูเยอะไม่แน่จะไม่โดนพ่อว่านะ  อาจจะมีเงินซื้อรถยนตร์คันใหม่ให้พ่อด้วย
comment44:ไม่รู้เหมือนกันนะคะว่าผู้ใหญ่ทำไมคิดอย่างงั้น
แต่เราว่าไม่จริงทั้งหมดค่ะ เพื่อนของเรามันติดเล่นเกมมากแต่มันก็เรียนเก่งมากติดท๊อปเท็นตลอดเลยค่ะ
comment45:ถ้าติดเกมแต่เรียนเก่งน่ะไม่มีใครว่าหรอก หรือถ้าอย่างน้อยแบ่งเวลาไปอ่านหนังสือบ้างน่ะนะ
ส่วนใหญ่มันไม่ใช่แบบนั้นน่ะสิ
comment46:ชอบเล่นเกมส์ กับติดเกม์ ต่างกันนะครับ ผมเองก็ชอบเล่นเกมส์ ตอนเรียนอยู่ก็โดนว่าประจำ พอได้ทำงานแต่ก็ยังเล่น ทุกวันนี้ไม่มีใครว่าได้เพราะเราหาเลี้ยงตัวเองได้ พิสูจน์ตัวเองดีสุดครับ แต่เด็กนักเรียนที่ผมได้มีโอกาสสอน ผมสอนวิชาคอมพิวเตอร์ ส่วนมากจะติดเกมส์จนไม่สนใจอย่างอื่นเลย อาจเป็นเพระสภาพแวดล้อมทางบ้านการเลี้ยงดู ความรับผิดชอบส่วนบุคคลครับ สรุป เรียนดีไม่ดี อยู่ที่ตัวบุคคล ล้วนๆ เล่นเกมส์แบบที่ให้ความรู้ก็มี แบบที่สนุกๆเอาเฮฮากับเพื่อนก็มี แบบจริงจังเกมส์เมอร์ก็มี แบบหัวร้อนก็มี
comment47:เพราะส่วนใหญ่เป็นแบบนั้นไงครับ เหมือนเวลาเราเห็นตำรวจเป็นโจร ไม่ใช่เพราะตำรวจทุกคนเป็นคนเลว แต่เพราะคนเลวมันมากกว่าคนดี
comment47-1:ผมว่า พอกันครับ
แต่คนดี มีคุณภาพเขามักไม่ออกสื่อให้เห็นภาพลักษณ์กันบ่อยๆ 
ก็เหมือนที่คนส่วนใหญ่คิดว่า เด็กช่าง จะต้องเป็นนักเลง
คนแย่ๆ มักแสดงภาพลักษณ์ให้เห็น 
ส่วนคนคุณภาพเขาอยู่เฉยๆ 
ภาพลักษณ์ที่คนส่วนใหญ่เห็นเลยเป็นแบบนั้น
comment48:คงเพราะส่วนใหญ่ เขาจะเห็นข่าวที่แสดงออกถึงโทษของเกม หรือคนที่ไม่ได้ดีเพราะเกมน่ะครับ

จริงๆผมว่าอยู่ที่คนครับมันไม่ได้อยู่ที่เกม 

เกมบางเกมให้ประโยชน์น่ะ ผมก็เล่นเกมเรียนก็ถือว่าดี ไม่ดีมาก แล้วก็ไม่แย่ มันขึ้นอยู่กับตัวคนเล่นว่าจะเอาประโยชน์มาใช้ไหม บางคนก็หมกมุ่นอยู่กับเกมไม่เอาอะไรเลย
(ผมเก่งภาษาเพราะเกม)
comment49:เราเป็นคนนึงค่ะที่ติดเกมตั้งแต่เด็ก ไม่ถึงขั้นกินนอนที่ร้านเกมนะคะ เพราะเล่นอยู่กับบ้าน แต่บอกได้เลยว่าตื่นเช้าตั้งแต่ตีสามเพื่อนเล่นเกม ออกจากบ้านหกโมง ไปเรียน กลับมาสามโมงครึ่ง อาบน้ำเสร็จปุ๊บนั่งหน้าคอมเข้าเกมทันที การบ้านไม่ทำ น้ำข้าวกินหน้าคอม นอนก็เกือบๆ เที่ยงคืน ปิดเทอมนี่พูดได้เลยว่าเล่น 15ชั่วโมง+ ต่อวัน 

ครอบครัวก็ว่านะคะแต่ตอนนั้นไม่ฟัง เขาดุตลอดค่ะ แต่เราคิดเข้าข้างตัวเองค่ะว่าเราเรียนรู้จากในเกม เขาไม่ได้เล่นกับเรา พูดให้ตายเขาก็ไม่เข้าใร เกมที่เราเล่นส่วนใหญ่เมนูจะเป็นภาษาอังกฤษ แต่คุยในเกมพิมพ์ภาษาไทยได้นะคะ มันทำให้เรารู้จักศัพท์ที่กว้างขึ้นจากในห้องเรียน เราเล่นเกมจนกระทั่งเราเข้าเรียนมหาลัย เราจบมัธยมปลายด้วยเกรด 3.8 ค่ะ แอดมิดชั่นคะแนนสูงสุดของสาขาที่อยากเรียนมาตั้งแต่แรก^^

แต่พอมามหาลัยก็ไม่ได้เล่นแล้วด้วยข้อจำกัดทางค่าใช้จ่าย ไม่อยากเพิ่มรายจ่ายจากค่าหอ กลายมาเป็นติดเกมมือถือแทน55555555555 

ทั้งนี้ทั้งนั้นสิ่งที่เราอยากพูดก็คือมันแล้วแต่ตัวบุคคลด้วยค่ะ เราใช้เวลาที่บ้านไปกับเกม แต่เวลาว่างที่โรงเรียนเราทำการบ้าน อ่านหนังสือสอบเตรียมล่วงหน้านานพอสมควร ถ้าคิดจะติดเกมให้ได้ดี ต้องไม่ลืมหน้าที่ตัวเองค่ะ
comment50:ถ้าผู้ใหญ่ที่ไม่ฟังอะไรเลยก็จะเห็นว่าการเล่นเกมมีแต่โทษ (ซึ่งพ่อแม่บางคนเป็นจริงๆนะ อันนี้ต้องยอมรับ)
แต่ถ้าเรารู้จักการแบ่งเวลา ดูแลตัวเองได้ ไม่เสียการเรียนการทำงาน มันก็ไม่มีปัญหาอะไรหรอกครับ

ทุกวันนี้ผมก็ยังเล่นเกมอยู่ถึงจะจบออกมาแล้วก็เถอะ แถมมีก๊วนเล่นอีก (จบแล้วเหมือนกัน ผู้ใหญ่กว่าผมอีก)
เพราะงั้นถ้าจะเหมารวมทั้งหมดคงไม่ได้ครับ

ยังจำได้อยู่เลยว่าตอนปีสองนี่ผมนั่งเล่น DMC ก่อนไปสอบชั่วโมงนึง เกรดออกมาได้สี่ด้วย เพราะงั้นมันขึ้นอยู่กับการเตรียมตัวครับ
comment51:เวลาคนเรามี 24 ชม เท่ากัน แต่ความรับผิดชอบกับความฉลาดไม่เท่ากัน ถ้าติดเกมส์แน่นอนว่าใช้เวลาส่วนหนึ่งไปกับการเล่นเกมส์ ซึ่งนั่นหมายความว่าไม่ได้อ่านหนังสือ ถามว่าเป็นไปได้หรือไม่ที่เด็กติดเกมส์จะเรียนไม่เก่ง ตอบว่ามีแนวโน้มเป็นไปได้สูงกว่าเด็กที่ไม่ได้ติดเกมส์ แต่ก็ขึ้นอยู่กับจะใช้เวลาไปทำอะไรมากกว่า ถ้าติดเกมส์แบบกินนอนร้านเกมส์ เวลาอ่านหนังสือคือตอนไหน? ความสนใจเรื่องเรียนมีแค่ไหน? แต่กับเด็กบางคนที่เล่นเกมส์ แต่แบ่งเวลาเป็น และฉลาดพอจะใช้เวลาที่มีไปทำความความเข้าใจบทเรียน ก็เป็นเด็กเรียนเก่งได้ ลูกพี่ลูกน้องผมก็ติดเกมส์ออนไลน์ สมัยแรคนาร็อกหน่ะแหล่ะ ที่บ้านให้เล่นเกมส์นะครับ แต่ว่าจำกัดเวลา และตอนอ่านหนังสือก็อ่านจริงจังทำความเข้าใจได้เร็ว ตอนนี้เป็นทันตแพทย์ครับ เปิดคลีนิคอยู่เดือนหน้านี้

สรุปว่าอยู่ที่ความรับผิดชอบและการจัดสรรคเวลามากกว่าครับ
comment51-1:เด็กยุค 90 เก่งภาษาอังกฤษเพราะเล่นเกม คุณคิดว่าจริงไหมครับ ?

http://pantip.com/topic/35621315
comment52:เด็กที่ติดเกมส์อาจจะเรียนเก่ง  เด็กที่เรียนเก่งจะไม่ติดเกมส์
comment53:เล่นแล้วแบ่งเวลาไปอ่านหนังสือด้วยป่าวละ
ถ้าไม่อ่านผู้ใหญ่ก็พูดถูก
comment54:เพราะเด็กที่เล่นเกมจนเสียการเรียนมีให้เห็นเยอะไงครับ
ขนาดวัยมหาลัยยังมีเลย โดดเรียนไปเล่นเกม แล้วก็ไม่เข้าเรียน
ผมก็เป็นคนชอบเล่นเกมมาก ก็รู้ทั้งสองด้านที่ดีและไม่ดี
ด้านไม่ดีมันมีให้เห็นเยอะกว่าด้านดี คนก็เลยพูดถึงในด้านนี้เยอะ
อันนี้ก็ต้องยอมรับแหละครับว่ามันจริง ไม่ใช่ว่าพูดเพราะแอนตี้ แต่พวกแอนตี้จัดก็มีซึ่งก็ไม่เห็นด้วย 
ถึงจะไม่ทั้งหมด แต่มันก็เป็นส่วนใหญ่สำหรับประเทศบ้านเรา (อย่าเทียบเมืองนอกเลย)
comment55:ก็เหมือนที่คนส่วนใหญ่คิดว่า เด็กช่าง จะต้องเป็นนักเลง
คนแย่ๆ มักแสดงภาพลักษณ์ให้เห็น 
ส่วนคนคุณภาพเขาอยู่เฉยๆ 
ภาพลักษณ์ที่คนส่วนใหญ่เห็นเลยเป็นแบบนั้น
comment56:มันเป็นไปตาม GEN ต้องรอเวลา
comment57:ค่ะ เพื่อนเราช่วงใกล้สอบก็เห็นนางเล่นเกมนอนดึกตี 2-3 แต่ล่าสุดเทอมที่แล้วนางได้เกรด 4 
นี่อ่านแล้วอ่านอีกเกรดตก คือ?????
comment58:เพราะการเล่นเกมเป็นสิ่งแรกที่คนเห็นจากภายนอกครับ
เป็นเรื่องบันเทิงเริงใจ ไร้สาระเพื่อที่จะคลายเครียด
น้อยคนนักที่จะต่อยอด หรือประสบความสำเร็จในอนาคตเกี่ยวกับเรื่องเกม
ส่วนเรื่องความฉลาดมันเป็นรายเฉพาะตัวไป ซึ่งอยู่ข้างใน จึงเป็นเรื่องธรรมดา
ที่ไม่มีใครที่สามารถมองออกได้ จนกว่าจะได้สัมผัสหรือรู้จักเด็กคนนั้นเป็นการส่วนตัว
ขอแค่แบ่งเวลาให้ถูก ไม่กระทบเรื่องเรียน เรื่องเงินทองของพ่อแม่ ก็ถือว่าน้องอยู่บนความพอดีครับ
comment59:ผมเนี่ยติดเกมเเบบรุนเเรงเลยนะ เตอนพักเล่นจริงจัง ปิดเทอมเล่น13 ชมต่อวัน เเต่ตอนเรียนก็เรียน สุดท้ายก็จบมาได้ดี ไม่เกี่ยวกับเกมครับ อยู่ที่คนมากกว่า 

ตอนนี้ก็ยังเล่นเลย รอเล่น mafia 3 พรุ่งนี้
comment60:เด็กที่เล่นเกมส์เป็น ...มักจะเรียนเก่งครับ เพราะเกมส์มีส่วนช่วยอย่างมากในการพัฒนาสมอง การคิดวิเคราะห์ เเละการแก้ปัญหาเฉพาะหน้า

แต่เด็กที่ "ติดเกมส์" และแบ่งเวลาไม่เป็น  ก็จะเป็นอีกเรื่องนึงครับ
comment60-1:เห็นด้วยค่ะ
comment61:เพราะคิดว่าเด็กส่วนมากแบ่งเวลาไม่เป็นมั้งคะ และถ้าเล่นแต่เกมมากๆความจำที่จะใช้กับโลกความจริงก็จะถูกแบ่งไปจำข้อมูลในเกม

เอาจริงๆแล้วการแบ่งเวลาบางส่วนไปเล่นเกมแทนที่จะอ่านหนังสือมันก็ไม่ได้ทำให้เด็กคนนั้นเรียนไม่เก่งหรอก อย่างบางคนเรียนพิเศษทุกวี่ทุกวัน แต่สุดท้ายเรียนแย่กว่าคนที่ไม่เรียนพิเศษแต่เอาเวลาไปเล่นเกมหรือไปเที่ยว คือคนเราก็ต้องการการพักผ่อนบ้างใช่มั้ยล่ะ สำหรับเราคิดว่าเกมถ้าเล่นให้เป็นมันให้อะไรเรามากกว่าความบันเทิงนะ บางเกมได้ฝึกไหวพริบ ฝึกการวางแผน คำนวณ หรือได้ภาษาด้วยค่ะ

เห็นเคสแย่ๆมาจาก คห.บน ขอลงเคสดีๆบ้าง 

- มีน้องคนนึงที่รู้จักกัน ชอบเล่นเกมมาก ตั้งแต่พวก MOBA ไปจนถึงเกมแบบ The Sims ซึ่งเขาก็สนใจด้านคอมมาก ก็เลยศึกษาข้อมูล หัดเขียนโปรแกรม ได้เป็นตัวแทนไปแข่งโอลิมปิกคอมพิวเตอร์ด้วย

- อีกคนเป็นเพื่อน ชอบเล่นเกมเกมออนไลน์นี่แหละ จะเป็นพวกมันสมองของทีมอะ ชอบคำนวณอะไรต่างๆ หรือวางแผนให้ทีม เรียนจบได้เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง ม.รัฐมีชื่อเสียงแห่งหนึ่ง
comment62:ถ้าเล่นเกมแล้วเรียนดีด้วยจะไม่ว่าเลย
เรียนกลางๆแล้วชอบเล่นเกมนั่นก็ไม่ผิด
แต่ผิดที่เราตั้งใจเรียนได้มากกว่านี้รึเปล่า?
เราเอาเวลาไปอ่านหนังสือได้มากกว่านี้รึเปล่า?
เราทำให้พ่อแม่ภูมิใจในตัวเราได้มากกว่านี้รึเปล่า?
ความสามารถของเราทำได้มากกว่านี้แต่ไม่เอา เอาเวลาไปเล่นแต่เกมรึเปล่า? 

พ่อแม่ท่านก็เป็นห่วง เพราะชีวิตตัวเองก็เคยผ่านมาแล้ว และการเรียนเป็นวิธีมั่นคงที่สุดที่จะเอาตัวรอด หรือทำงานหาเลี้ยงชีพในอนาคต เพราะท่านผ่านมาหมดแล้ว
comment63:ผมเป็นเด็กเรียนดีมาตลอด เพิ่งมาแตะเกมตอน ม.2 หลังจากนั้นก็ติดอย่างหนักมาตลอด เล่นทุกวัน คือถ้าว่างก็เล่นมันทั้งวันแหละ เรียนโรงเรียนที่ขึ้นชื่อว่าเด็กเก่งระดับต้นๆ top 10 ของประเทศ อยู่ภาคเหนือ ยอมรับนะว่าช่วงนั้นชีวิตการเรียนเป๋ๆไปเหมือนกัน เกรดลด ที่บ้านบ่น ผมเป็นคนไม่เรียนพิเศษ ในห้องก็ไม่ค่อยสนใจเรียน จะเรียนอะไรที่ผมอยากรู้อยากเรียนเท่านั้น เน้นอ่านเองซะส่วนมาก
       ทุกวันนี้เรียนที่ มช. อยู่คณะที่ต้องเรียนตัววิทย์เป็นส่วนใหญ่ ยากนะยอมรับตรงๆเลย ก็ต้องแบ่งเวลาที่เล่นเกมมาอ่านหนังสือบ้าง แต่ก็ยังคงเล่นอยู่ทุกวัน คะแนนที่ออกมาทั้ง 3 ปีก็อยู่ในระดับท็อปๆของคณะเกือบทุกวิชานะ เกรดออกมาเฉลี่ย 3 กว่าๆ ได้รางวัลเรียนดีด้วย ก่อนสอบยังตีดอทอยู่ทุกวัน 555 ช่วงนี้สอบมิดเทอมก็ยังตีดอทกับเพื่อนในคณะอยู่ เสร็จแล้วก็ไปสอบ ผมว่าถ้าเราจัดการตัวเองได้ มันก็ไม่เสียหายนะ ต่างคนต่างความชอบ บางคนชอบกีฬา บางคนชอบร้องเพลง เพียงแต่ผมชอบเล่นเกมเท่านั้นเอง

ปล. ผมมองว่าเรื่องเก่งไม่เก่งเนี่ย อยู่ที่ตัวบุคคลมากกว่าครับ ผมเองก็ไม่ได้จะบอกว่าผมเก่ง ผมแค่อาจจะเป็นคนแบ่งเวลาได้ดีก็ได้ ติดเกมได้ แค่ต้องแบ่งเวลาให้การเรียนบ้าง ถ้าเล่นแล้วเรียนดี ไม่มีใครกล้าว่าหรอกครับ แต่ถ้าเล่นแล้วไม่แบ่งเวลามาเรียนเลย ความเก่งที่มีก็ไร้ค่าครับ เพราะไม่ได้พัฒนาเลย
comment64:gamer ส่วนนึงคือเป็น loser ในชีวิตจริง ก็เลยต้องหันไปเพิ่งเกมเพื่อทดแทนส่วนที่หายไป
ยิ่งเป็นผู้ชาย ก็เป็นธรรมชาติที่อยากจะเอาชนะหรือเป็นผู้นำ 
ซึ่งในเมื่อในชีวิตจริงมันยากนั้น ก็เทพในเกมละกัน มีบอท มีเงินเติม ก็ว่ากันไป

แต่สำหรับคนที่แบ่งเวลาเป็น การเล่นเกมช่วยผ่อนคลายและฝึกสมองได้ดีครับ
โดยเฉพาะพวก MMO นี่ ฝึกทักษะการประสานการทำงานของสายตา มือ และสมอง

Nature Original Article:
Playing Super Mario induces structural brain plasticity: gray matter changes resulting from training with a commercial video game
comment64-1:ถูกต้องเลยครับ
ต้องบอกว่า หลายคน ล้มเหลวในชีวิตเลยมาติดเกมส์ ไม่ใช่ติดเกมส์ทำให้ล้มเหลว
comment65:มีรุ่นพี่คนนึงตอนมัธยม เค้าเล่นเกมทุกวันวันละหลายชม แต่ก็เรียนดีได้ท็อปห้อง สอบtoeicแบบไม่อ่านตอนม.6ได้800+ สอบติดมหาลัยนะ แต่ก็ต้องแบ่งเวลาด้วย แบะส่วนใหญ่เค้าจะพูดเฉพาะเวลาที่เล่นเกมว่าติดเกมอย่างนี้จะเรียนเก่งมั้ย แต่เค้าไม่เห็นเบื้องหลังคุณหรอกว่านอกเวลาเล่นเกมคุณทำอะไรบ้าง?
comment66:ความคิดคนจะเปลี่ยนไปตามอายุครับ
ตอนผมเป็นเด็กชอบเล่นเกมส์เหมือนกัน
ตอนนี้คิดกลับไป ไม่รู้จะเล่นทำไมมากมาย
ลองสังเกตดูว่าอายุเท่ากันถ้าใครเลิกเล่นเกมส์ก่อน
ส่วนใหญ่จะ ประสบความสำเร็จก่อน ถ้าใครยังติดเกมส์
ในขณะที่เพื่อนทำอย่างอื่นกันหมดแล้ว ลองคิดดูนะครับ
comment66-1:อันนี้ไม่เห็นด้วยครับ ผมเห็นคนสำเร็จเยอะแยะก็ยังเล่นเกมส์อยู่
เพื่อนผมทำธุรกิจหลายคน ก็ยังเล่นเกมส์อยู่ ผมก็เล่นอยู่
เพื่อนที่ไม่เล่นเกมส์หลายคนก็ไม่เห็นจะรุ่งเรืองอะไร
ผมว่าอยู่ที่วิธีคิด การแบ่งเวลา และกึ๋นมากกว่าครับ
comment67:คงคิดว่าเอาเวลาที่เล่นเกมไปสนใจอ่านหนังสือ ตั้งใจเรียนอาจจะดีกว่า

จริงๆที่เราเล่นก็เพราะชอบ พอพูดอธิบายก็เหมือนหาเหตุผลให้ตัวเอง
comment68:ต้องดู%เทียบกันครับ เด็กที่เล่นเกมแล้วเรียนเก่งด้วยมันมีจำนวนน้อยกว่าที่แย่ไงครับ ผู้ใหญ่เค้าถึงพูดเอาได้ ถ้าจขกท.อยากให้เค้ายอมรับเราต้องพิสูจน์ให้เค้าเห็นครับ
comment68-1:ผมเดาว่า เอา % เด็กทั้งหมดรวมกัน เด็กเรียนเก่งมันก็น้อยกว่าเด็กเรียนแย่ตลอดแหละครับ ไม่เฉพาะเด็กเล่นเกมส์
comment69:คนเล่นเกมหนักแล้วจบเกียรตินิยมอันดับหนึ่ง เคยได้ท็อปชั้นปีวิชาแคลคูลัส มีอยู่ตรงนี้คนนึงครับ
เคล็ดลับ ลอกการบ้านเพื่อนตลอด ลอกแบบใช้หัวคิดตาม อ่านแนวทางเพื่อน แล้วก็เอามาปรับใช้กับตัวเอง ประหยัดเวลาอ่านหนังสือได้เยอะมาก
comment70:เชื่อหรือไมเป็นผลจากประสบการณ์ ตอนนี้อาจคิดคนละอย่างกับผู้ใหญ่ ไม่ได้ว่าใครถูก หรือผิด
เอาใว้เป็น พ่อ แม่ เวลา สอนลูกจะเอาแบบใหนก็เลื่อกเอา
ปล เรียนเก่ง ทํางานเก่ง หาเงินเก่ง อาจไม่ได้ตรงตัว แต่ เรียนเก่งใว้ก่อนไม่ได้เป็นข้อด้อยแน่ๆ
ใน กทม เก่งที่ว่า ต้องสอบ เตรียมอุดม หรือ มหิดล ได้นะ แค่ที่หนึ่งใน รร เค้าเรียกว่าเก่งแต่ในบ้าน
อิอิ ผมเรียกได้ว่าเรียนดีนะ เล่นเกมส์มาก แต่ไม่ติดหนัก ยังเคยคิดถ้าไม่เล่นเกมส์นี้ จะเรียนเก่งกว่านี้ใหมเนี้ย
พ่อผมไม่ว่าอะไรสักคํา เพราะพ่อผมเรียนไม่เก่ง แต่หาเงินได้เเก่งนะ
comment71:เกมดีๆมีสาระช่วยพัฒนาสมองและความคิดได้ครับ เล่นเกมมาตั้งกะ 8-9 ขวบ จบเกียรตินิยมอันดับ 1 วศบ คอม ของมหาลัยดังครับ เล่นเกมเรื่อยๆแต่ก้แบ่งเวลาถูก สำคัญคือเกมสมัยนี้มีแต่เกมไร้สาระนี่แหละครับ เล่นไปไม่ช่วยอะไรเลย
comment72:ส่วนใหญ่น่ะครับ ผมว่างั้น

แต่ที่สำคัญก็อยู่ที่ความรับผิดชอบ
comment73:เล่นเกมบ่อย พอถึงเวลาเล่นเกมชีวิต ห้ามแพ้นะครับ
comment74:สังคมเรายังไม่ค่อยเปิดในผู้ใหญ่ เพราะกลัวว่าจะเล่นเกมจนมากเกินไป ไม่แบ่งเวลา
แต่แน่นอนว่า เกมมีดีนะ เช่น

-เดอะซิม มีแต่งห้อง แต่งบ้าน แต่งร้าน (โตไปอาจจะไปเรียนสถาปัตย์ก็ได้ ออกแบบภายใน) 
-เกมMOBA เล่นเก่งๆจนไปแข่งระดับโลก
-เกมที่เป็นภาษาต่างๆ เช่น อังกฤษ ญี่ปุ่น อาจจะไปเก่งทางด้านภาษา ฟังออก แปลได้

พวกเกมต่างๆ อาจจะให้พวกเขาค้นหาตัวเองได้เร็วขึ้นว่า จะเรียนคณะอะไร(ต้องทำยังไงถึงจะได้สอบเข้าเรียนคณะนั้น) อยากเป็นอะไร

แต่แล้วยังไงเมื่อเด็กๆที่เล่น เขาโตขึ้น เขาก็ต้องรู้จักว่า อนาคตเขาจะเป็นอะไร? หรือ มีเหตุการ์ณอะไรที่ทำให้เขาลุกขึ้นสู้กับการเรียน
ไม่อยากให้มองว่าเล่นเกมแล้วเสียอนาคต แค่"รู้จักแบ่งเวลา"  "เรียนเป็นเรียน เล่นเป็นเล่น"
comment75:เพราผู้ใหญ่เกิดไม่ทันดอทเอ พีบี ฮอน ฟีฟ่ามั้ง ยุคน่นภาพไม่สวยอะเลยคิดว่าเรียนไม่เก่ง
comment76:พ่อแม่พูดก็เพราะว่าห่วงทั้งนั้นแหละครับ ถ้าวันนึงไม่มีคนห่วงจะคิดถึงนะครับ เล่นเกมได้แต่ต้องรู้เวลาบางคนเล่นทั้งวันก็เกินไปนะ เอาเวลาทำอะไรเพื่อครอบครัว หรือเรียนสิ่งที่ชอบเพิ่มชีวิตจะสนุกขึ้นอีกเยอะครับ เกมทำมาเพื่อผ่อนคลายนะ อย่าให้มันมาอยู่เหนือเราครับ
comment77:อ่า ก็ไม่รู้สิแม่เราก็คิดแบบนี้ละ เราไม่ติดเกมแต่ติดการ์ตูน ติดนิยาย ก็เกินจบเกรดเกินสามนะ อยู่ห้องท๊อปตลอด3ปีตอนม.ปลายเรียนมหาลัยจบ3ปีครึ่ง น้องเราสองคนติดเกมทั้งคู่ สิ้นปีรับใบเซอร์เรียนดีทุกปี 1ในนั้นติดท๊อปนักเรียนที่ได้คะแนนสูงสุดในระดับ คณิตกับฟิสิกส์ตอนม.5 เวลาเค้าบ่นเราก็ถามว่าแล้วเกรดเป็นไงละแย่รึเปล่า ทั้ง3คนพี่น้อง เค้าก็เงียบ มันอยู่ที่การแบ่งเวลา ตอนเรากับน้องอ่านหนังสือคืออ่านจริงๆ ที่การทำสรุป maping ก็แล้วแต่เทคนิคของแต่ละคน วางแผนดีๆ วิชาไหนสอบวันไหน อ่านอันไหนก่อนหลัง วางแผนอ่านหนังสือช่วงใกล้ๆสอบ แทนก็ได้ เคยได้ยินวลีที่พูดวีา Don't work hard, work smart รึเปล่า   ;) เราไม่เคยเชื่อในการตะบี้ตะบันอ่านหนังสือจนละเลยกิจกรรมสร้างเสริมความสุข ไม่ว่าจะกีฬา ดนตรี อ่านหนังสือ ดูการ์ตูน อ่านนิยาย เราเรียนอาจจะไม่ได้ท็อปฟอร์มตลอดแต่เกรดจัดอยู่ในเกณฑ์ดี เล่นดนตรี แต่ก็ยังดูเมะงอมแงมตลอด อ่านนิยายเป็นตั้งๆ คนเราแบ่งเวลาได้ work hard, Play hard ผู้ใหญ่รุ่นเก่าๆส่วนใหญ่ชอบชมกระแหนะกระแหนว่าเราแบบนั้นแบบนี้ แล้วยกคนนั้นคนนี้ที่อ่านหนังสือทุกวันมาข่ม เราก็ยิ้มๆรับนะไม่แคร์อ่ะ ตราบใดเรายังรับผิดชอบหน้าที่ของเราได้อย่างดี คนพวกนี้ทำไรเราไม่ได้หรอก สุดท้ายที่เราเห็นคนที่บอกนั่งอ่านหนังสือทุกวัน ก็ไม่ได้ดีอะไรไปกว่าเราเท่าไร บางคนมาบ่นเสียตอนโตด้วยซ้ำว่า รู้อย่างนี้ตอนนั้นน่าจะทำโน้นทำนี่ การเรียนเกรดไม่ได้วัดว่าคุณจะหาเลี้ยงตัวเองได้ หรือเอาตัวรอดได้ในสังคมจริงๆ
comment78:จริงๆอยากให้ผู้ใหญ่ที่ดูแลเด็ก ต้องไม่ตั้งแง่ร้ายกับเกมส์จนมากเกินไป เพราะการเล่นเกมส์มันก็มีดีของมัน ไม่งั้นมันไม่ครองใจเด็กๆหลายคนได้หรอกครับ 
ผมคนนึงที่เป็นเด็กติดเกมส์มาตั้งแต่เด็ก ติดกระทั่งว่าในทุกวันขอให้ได้เล่น ไม่มากก็น้อย  แต่ทุกวันนี้ผมก็คิดว่าตัวเองก็สามารถประสบความสำเร็จได้ โดยไม่ต้องเลิกเล่นเกม อย่างที่ผู้ใหญ่หลายๆคนบอก ผมก็จบครุศาสตรบัณฑิต ได้เกียรตินิยมอันดับ 1 สอบบรรจุข้าราชการครูได้ (ครูผู้ช่วย) ตั้งแต่ปีแรกที่เรียนจบ จนทุกวันนี้ทำงานแม้ว่าจะหนักเท่าไหร่ ผมก็ยังเล่นเกมส์อย่างที่เคยเล่น (ความสุขเล็กๆน้อยๆของครูคนหนึ่ง)
comment79:เพือนเราค่ะ ติดเกมหนักมากกก แต่ก็เรียนเก่งมากกด้วยเช่นกัน เรื่องแบบนี้มันอยู่ที่คนนะ เพราะถ้าเค้าแบ่งเวลาได้ ถึงจะเล่นเกมให้เห็นบ่อยๆแต่เค้าก็แบ่งเวลาไปอ่านหนังสือนะ จะอยู่ในช่วงตีสามตีสี่หลังจากเล่น ซึ่งก็แล้วแต่คนอะค่ะ แต่ส่วนใหญ่เพราะส่วนมากที่เป็นละมั้งทำให้ผู้ใหญ่คิดแบบนั้น เพราะเขาก็คงอนุมานเอาจากสิ่งที่คนเราหมู่มากพบเห็น
comment80:ลองถามตัวเราเองดูก่อนครับว่าให้ความสำคัญกับเรื่องอะไรมากกว่ากัน ไม่มีทางหรอกครับที่เล่นเกมส์จนดึกดื่นแล้วได้เกรดสี่ บางคนที่เขาเล่นเกมส์แต่เรียนจบได้นั่น เพราะเขารู้จักแบ่งเวลาได้เหมาะสมเวลาไหนเรียนเวลาไหนเล่น แต่ในชีวิตจริงเวลาสมัครงานเข้าทำงานไม่มีใครมานั่งถามหรอกครับว่าคุณเล่นเกมส์อะไรคุณถนัดสายไหน ที่ผู้ใหญ่เค้าว่าก็เพราะหวังดีอยากให้เรามีอนาคต แค่นั้นเองครับ
comment81:ผมหนึ่งคนครับเรียนเก่งติดเกม วันธรรมดาเล่นประมาณ 3-4 ชม. หลังเลิกงาน ส.อา. เล่น หกชม.ขึ้นไป เล่นมันทั้ง Overwatch Fifa 16 17 Ragnarok Pokemon ทุกภาค มีทุกเครื่องเกม Ps vita 3ds ps4 pc 
ยังไม่นับเกมมือถืออีก เล่นตอนเที่ยง

แบ่งเวลาชีวิตเป็นคุณจะแปลกใจว่ามีวันๆนึงมีเวลาว่างเล่นเกมได้มากกว่าผมอีก
comment82:มัธยมผมเล่นเกมส์หนักมาก แต่พวกเกมส์ RPG กับ RTS นะครับ ไม่ก็ Turn Base ตอนนี้งานที่ทำไม่เกี่ยวกับที่เรียนเท่าไหร่ เน้นไปที่อ่านงานวิจัยจากต่างประเทศครับ 

ไม่รู้ใครยังไงนะ ขึ้นอยู่กับคุณเจอตัวตนกับทางที่ใช่ ถูกจริตหรือยัง  ถ้าเจอจริงๆ  อะไรมันก็จะเอาไปใช้ในทางนั้นได้  มันประยุกต์กันได้หมดถ้าคุณมีวิสัยทัศน์ที่ชัดเจนพอ

เพื่อนผมอีกคนติดเกมส์  ตอนนี้เป็นไกด์นำเที่ยว ดูชีวิตเฮฮาดี

ขึ้นอยู่กับบุคคลนะ ถ้าคุณบอกว่าไม่เกี่ยวกันคุณพิสูจน์ได้ไหมล่ะ ไม่ต้องอ้างคนอื่นนะ  นั่นคนอื่น  นี่ตัวคุณ  อ้างยังไงก็ไม่ขึ้นถ้าคุณทำไม่ได้เอง

ปล.สมัยเรียนวิชาที่ชอบนี่แทบไม่ต้องทวน ฟังในห้องรอบเดียว อ่านซ้ำบ้างก่อนสอบ ก็ไม่ต่ำกว่าสาม  แต่วิชาที่ไม่กินเส้นนี่ให้เพื่อนมาติว  เข้าใจได้สองนาที ถามใหม่ก็ลืมอีก
ปล.สอง สมัยเอนท์... แก่เลย วิชา E นี่ขึ้น 1 ใน 10 ของห้องคิงโรงเรียน เยอะกว่าพวกขยันติวค่อนห้อง ทั้งๆที่แทบไม่ได้อ่าน  หรืออ่านน้อยกว่าชาวบ้าน  ดังนั้นจับจุดตัวเองให้เจอ  ลองถามตัวเองดูว่าทำไมเราถึงชอบหรือติดเกมส์นั้นๆ อะไรคืดจุดที่น่าสนใจ  ถ้าตอบได้แล้วลองจินตนาการถึงหนทางต่อยอดความชอบมาเป็นความรู้อะไรบางอย่าง  แล้วลองมาต่อยอดในกานหสผลประโยชน์ดู 

บางทีมองภาพลึกก็ดี  อย่าลืมมองภาพกว้างกันด้วย
comment83:น้องเราติดเกมส์ตั้งแต่เด็กๆเลยค่ะ ติดมากกกก
เล่นกันยันเช้า
แต่
เรียนได้ทุนของโรงเรียน อยู่ในโปรแกรมพิเศษของโรงเรียน
เป็นนักดนตรีโรงเรียน เป็นนักดนตรีวงดุริยางค์เยาวชนไทยในพระอุปถัมภ์ 
ปัจจุบันเพิ่งเข้าวิศวะจุฬา
ทุกอย่างที่พูดมาไม่ได้อวดน้องตัวเองค่ะ มีคนที่เก่งกว่านี้เยอะ 
เพียงแต่อยากจะบอกว่าคนเรา
ต้องแบ่งเวลาให้เป็น เวลาว่างก็เล่นให้เต็มที่ถึงเวลาก็เรียนให้เต็มที่เหมือนกัน
comment84:ผมคนนึงนะติดเกมติดมากด้วย เล่นหมดอะครับ Overwatch Fifa Online3 LOL Hon แต่เราแยกแยะเวลาเป็นไง ปกติเราเล่น 3-4 ชั่วโมงถ้าวันปกตินะ กลับบ้านมาก็1 ทุ่ม 2ทุ่มได้ กลับมาก็เล่นเลย แต่ถ้าวันไหนมีงานก็แค่อาจจะเข้าไปรับของไรก่อน และก็มาทำงาน แค่แบ่งเวลาให้ถูกการเรียนก็ไม่ตกแล้วครับ ส่วนวัน เสาร์ อาทิตย์ วันหยุดไรหรอ บอกตามตรงครับ 12ชม + 
ปล. ที่ถามว่าทำไมผู้ใหญ่ถึงคิดว่าเล่นเกมมากจะเรียนไม่เก่งหรอครับ (ไม่แปลกเขาเห็นเราเล่นยังงั้นนี่) และมันเป็นค่านิยมที่ผู้ใหญ่เชื่อกันมาตลอดไงครับว่าเล่นเกมส์จะทำให้เรียนไม่เก่งมันปลูกฝังกันมานาน ลองถ้าเราเกรดดีขึ้นมาเขาจะไม่บ่นคุณแน่นอน
comment85:เล่นเกมไม่ได้ทำให้เด็กเรียนไม่เก่งหรอกค่ะ แต่การเรียนไม่เก่งต่างหากที่ทำให้เด็กเล่นเกม คนเราถ้าทำอะไรได้ไม่ดีก็ไม่อยากทำทั้งนั้นแหละ เด็กเรียนไม่เก่งเลยเล่นเกม พอเล่นเกมก็ถูกมองว่าเกมนี่แหละทำให้เรียนไม่เก่ง
comment86:ถ้าไม่มีเกม ผมก็ไม่มีวันนี้ครับ
ตอนนั้นคอมที่บ้านผมมันห่วยไปครับ เค้าซื้อมาเล่นเน็ตกันธรรมดาผมนี่ไม่เคยสนใจเลย จนผมหัดประกอบคอมรู้เรื่องคอมเพราะจะเอามาเล่นเกมเนี่ยแหละครับ จุดประกายเลย จากเล่นเกม ประกอบคอม หัดลงวินโดส์ หัดเขียนโปรแกรม ไปเรื่อยๆ จนมาเป็นวิศวกรหุ่นยนต์ตอนนี้
พูดถึงแล้วอยากจะกราบขอบพระคุณ valve ที่ผลิต half-life มาให้ผมเล่นตอน ป.4 

all hail lord gaben
comment87:ตอบง่ายๆ ครับ  เกี่ยวกับเรื่องการแบ่งเวลา  เพราะคนเรามีเวลาเท่ากัน  ถ้าต้นทุนความฉลาดเท่ากัน  ระหว่าง คนที่แบ่งเวลาไปเล่นเกมส์/เรียนไปด้วยกัน กับ คนที่เรีบนอย่างเดี่ยว  คิดว่าคนไหนน่าจะเรียนเก่งกว่ากันละ.....  
    แต่ถ้า จขกท. เปนพวก ไอคิวสูงกว่าปกติ ก็สามารถเล่นเกมส์เป็นเซียนเกมส์และเรียนหนังสือได้ดีไปพร้อมกันได้นะ    เพราะผมก็เคยเจอคนประเภทนี้อยู่  เรียนๆ เล่น ๆ แต่เรียนเก่งกว่า คนตั้งใจเรียนอีกหลายคน............... แต่จากประสบการ์ณที่ผ่านมา 100 คน มี สักคนมั้ง.... ที่เป็นแบบนี้   555+
comment88:คนไม่เล่นเกมแล้วโง่ยังมี
comment89:เราก็ติดเกมส์นะคะ แต่แบ่งเวลาเป็นเพราะมาคิดว่าถ้าเอาเวลาทั้งหมดไปทุ่มกับเกมส์ชีวิตไม่พัฒนาแน่ๆ ชีวิต 24 ชม. เล่นวันละ1-2 ชม.ก็มากพอละ  ที่เหลือเอาเวลาไปพัฒนางานหรือทำสินค้าแทน 

เวลาเล่นแค่นี้อาจจะสงสัยว่าติดยังไง แต่ตอนเราเด็กๆนี่เล่นยันเช้า พอสอบเข้ามหาลัยระบบคิดเริ่มมาว่าเราต้องทุ่มให้งานเรียนด้วยเล่นด้วย พอเป็นผู้ใหญ่นี่ยิ่งมากขึ้น เพราะเวลาคือเงิน 55
comment90:เราก็เล่นเกมส์ เมื่อก่อนติดหนักด้วย เกมส์ออนไลน์ไรงี้ หายใจเข้าหายใจออกก็เกมส์ เล่นก็เล่นได้ แต่ต้องแบ่งเวลาให้ถูก ส่วนมากเด็กที่เล่นเกมส์ เรียนแย่ รองมาก็เรียนกลางๆ เรียนเก่งน้อย ความหมายในตัวมันอยู่แล้ว
ผมก็เป็นคนนึงที่ชอบเล่นเกม เรื่องเรียนก็ไม่ได้ดี ไม่ได้แย่มากนะครับ คือจขกทอยู่ในประเภทกลางๆไง แล้วก็ไม่ได้เรียนเก่ง คำตอบมันก็อยู่ในตัวจขกทอยู่แล้ว ถ้าพูดตามตรงคือ ถ้าจขกทไม่รู้จักเกมหรือไม่ได้เล่น อาจจะเรียนเก่งกว่าที่เป็นอยู่ก็ได้นะ
comment91:ผมคิดเกมนะ เรียน EP คณิต วิทย์ อังกฤษ 4 ทุกเทอมแต่วิชาอื่นก็ไม่ได้เก่งมาก คหสต. คือ คณิตกับวิทย์ก็กลางๆ เรียนก็ไม่ค่อยได้ตั้งใจ ไม่ได้เรียนพิเศษครับ
comment92:แต่ก่อนผมก็เล่นเกมส์เยอะนะ แต่ก็ไม่ถึงกับติดมาก ตอนนี้จบปริญญาเอกแล้ว 
ปล. ผมเป็นเด็กสมัย Raganarok กำลังดัง
comment92-1:เรากับพี่ฝาแฝดก็เด็กติดเกมส์ แต่คือต้องแบ่งเวลาให้เป็น คือ ตอนปิดเทอม หรือเสาร์อาทิตย์นี่เล่นกันจนสว่างคาตา แต่เวลาสอบจะไม่แตะเกมส์เลย

เราสอบติดเตรียมอุดมทั้งคู่ ของเราเกรด 3 กว่าทุกเทอม ม. 6 เทอมสุดท้ายนี่เกรด 4 หมด ยกเว้นพละ เราเลือกเรียนคอมพิวเตอร์ก็เพราะเกมส์นี่แหละ เราจบตรี โท จุฬา เกรดเฉลี่ย 3 กว่า

ส่วนพี่เราติดอุตสาหกรรมเกษตรตั้งแต่ ม. 5 ตรีเกียรตินิยมอันดับ 1 แล้วไปจบปริญญาโท เอกจาก ม top 10 ของอเมริกา

จุดหลัก คือ ต้องแบ่งเวลาให้เป็น ตอนเล่นก็เอาจริง ตอนเรียนก็เอาจริง แต่ปัญหาคือ เราจะสอนเด็กยังไง เราว่าน้อยมากที่เด็กจะทำแบบนี้ได้ ส่วนใหญ่คือ ติดเกมส์แล้วเสียเด็กไปเลย
comment93:ปัญหาจริงๆ น่าจะเป็นเรื่องแบ่งเวลามากกว่า

จะติดอะไรก็ได้ติดเที่ยว ติดหญิง ติดไม้จิ้มฟัน

ถ้าเราไปลุ่มหลงจนไม่สนใจอะไรก็แย่หมด

สรุปโลกนี้อะไรที่มากไปจนเกินงามก็ไม่ดีทั้งนั้น
comment94:ม.ต้น ม.ปลาย พี่จบ 4.00 
ป.ตรี พี่จบ 3.96

พี่ก็เล่นเกมค่ะ เกมออนไลน์ด้วย แต่บอกเลย สังคมเกมออนไลน์ที่พี่เล่นมีพี่เกรดแบบนี้คนเดียวค่ะ 55
เกมที่พี่เล่น (ก็เล่นมาหลายเกมอ่ะนะ) คนส่วนมากคือพวกเกรดไม่ถึง 3 ค่ะ ไม่ก็พวกเรียนปวช ปวส 

คนแบบพี่ ที่เรียนเก่งด้วย เล่นเกมด้วย บอกเลยค่ะว่าส่วนน้อย

แล้วพี่ก็ไม่ได้เล่นเกมฮาร์ดคอร์อะไรมาก ช่วงสอบนี่คือไม่เล่นเลย หรือไม่ก็ฝากคนในกิลออนตัวเล่นให้แทนเพราะพี่อ่านหนังสือ 

พี่เล่นเกม แต่เกรดไม่เคยตก ที่บ้านถึงยอมให้เล่นค่ะ ช่วงแรกๆ ก็ทะเลาะกับแม่พอสมควร

ถ้าแบ่งเวลาไม่ได้ เล่นเกมแล้วเกรดน้อย จะโดนผู้ใหญ่ตำหนิก็ไม่แปลกค่ะ

ปล. พี่เล่นเกม เพราะอยากเล่น ไม่เคยใช้เกมเป็นข้ออ้างว่าได้ทักษะนั่นนี่จากการเล่นเกม (ยกเว้นทักษะการกดปุ่มตัวเลขโดยไม่ต้องมอง) เติมเกมก็ไม่เคยขอเงินพ่อแม่เติมเกมเลย เติมเองตลอด (แต่ก็ไม่ค่อยเติมเท่าไหร่)
comment94-1:ขอโทษนะคะ อยากรู้ว่าจบม.ไหนหรอคะ
comment94-2:ฬ ค่ะ
comment95:อ่านคอมเมนท์ เจอแต่คนแก่หัวโบราณ ปิดหูปิดตา ไม่ยอมรับความจริง
comment95-1:ความจริงของ คุณคือ อะไรอะไรละ ???
comment96:คือ เด็กๆ ต้องเข้าใจ คำว่า 

ความเสี่ยง  กับคำว่า แนวโน้ม  กับคำว่า โดยปกติที่เห็นกัน(stereo type) 


ว่ากันทั่วไป คนที่ใช้เวลาทำ สิ่งหนึ่ง จะไปทำอีกสิ่งหนึ่งที่ต้องฝึกฝนและใช้เวลาเหมือนกันได้ดีไหม ละ มันก็ยากไง   เหมือนกินข้าวต้องเคี้ยวต้องอะไร แล้วบอก จานที่ควรกินไม่กินเลย ไปกินอีกจานอยู่เวลาก็จะหมดแล้ว  แต่คนกินก็บอกว่าไม่เป็นไร ฉันกินได้ทันหมดทั้งสองจานนั่นแหละ  ซึ่งก็คือ อาจจะต้องไปรีบๆ ยัดๆ จานที่สองก็ได้ แต่หรือคนกินก็รู้วิธีกินให้หมดจริงๆ ก็ได้  คือมันทำได้ แต่เอาจริงๆ กินจานเดียวที่ต้องกินดีกว่าไหม 

คำสามคำ ว่าเริ่มที่  โดยปกติที่เห็นกัน(stereo type)  ก่อน   ก็คือ ถ้ามาทรงนี้ เล่นเกมๆ แบบนี้ มักจะเป็นเช่นนั้น สำหรับผมเรียกว่า เข้าทรง  เพราะโดนมาตั้งแต่เล็ก คนที่มีพ่อแม่ห่วงใยใส่ใจปานกลาง แต่ไม่มีวิธีบอกลูกที่ดูกว่านี้ ก็จะใช้วิธีเข้าทรงนี่แหละ เมิงอย่าไปเหมือนคนนั้น คนนี้ คนนี้ดี คนนั้นเลว  ซึ่งจริงๆ มันผิดแหละ ไม่โฟกัสที่ตัวเร  แล้วกรูเป็นกรูไม่ได้เหรอวะ 555 แต่ก้อนั่นแหละ ไม่มีพ่อแม่ก็ไม่มีคนพูดอะนะ  ต้องเข้าใจ  ดังนั้น มันเป็นปกติที่ต้องเจอ

สอง คำว่าแนวโน้ม  คำว่าแนวโน้ม คือ มันมีโอกาสที่จะเป็นไปอย่างนั้นมากกว่า คือ มีทางหนึ่งทาง  มีขอบทางสองฝั่ง ซ้ายคือเรียน ขวาคือเกม  ซึ่งดูๆ แล้วมันจะเอาพร้อมกันไม่ได้อีกแหละ  เพราะงั้น เมื่อเราเริ่มโน้มเอียงไปทางเกม ก็เป็นแนวโน้มว่า เราจะไม่เอาเรียนนั่นเอง  คำตอบคือ ก็ทำทางให้แคบๆสิ  จะได้ทั้งสองอย่าง สองฝั่ง  คำตอบคือ  ใช่เลย!   แต่สังเกตสิ ใช้คำว่า "ทางแคบ"  ทางแคบมันเดินง่ายไหม  มันสะดวกไหม  ก็เพราะการเอาทั้งสองอย่างเป็นทางแคบนี่แหละ มันถึงน่าห่วงและทำได้ยาก ส่วนมากทำไม่ได้ไง  พ่อแม่คนที่ห่วงเขาก็จะอยากให้เราเดินทางง่ายๆ ชัวร์ๆ มากกว่า เป็นปกติ 

สาม คำว่า ความเสี่ยง  stereo type คือ ผลสรุปรวมจากภายนอก(เหมารวมพูดง่ายๆ) แนวโน้มคือสิ่งที่เกิดขึ้นในตอนนี้  ส่วน ความเสี่ยง ก็คือสิ่งที่กำลังจะเกิดขึ้นเร็วๆ นี้  และเป็นเรื่องไม่ดี  เช่นว่า เกิดคบเพื่อนไม่ดีในเกมบ้าง เล่นจนไม่อ่านหนังสือสอบบ้าง  เล่นจนป่วยบ้าง หรือ เติมเงินเกมจนไม่มีเงินกินข้าวบ้าง  ความเสี่ยงคือเรื่องรุนแรงที่มีโอกาสเกิดขึ้นได้ จากสิ่งใดๆ นี่แหละ เรื่องพวกนี้ ก็จะเป็นเรื่องที่ฟังกันมา หลอนๆ กันมา จริงบ้างไม่จริงบ้าง แต่ก็เป็นเหตุให้พ่อแม่เป็นห่วง


สุดท้าย มันคือคำว่า ความห่วง   

เชื่อว่า เด็กไร้สาระในสังคม ที่ไร้สาระได้ ก็ขาดพ่อขาดแม่เป็นห่วง อะนะ คือ ปล่อย  

สำหรับเด็กที่มีคำถามในใจแบบ จขกท จงทราบไว้ นั่นเพราะพ่อแม่เรามี และมีคนที่สนใจ ทัดทาน ไม่ได้ปล่อยปละ แค่ทำๆ ลูกแล้วก็ปล่อยๆมันไปตามยถากรรม  ติดเกมเหรอ ก็ดี มันจะได้อยู่เป็นที่ ช่างมัน    ไม่เรียนเหรอก็ดี จะได้ไม่ต้องส่งเสียมันเรียน ให้มันไปหากินเอาตั้งแต่เล็กๆ 

คนที่มีคนห่วง ก็จำเป็นต้องทราบทั้งหมดที่ว่านี่แหละ ไอผมเองก็เป็นเด็กมาก่อน ก็เข้าใจ 

คำว่าห่วงใย มันก็คล้ายๆ บ้าบอ วิตกเกินไป นั่นแหละ แต่มันเป็นธรรมชาติ เวลาที่เราพยายามจะบังคับสิ่งที่เราบังคับไม่ได้(คนอื่น)  แต่รู้สึกว่าทำได้ ถ้าเราพูด   ลองคิดเองสิ เราไม่ค่อยบังคับตัวเอง บอกตัวเองหรอก เพราะเรารู้แก่ใจ ว่า เราจะทำ หรือ จะไม่ทำ (กิเลส)

เพราะงั้น มันง่ายและสะดวก เวลาบอกให้คนอื่นทำ แต่มันยากเวลาต้องบอกตัวเอง หรือ ทำเองจริงๆ  

ก็ฟังไปเถอะ ให้แน่ใจว่าตัวเอง จะไม่ไปในทางที่เลว ที่เขาห่วง  ก็พอ! 


สำหรับผม เด็ก ผมใช้คำนี้ "เหอะๆ นี่หรือกรอบที่ตั้งให้... กรอบที่ตัวกรูเองตั้งให้ตัวเองมันแคบรัดกุมกว่านี้มากนัก.."  - แต่กรอบของเรา คนอื่นไม่รู้ไม่เข้าใจหรอกเขาก็ยังบ่น พูด กะเกณฑ์ต่อไป .. มันก็หน้าที่ของเขา  จบ
comment97:ติดเกมส์ได้ แต่ขออย่าทิ้งการเรียนก็พอนะคะ
comment98:ตรรกกะเดียวกับอ่านการ์ตูนเป็นเรื่องไร้สาระไม่ได้ประโยชน์รึเปล่า  แทนที่จะสอนให้รู้จักเอาตัวรอดในสังคมที่มันห่วยลงทุกวัน  เค้าวัดกันที่ใครเอาตัวรอดกันได้มากกว่า  ทุกวันนี้มันเป็นแต่สังคมที่เอาเปรียบกันทั้งนั้น
comment99:จากประสบการณ์ตรงในการสอน
เด็กที่เล่นเกมนั้นเก่งมากๆครับ อันดับต้นๆของชั้นเลย
แต่ทว่าปัญหาอยู่ที่การจัดการเวลาของพวกเขานั่นแหละ
เพราะบางคนมักเล่นเกมหามรุ่งหามค่ำ และวันต่อมาก็ไม่สามารถมาเรียนได้
เคยไปตามที่บ้าน ก็นั่งเล่นอยู่นั่นเพราะเกมพึ่งออกใหม่เลยเล่นไม่หยุด
comment100:ขอเป็นตัวแทนเด็กติดเกม บอกให้ผู้ใหญ่รู้ครับ 

เอาชีวิตผมดูเป็นตัวอย่างได้เลย ตอนเด็ก ติดเกม เรียนก็มีติด 0 ติด ร โดดเรียนเป็นว่าเล่น แต่จบ ม.6 เลยตัดสินใจไปเรียนต่อต่างประเทศจนจบ ปัจจุบันก็เล่นเกม แต่ผมได้งานรัฐวิสาหกิจ บรรจุเลยครับ ปัจจุบัน พนง.ระดับ 4 และผมก็ชนะเด็กเรียนเก่งของห้องครับ เพราะ เด็กเรียนเก่งทุกวันนี้ หางานอยู่ เพราะ ที่ทำงานเก่าของมัน บริษัทเจ๊งครับ แต่ผม ได้งานมั่นคง ไม่มีไล่ออกครับ

ภูมิใจที่ครั้งนึง เด็กติดเกมคนนี้ ก็สามารถ ยืนหยัดในสังคมได้อย่างภาคภูมิ เล่นเกมก็ยังดีกว่า ติดยาล่ะหว้า
comment100-1:ก็คุณต้นทุนทางบ้านสูง เลยได้ไปเรียนต่างประเทศ  โอกาสแบบคุณจะมีสักเท่าไหร่ที่ประสบความสำเร็จ  เรียน ม.ปลาย ติด 0 ติด ร  เป็นว่าเล่น  แล้วมาบอกให้ดูเป็นตัวอย่าง  ตัวอย่างที่ไม่ดีมากกว่า
comment100-2:ก็อยากให้แยกแยะกันครับ เล่นเกม ก็เล่นได้ แต่ต้องรับผิดชอบต่อชีวิต ไม่ติดยา คือ อย่ามาม่าเลย ผมเอง คนอื่นมองว่า เหลวแหลก ดื้อ แต่ผมเองก็อยากจะพิสูจน์ตัวเอง เลยตัดสินใจไปเมืองนอก ก็อย่างที่รู้ๆกัน เกรดแบบนี้ ที่ไหนๆใครอยากจะรับ ต่อให้เป็น ม.เอกชนเหอะ และอีกอย่าง ลองเปรียบเทียบค่าใช้จ่ายแล้ว เรียน ม.เอกชนก็ไล่ๆกับไปเรียนต่างประเทศเลยตัดสินใจไปเรียนต่างประเทศดีกว่า ก็แค่นั้นเอง จะว่าต้นทุนสูงก็ไม่ใช่ซะทีเดียว แล้วคนไทยที่เรียน ม.เอกชนล่ะ ต้นทุนสูงไม่แพ้กัน 

ปล.ตัวอย่างผม ไม่ดีมันก็ใช่ แต่ด้านดีของผมก็มีเหมือนกัน คือ ไม่ติดยา ไม่ค้ายา และที่สำคัญคือ ไม่ฟุ่มเฟือยครับ เพราะ ถ้าอยู่เมืองไทย ผมคงจะสุรุ่ยสุร่ายมากกว่านี้ คงจ่ายเงิน หมดไปกับค่าเหล้า ค่าเบียร์ มากกว่านี้
comment100-3:ตัวอย่างของคุณ อาจเป็นเคส 1 ใน 100 ก็ได้  เหมือนกับเวลาเด็กไม่ไปโรงเรียน แล้วชอบอ้าง สตีปจ็อป บิลเกสต นะแหละ  ..........
ถามจริงๆ คนที่จะเป็นแบบคุณหรือ สตีฟจ้อป นะ มีถึง 1 ใน 100 หรือ 1 ใน ล้านไหม .......... ถ้าคุณเป็นผู้ใหญ่ จะยอมปล่อยเด็กไปเสี่ยงแบบนั้นไหม ถ้าเลือกได้............
comment100-4:ส่งไปเรียนเมืองนอก จะมีซักกี่ครอบครัวเชียว..... เปอร์เซ็นต์น้อยมาก ว่าแต่ตอนไปต่อตรีเมืองนอก ทางมอเขาไม่เอาเกรดม.ปลายด้วยหรอ ? เราก็ต่อเมืองนอกเหมือนกันแต่ก็เอาเกรดม.ปลายส่งให้มอด้วย ต่างประเทศที่ว่าคือประเทศไหนหรอ ที่ค่าใช้จ่ายเทียบเอกชนที่ไทย
comment100-5:ผมสงสัยอย่างนึงนะ ติด0มากมายแต่ไปเรียนต่อต่างประเทศได้ ประเทศไหนกันเขารับเด็กเรียนไม่คิดที่จะตั้งใจแสวงหาความรู้ หรือว่าคุณเริ่มเรียนใหม่ตั้งแต่ม.ต้นกันแน่
comment101:ประเด็นอยู่ที่การบริหารเวลา/แบ่งเวลาไปทำกิจกรรมอื่นๆ หลายคนชอบเล่นและไม่สามารถบริหารเวลาไม่ได้/ไม่เป็น สัดส่วนเวลาในการเล่นมากกว่าทำกิจกรรมอิ่นๆ ถ้าแบบนั้นก็เสี่ยงจะเรียนไม่เก่ง (หรือทำได้น้อยกว่าความสามารถที่ตนเองควรจะทำได้ ถ้ามีเวลาเตรียมตัวมากกว่านี้) แต่ถ้าชอบเล่นแล้วแบ่งเวลาไปทำอย่างอื่น หมายถึงสัดส่วนเวลาในการเล่นเกมส์น้อยกว่าอย่างอื่นก็มีโอกาสจะเรียนได้ดีกว่า เพราะจะได้มีเวลาไปทบทวน ไปทำการบ้าน หรือทำกิจกรรมอื่นๆ เปิดโอกาสให้ชีวิตได้ทำกิจกรรมอื่นๆบ้าง
comment102:เป็นส่วนน้อยมากค่ะที่เด็กติดเกมส์จะเรียนเก่ง ในชีวิตเราเจอแค่สองคนเท่านั้น ติดเกมส์หนักมาก แต่ก็เรียนเก่งมากเช่นกัน คนนึงเป็นโปรแกรมเมอร์ตัวท็อปๆของประเทศ อีกคนเป็นหมอ นอกนั้นก็มีเรียนพอได้ กับเรียนไม่จบ นี่คือติดเกมส์จริงจังเลยนะคะ
เราเองก็ติดเกมส์มาตลอด แต่ต้องยอมรับว่าเกมส์มันมีข้อดีเรื่องพัฒนาไหวพริบและทักษะมาก (ชอบเล่นMMORPG)
comment103:เราติดเกมส์ค่ะ แต่จัดเวลาได้เลยทำให้การเรียนมีปัญหา
ไม่เคยขาดเรียนเพราะเกมส์ หรือเข้าห้องสายเลย
ติดเกมส์แบบหามรุ่งหามค่ำถ้าจัดเวลาเป็นการเรียนไม่มีปัญหา
มันอยู่ที่การจัดเวลาว่าจัดเวลาเป็นมั้ย
เราติดเกมส์และก็ถ้ามั่นใจว่าวิชานี้ได้ซีขึ้นแน่ๆเราเทแบบปล่อยเลย
หนังสือไม่อ่าน เข้าไปสอบเลยแต่ก็จบมาได้3กว่านะ
อย่างที่บอกแหละอยู่ที่การจัดเวลาของแต่ละคน
ไม่ได้อยู่ที่เกมส์
comment104:มันอยู่ที่การแบ่งเวลาครับ ซึ่งสิ่วที่ผู้ใหญ่เห็นคือเด็กที่เล่นเกมส์แบ่งเวลาไม่ค่อยถูก เล่นเกมส์ทีก็ปาไป 3-4 ชั่วโมง
ผู้ใหญ่มองว่า ถ้าเอาเวลา 3-4 ชั่วโมงนั้นมาทบทวนการบ้าน อ่านหนังสือจะทำให้การเรียนดีขึ้น แบบนั้นมากกว่าครับ
เด็กหลายคนโดดเรียน เพื่อไปเล่นเกมส์ แต่ถ้าคุณเอาตัวรอดได้ก็ไม่มีใครห่วงหรอกครับ

ในส่วนของการเล่มเกมส์ จ้อดีก็มี ข้อเสียก็เยอะ มันอยู่ที่การจัดเแบ่งเวลาให้เหมาะสมครับ
comment105:แบ่งเวลาให้เป็น ทำหน้าที่ของตัวเองให้ดี ก็ไม่มีใครว่าครับ
comment106:พวกเพื่อนๆ ที่ไม่เล่นเกม โง่กว่าkuเยอะแยะ 😂😂😂
#อยู่ที่มันสมองครัชพี่น้องงง เล่นเกม ติดเกม แต่ไอคิว 150 ไม่คะนามือหรอกข้อสอบอ่ะ
พวกมโนว่าตัวเองไม่เล่นเกม แล้วดีเลิศประเสริฐศรี มันก้ได้แค่นั้นแหละ เพราะสมองมันไม่มีจินตนาการมาต่อยอดความคิด

เลิกมโนว่าไม่เล่นเกมแล้วเก่ง เล่นเกมแล้วโง่เถอะครับ
ตลก
comment107:เล่นเกมส์แล้วอาจจะฉลาดขึ้น หรือสามารถเอาทักษะความรู้ที่ได้รับมาใช้ในชีวิตจริงได้ (ไม่มากก็น้อย) แต่การเล่นเกมส์มันใช้เวลามาก ยิ่งถ้าติดเกมส์ น่าจะหมายถึง 3 ชม. ต่อวัน หรือมากกว่านั้น 

- ในกรณีทีแบ่งเวลาเป็น  มันเป็นการกินเวลาว่าง เวลาทบทวน อ่านหนังสือ หรือหาข้อมูลที่ใช้ในการทำงาน หรือ 
- ในกรณีแบ่งเวลาไม่เป็น มันจะกินทุกวันเวลา แม้เวลาพักพักผ่อน ผมเคยเห็นคนที่ติดเกมส์มากๆ เจ้ายันดึก นอน ตี 2  เช้ามาทำกิจกรรมเล็กน้อย แล้วเข้าร้านเกมส์ตอน 8 โมง
comment108:ผมก็ติดเกมส์นะ แต่จุดๆ หนึ่งก็แยกแยะ ทุกวันนี้มีงานการ อยู่สบายดี และสิ่งที่ได้จากเกมส์ทุกวันนี้คือทักษะด้านภาษาและการแก้ปัญหาเฉพาะหน้า รวมถึงการมองเหตุการณ์โดยรวมได้ในระดับหนึ่ง (ผมชอบเล่นเกมส์ที่ต้องใช้ความคิดครับ)

ผมว่าคนส่วนใหญ่ที่ตำหนิ มักจะเป็นพวกที่ไม่เคยสัมผัสเกมส์จริงๆ นะ เลยพูดตามกระแส และจากสิ่งที่เห็นส่วนรวมเป็นหลัก

แต่ .... เชื่อไหมว่าอัจฉริยะบางคนก็เริ่มจากการติดเกมส์นะ ยกตัวอย่างกลุ่มคนที่เห็นได้ชัด คือ พวกแฮกเกอร์ทั้งหลายซึ่งเริ่มต้นจากเป็นพวกติดเกมส์ จนสุดท้ายบางคนหน่วยงานระดับชาติเชิญตัวไปทำงานก็เยอะ 

ดังนั้นอย่าสรุปเลยครับว่าเด็กติดเกมส์นั้นเรียนไม่เก่ง ผมมองว่าเรียนเก่งไม่เก่งมันอยู่ที่ตัวคนมากกว่า บางคนไม่เคยเล่นเกมส์แต่ชีวิตแหลกเหลวก็เยอะ เด็กเรียนดีหลายคนติดเกมส์ก็มีมากครับ

ขอนอกประเด็นนิด
เด็กติดเกสม์บางคน ได้ดีจากการเล่นเกมส์ ถึงขนาดเรียกได้ว่าประสบความสำเร็จในชีวิตเลยก็ว่าได้ ยกตัวอย่างคนใกล้ตัวผมเลย แฟนของญาติที่บ้าน เป็นคนเดนมาร์กซึ่งปัจจุบันเท่าที่ทราบคือเป็นหนึ่งในตัวแทนแข่งเกมส์ของประเทศ ได้รายได้เดือนละ 6 หลัก (เจ้าตัวยืนยันว่าเป็นค่าตอบแทนจากการเป็นตัวแทนประเทศจริงๆ)  และสวัสดิการบินฟรีเพื่อไปแข่งขันในประเทศต่างๆ หรือในประเทศไทยเชื่อหรือไม่ว่ามีอาชีพ นักแคสเกมส์ (ผู้ตรวจสอบความสมบูรณ์ของเกมส์) ซึ่งรายได้ก็ถือว่าโอเคในระดับหนึ่งเลยนะ
comment109:ติดเกมส์ดีกว่าติด He ครับ
ติดเกมยังไปเรียนติด He หมกอยู่แต่ในห้อง
comment109-1:เลอะเทอะ ติดเกมแล้วหมกอยู่ในห้องไม่ได้หรอครับ แล้วติดฮี ออกไปข้างนอกไม่ได้หรอครับ

ประสาท
comment110:เกมส์ มันเอาเวลาที่เราจะได้เรียนรู้เพิ่มเติมในชีวิตประจำวันเราไป เวลาที่จะคิดค้นหา สนใจสิ่งต่างๆ การเรียนรู้ด้วยตนเองจากความส
สัยความสนใจจะไม่มี เพราะถ้าว่างแล้วจะเล่นเกมส์ทันที

เด็กสมัยนี้จะได้ความรู้เพราะผู้จับยัดให้ให้เรียนพิเศษ
เด็กสมัยผมไม่ต้องเรียนพิเศษ อ่านหนังสือเอง มีเวลาอ่านหนังสือ เพราะไม่มีเกมส์ พ่อแม่ไม่ต้องบังคับมากในการอ่านหนังสือเพราะไม่มีอะไรมาดึงดูดให้ไข้วเขว 
พ่อแม่ไม่ต้องเสียเงินเรียนพิเศษ เสียดายแต่ว่าสมัยก่อนไม่มีGoogle   อยากรู้อะไร ต้องหาจากหนังสือ จากการถามอย่างเดียว
comment111:ผมว่ามันกว้างไปนิด ชอบเล่นเกมส์คือเล่นเป็นงานอดิเรกหรือ`ติด` อย่างแรกพอได้อย่างหลังนี่ผมว่าเสียเวลา ยืนยันได้จากตัวเองครับตอนนู้นเรียนเก่งเลยนะเพราะแทบไม่ต้องอ่านหนังสือไปสอบเลยถึงจะเล่นเกมส์ทั้งคืนแต่พอคิดดูว่าถ้าเราใส่ใจเรื่องเรียนให้มากกว่านี้ ตอนนี้จะไปได้ไกลแค่ไหน
comment112:เล่นบ่อยๆกลัวเด็กสมาธิสั้นมัง
comment113:ขอแสดงเกรดของเด็กติดเกมส์คนนึงหน่อยละกันนะครับ 
จากเด็กติดเกมส์กินนอนร้านเกมมาตั้งแต่ ป.ตรี 
ปล.ไม่แนะนำให้เลียนแบบอย่างครับ แค่รู้สึกว่าเด็กติดเกมส์อาจจะไม่ได้เรียนไม่เก่งเสมอไปครับ
comment113-1:หายากคับ แบบ จขกท. จากประสบการ์ณ  ประมาณ 1 ใน 10 จะเป็นแบบนี้  ปล. ผมก็เป็นแบบจขกท. เหมือนกัน 555+
comment113-2:ถ้าให้เทียบกับประชากรบนโลกนะ ผมว่ามีคนเก่งแบบนี้ไม่กี่ร้อยคนหรอก
comment114:ก็ภาพรวมทำไว้เสีย

เล่นจนลืมเวลา ไม่ทำการ ทำงาน
เล่นจนตาแฉะ แม่มาแซะก็ไม่ไป

หนังสือหนังหาไม่อ่าน ไปเรียนก็ไปเล่นเกมส์

ถ้าใครทำตรงข้าม เล่นไปเถอะก้ไม่มีใครว่า ค่อนแขวะหรืออคติค่ะ
comment115:เด็กยุคนี้ก็น่าจะเล่นเกมส์กันหมดแหละ 
แต่ต้องดูตัวแปรอื่นๆด้วย
เล่นบ่อยไหม / เล่นนานไหม / นอกจากเล่นเกม ทำอย่างอื่นบ้างไหม / การเรียนดีขึ้นหรือแย่ลงไหม

เราก็เรียนจบป.ตรีมาแล้ว เกรดไม่ดีไม่แย่ กลางๆ แต่จบก่อนเกณฑ์ (เป็น 10% ของรุ่น ที่จบก่อน)
เป็นเด็กติดเกมส์คนนึงนะ ใช้คำว่าติดเพราะเล่นแทบทุกเวลาที่ไม่มีเรียน การบ้านจะทำช่วงตี1ตี2ของวันที่จะส่ง 
เป็นแบบนี้ตลอด หนังสือก็อ่านเฉพาะช่วงก่อนสอบเท่านั้น แต่ก็ไม่เคยมีปัญหานะ ไม่เคยติดเอฟหรือแม้แต่คะแนนสอบต่ำกว่ามีน

ที่จะบอกก็คือ อยู่ที่สิ่งที่คนอื่นเห็นว่าตัวเราเป็นยังไง
ในกรณีของเราคือ ถึงเราจะเล่นเกมหนักมากและเกรดไม่สูง แต่ในมุมของเพื่อน เราก็เป็นคนที่น่าไว้วางใจในเรื่องของการเรียนอยู่ดี
กลับกัน ในมุมของผู้ใหญ่ เขาไม่ได้เห็นเราทุกช่วงเวลา เพราะฉะนั้น หลักๆเขาจะดูแค่การกระทำเปรียบเทียบกับเกรด แค่นั้นแหละ 

ต่อให้เราไม่ติดเกมส์ แต่เกรดไม่ดี ก็อาจจะโดนบ่นจากกิจกรรมอื่นอยู่ดี
comment116:แต่ผมก็เห็นคนเยอะแยะเรียนไม่เก่ง แต่ใช้ชีวิตเก่งน่ะครับ 555
comment117:น้องชายเพื่อน  ติดเกมมากตั้งแต่เด็ก แต่ด้วยความที่เล่นจนทะลุปรุโปร่ง เลยอยากรุ้ว่าเกมมันทำยังไง เลยเกิดเป็นแรงบันดาลใจว่าจะเรียนด้านคอมพิวเตอร์ ทุกวันนี้น้องเป็นคนไทยคนที่สามที่ได้ทำงานกับGoogle Thailand ชืน่ชมน้องมาก
comment118:ก็เขาไม่รู่ว่า เกมส์นี้เล่นยังไง
เหมือนให้คนที่มีรถนำขบวนแก้ปัญหารถติด
comment119:ผมก็เล่นแต่เกมส์นะตอนเรียน จบมา 3.8 ก็ไม่ได้ขี้เหร่เท่าไหร่ แต่ปัญหามันคือเกมส์ที่เล่นล่ะครับ ว่าเล่นเกมส์ประเภทไหน เพราะเกมส์แต่ละประเภท มันมีประโยชน์ไม่เหมือนกัน แต่เกมส์ที่ผมเล่น จะเป็นแนววางแผนซะมาก แล้วเวลาเล่นจะเล่นกับคอมฯไม่ได้เพราะชนะตลอด ต้องเล่นกับคนจริงๆเท่านั้นถึงจะรู้สึกว่า สูสีกัน

เกมส์ แนวเดินยิง ผมเคยอ่านเจอบทวิจัย แต่หาไม่เจอแล้วว่า เกมส์แนวนี้เป็นการฝึกไหวพริบ การตัดสินใจครับ

สนุปแล้วว่า เล่นเกมส์ ทำให้เด็กเรียนไม่เก่งแค่บางเกมส์ และบางส่วนทั้งนั้นเอามาอนุมานหมดไม่ได้ครับ
comment120:ไม่เคยโดนด่าว่าโง่เพราะเล่นเกม แต่ถูกด่าว่า เอาเวลาเล่นเกมมาช่วยพ่อแม่ทำงานดีกว่าไหม
comment121:ก็เพราะผู้ใหญ่เค้าห่วงไง เห็นเล่นแต่เกมส์คงคิดว่าเวลาอื่นเราก็เล่นแต่เกมส์ ไม่เห็นอ่านหนังสือเลยอาจคิดไปว่าเราไม่ตั้งใจเรียนด้วย
comment122:คนเล่นเกมส์ กับคนติดเกมส์ สองคำนี้ต่างกันนะ
comment123:ดิฉันโตมาในร้านเกม พ่อเปิดร้านเกมตั้งแต่ดิฉันเข้าป.หนึ่ง ตอนเด็กเล่นเกมเยอะมาก เล่นข้ามวันข้ามคืน เพิ่งจะเพลาๆลงตอนขึ้นม.ปลาย

ตอนนี้เรียนปริญญาเอก รู้สึกเสียดายมากที่ตอนเด็กเอาแต่เล่นเกม แทนที่จะเอาเวลาไปอ่านหนังสือให้มากกว่านี้ รู้สึกตอนเด็กๆใช้เวลาไปอย่างสูญเปล่า
comment124:แนวคิดผู้ใหญ่ต่างจากเด็กที่คิดแบบนั้นก็เพราะเป็นห่วงและวังดี ไม่ต้องสงสัยว่าทำไมผู้ใหญ่ห้ามโน้นห้ามนี่ มันมีแค่เห็นผลเดียว
comment125:แฟนเราสมัยเรียนติดเกมส์ค่ะ เที่ยวด้วยแทบทุกวันกินเหล้าสังสรรค์บ่อยมากกกกกกกสุดๆ จบปวช.3.5 มหาลัยจบวิศวะคอมก็ที่ 5 ของรุ่น ต่อโทวิจัยและประเมิณผลอยู่ตอนนี้ ส่วนเพื่อนสนิทเค้านี่ยิ่งกว่าอีกค่ะ เป็นโอตาคุ555 ติดเกมก็จบที่1ของรุ่น เป็นอาจารย์ไปละ ตอนนี้ก็ยังเป็นโอตาคุอยู่ เราว่าอยู่ที่คนอ่ะ ติดเกมส์ไม่เอาอะไรเลยก็มี ที่แบ่งเวลาเป็นเค้าก็มี มันอยู่ที่คนล้วนๆ
comment126:ผู้ใหญ่ทีถามๆก็ไม่ได้เรียนเก่งและก็ไม่เล่นเกมส์
comment127:จขกทที่คุณว่า เด็กที่ชอบเล่นเกมส์ เรียนเก่งก็มีนะ

ใช่

แล้วมีอะไรที่มีประโยชน์กับคุณบ้างนะครับ
comment128:เราก็ติดเกมส์มากๆ ยังเรียนจบหมอได้เลย
และหมอหลายๆคน(เพื่อนๆผม)ทุกวันนี้ ก็ยังเล่นเกมส์ไม่เลิกเช่นกัน
comment129:เป็นแม่ที่ลูกติดเกม ไม่ได้คิดในแง่เรียนเก่งหรือไม่ แต่ไม่ตั้งใจเรียนเท่าที่ควรเสียมากกว่า
comment130:ไม่หรอกครับ เอาตรงๆก็ตัวผมนี่แหละ เล่นเกมมาตั้งแต่ ป.6 Ragnarok ประถมปลายเรียนเกรด 4 ตลอด มัธยม DotA+Pangya เรียนเกรดไม่ต่ำกว่า 3.5+เกมออฟไลน์ ยันม.6 เข้ามหาลัย Dragon nest + เกมออฟไลน์ภาพสวยๆทุกเกมโดยเฉพราะ Assassin Creed Series เกรดไม่ต่ำกว่า 2.7 ตอนนี้ทำงานเป็นวิศวกรเครื่องกลแนวพลังงาน จบมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอเกล้าธนบุรี 4ปี และยังคงแบ่งเงินอัพคอมเล่นเกมอยู่ 55+ ยังชวนคนเป็นทนาย วิศวกร บัญชี มาตีดอทเลย
comment131:ไม่ทั้งหมดหรอกมั้ง เมื่อก่อนเล่นเกมส์วันหนึ่งตก 5-6 ชม. อย่างต่ำ สมัยเรียนก็พอมี 4 หลายตัวนะ เข้ามหาลัยก็ A A A A A A A A A แหลก ส่วน A- B+ ก็มีบ้างไรบ้างแก้เซ็งขำๆ
comment132:ที่เค้ามาตอบ ส่วนมาก ประสบความสำเร็จ  แล้วที่ไม่มาตอบอีกล่ะ ที่เสียโอกาสเพราะติดเกมส์  อีกสักกี่เปอร์เซ็นต์
comment133:ผมเนี่ยตอนเด็กๆ เล่นเกม rpg โดนเฉพาะ final fantasy แต่เรียนได้ที่ 1 ที่ 2  ของห้องตลอด
comment134:ผมครับเรียนเก่ง ติด 1 ใน 3 ตลอด และติดเกมครับ 55 
แต่ก่อนจะมาติดเกมตอนเด็กๆก็รักการอ่านมาก่อนทำให้มีต้นทุนนิดหน่อย ทำให้เวลาเรียนเข้าใจง่ายและเข้าใจเร็ว
 แต่ด้านการแบ่งเวลาก็ยอมรับแหละครับว่าแบ่งไปให้เกมมากกว่าการเรียน แต่ตอนเรียนผมก็ตั้งใจสุดๆเลยนะ อาจารย์ชมตลอด 
และผมไม่คิดว่าเด็กติดเกมทุกคนจะเป็นแบบผมครับ เพราะฉะนั้นเวลาผู้ใหญ่มองมาเขาก็เห็นเราเล่นแต่เกม ไม่ได้คิดว่าเราแบ่งเวลาไปอ่านหนังสือ จึงไม่แปลกที่เขาคิดว่าเด็กติดเกมเรียนไม่เก่ง พูดง่ายๆก็คือเด็กติดเกมเรียนเก่งมันเป็นส่วนน้อยที่น้อยมากๆครับ 
ปล.ปัจุบันเป็นนักศึกษา นิติศาสตร์ ครับ
comment135:ผมตอนเรียนก็เล่นเกมเป็นประจำครับ มีเวลาว่างมาก็เล่นเกมครับ เรียนก็อยู่ในระดับดีนะครับ ทุกวันนี้พ่อผมก็ยังว่าเล่นเกมแล้วเรียนไม่ดีอยู่เลยครับ จบมาแล้ว เกรดดีด้วย
comment136:ติดมาตั้งแต่อนุบาลยันวัยทำงานครับ ไม่เสียการเรียนเพราะเกมและการ์ตูน ที่บ้านก็ห้ามเพราะความเป็นห่วงครับ ถ้าที่บ้านเค้าไว้ใจตัวเราเค้าก็คงไม่มีปัญหากับเรื่องแบบนี้หรอกครับ
comment137:เล่นเกมส์เก่งและเรียนเก่งมีน้ะครับ ประมาน1ใน10คน 
แต่คนที่เล่นเกมส์เก่งและเรียนเก่งมักจะเอ๋อใส่แว่นๆ มึนๆงงๆ
(อันนี้จากประสบการณ์ที่เจอน้ะครับ) จะเรียนเก่งมากสอบได้คะแนนดีตลอด แต่การใช้ชีวิตจะดู งงๆเปื่อยๆ เหมือนสมองใช้พลังงานเยอะอะครับ 555+ เวลาทำงานก็เช่นกันครับ ชวนเตะบอลนี่ไม่เคยเที่ยวไหนไม่เคย จะอยุ่กับตัวเอง เวลาพวกมีเรื่องจะหายไปก่อนคนแรกยั่งกะออกมีดบิ้ง ลองๆเลือกเอาครับว่าจะเอาแบบไหน อิอิ
comment138:เด็กติดเกมที่ชอบหมก หรือสิงสถิตอยู่ในร้านเกมส่วนใหญ่แล้ว เป็นคนดี มีศีลธรรม พูดจาสุภาพไพเราะ เสนาะหู ไม่มีการด่ากันด้วยชื่อสิงห์สาราสัตว์นานาชนิด... ตื่นสายเหรอ ไม่เคยมี มักจะตื่นแต่เช้า ทำบุญใส่บาตรทุกวัน เข้าวัดฟังเทศน์ฟังธรรม รักษาศีล 5 ศีล 8 เรียนก็เรียนอยู่ในโรงเรียนรักษาศีล และอาศัยก็อาศัยอยู่ในหมู่บ้านหรือชุมชนรักษาศีล ไม่ใช่หมู่บ้านหรือชุมชนเสื่อมทรามอะไร... บ้านของเด็กติดเกมส่วนใหญ่หลายต่อหลายคนก็เป็นบ้านที่ไม่ค่อยจะติดกันนัก ทางเข้าออกกว้างขวางสะดวกสบาย ไม่มีการติดหรือกีดขวางลำน้ำคูคลองต่าง ๆ ไม่มีการอยู่ใต้สะพานอะไร ไม่ติดโบราณสถานหรือสมบัติของชาติ และก็ไม่ได้อยู่ในที่สาธารณะ เช่น ที่ของการรถไฟแต่อย่างใด แต่เป็นบ้านและที่ดินที่หามาด้วยน้ำพักน้ำแรงของครอบครัวเอง... เด็กติดเกมมักจะช่วยงานบิดามารดาหามรุ่งหามค่ำ ส่งงาน ส่งการบ้านไม่เคยขาด เชื่อฟังคำสั่งสอนของครูบาอาจารย์อยู่เสมอ... ทำมาหารับประทานด้วยอาชีพที่สุจริตกันทุกคนทุกท่าน ไม่เคยมีการลักเล็กขโมยน้อย ไม่เคยและไม่คิดที่จะยุ่งเกี่ยวกับสิ่งเสพติด อบายมุขทั้งหมดทั้งปวง ไม่ว่าจะเป็นเหล้า บุหรี่ กะท่อม กัญชา ยาแก้ไข้แก้หวัดแก้ไอแก้จาม และอื่น ๆ ... ไม่เคยมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร เด็กติดเกมส่วนใหญ่ยังไม่ทราบเลยว่าการมีเพศสัมพันธ์คืออะไร เขาทำกันวิธีไหนอย่างไร และที่สำคัญไม่เคยขับขี่จักรยานยนต์ให้เป็นที่เดือดร้อนรำคาญรูหูของผู้อื่น หากแต่ขับรถด้วยความระมัดระวังสุภาพอ่อนโยน เรียบร้อย มีมารยาท ให้เกียรติผู้อื่นที่ขับขี่รถอยู่ในท้องถนนอยู่เป็นนิจ ไม่มีการปาดซ้าย ปาดขวา ปาดหน้า ปาดหลัง เป็นคนที่ความเมตตาต่อสรรพสัตว์ร่วมโลก กล่าวคือ ไม่เคยตกปลาในเขตอภัยทาน หรือในที่ห้ามจับสัตว์น้ำ เช่น คลองประปา ตามวัด หรือตามสวนสาธารณะต่าง ๆ 
(คหสต.)
comment139:เราว่ามันอยู่ที่ความรับผิดชอบมากกว่า ถ้าคุณเล่นเเล้วเรียนพอใช้ได้ ไม่เป็นภาระของคนในบ้าน หน้าที่ที่คุณได้ทำเสร็จหมดเรียบร้อยจะเล่นนานเเค่ไหนก็คงไม่มีปัญหาเเต่เราก็มองเหมือนคนส่วนใหญ่ว่าเด็กที่เล่นเกมบางคนเล่นจนขาดสติจริงๆ หายากมากคนที่จะเรียนดีเเละเล่นเกมไปด้วยเราก็เป็นคนที่ชอบนะเเต่เเม่ไม่เคยบ่นเราเพราะว่าเราทำหน้าที่ของเราหมดเเล้วจึงค่อยเล่น เข้าใจว่าเเต่ละคนมุมมองไม่เหมือนกัน
comment140:ลูกชายเล่นเกม แต่เรียนเก่งค่ะ  ผลการเรียนดี แบบไม่ได้เรียนพิเศษเลย เด็กที่เรียนพิเศษผลการเรียนยังต่ำกว่าลูกชายเลย ทำให้เค้าฮึกเหิม แม่ห้ามก็ไม่ฟัง เล่นเกมหามรุ่งหามค่ำ  อ้างว่าไม่เสียการเรียน เวลานอนไม่ได้นอน เวลา กิน เวลาขับถ่าย รวนไปหมด  ผิดเวลา ไม่ออกกำลังกาย  ยิ่งตอนปิดเทอมหลายเดือน ก็ยิ่งแย่ไปใหญ่  ตอนนี้อายุ 15 ปี เล่นเกมแบบนี้มาตั้งแต่ 4-5 ขวบ  แสดงว่าเล่นมานานแล้ว ตอนนี้เค้าเป็นโรค ภูมิแพ้ตัวเอง ทำร้ายตัวเอง ที่เรียกว่าโรคพุ่มพวง ทำให้ลำไส้อักเสบเป็นแผล ถ่ายเป็นเลือดมาแรมเดือน  จนซีด  ตอนนี้เลยต้องทำกิจวัตรทุกอย่างให้เป็นธรรมชาติ  อาการเริ่มดีขึ้น  แต่หมอบอกว่าโรคนี้จะกลายเป็นโรคประจำตัว  รักษาไม่มีวันหาย  เด็กๆอ่านแล้วคิดให้ดีแล้วกัน เล่นเกมไม่ใช่ไม่ดี แต่ต้องแบ่งเวลาให้เป็น
comment141:มันอยู่ที่ตัวบุคคลครับ เกมส์อาจไม่ส่งผลกับคนเก่งแต่อาจส่งผลกับคนไม่เก่ง
ผมเป็นเคสหนึ่งที่เคยเป็นเด็กติดเกมส์ ชนิดแบบแยกแยะไม่ออกว่าควรทำอะไร เล่นวันละ 10 ชมขึ้นไป
ผลคือการเรียนล้มเหลวสิ้นเชิง โดนรีไทร์ และผลพ่วงตามมาก็คือขาดสังคมกับผู้อื่น เสียเวลาในชีวิตไป
เรียนจบช้ากว่าคนอื่น จนวันนึงที่ผมเลิกได้ ชีวิตเริ่มกลับมาเป็นผู้เป็นคนขึ้น ใช้เวลาให้ถูกต้องในการพัฒนาตัวเอง
แม้จะช้ากว่าคนอื่นแต่ก็ยังกลับตัวได้เสมอแต่ต้องใส่ใจตัวเองให้มากขึ้น ปัจจุบันเป็นทำงานราชการ 

เกมส์มีผลทั้งดีและไม่ดีครับ ผมขอเป็นส่วนหนึ่งของด้านความล้มเหลวจากการติดเกมส์
อยากให้คนอื่นใช้เวลาในชีวิตให้คุ้มค่าดีกว่านะครับ ไอเทมแรร์ เกราะเทพ ดาบสุดยอดตีบวก ฯลฯ มันก็อยู่แค่ในโลกความฝันมันไม่มีจริง
ใช้เวลาพัฒนาสกิลตัวเองในโลกความจริงดีกว่านะครับ
comment142:คนเรามีเวลา 24 ชมต่อวัน
comment143:"รู้เวลาเรียน รู้เวลาเล่นฮะ" ไม่มีเหตุผลอื่นเลย
มันอยู่ที่ตัวเด็กว่าเวลาเรียนสนใจการเรียนมั้ย? เพราะเล่นเกมกับเรียนมันคนละเวลากันนิ โดดเรียนไปเล่นนี่อีกปัญหาหนึ่ง

เราก็เป็นคนๆนึงที่ติดเกมนะ ติดตั้งแต่เด็กแล้ว แต่การเรียนไม่มีปัญหาอะไร
เพราะตอนเรียนเราจดจ่ออยู่ที่เรื่องเรียน มีคุย มีเฮฮากับเพื่อนตอนเรียนบ้างตามประสาเด็กนักเรียนอะ
แต่เพราะความที่เราเป็นคนขี้สงสัยอยู่ด้วยมั้ง เวลาเรียนเรามักจะถามบ่อยๆไม่กล้าถามครูก็ถามเพื่อนที่เก่งๆ(ไม่เก่งกว่าเราก็ถามได้เผื่อมันรู้)
อีกอย่างนะผู้ใหญ่ยังไม่รู้เลยว่า เราเล่นเกมเราทำไรบ้าง? เลยคิดกันไปเอง เห็นไม่อ่านหนังสือไงเลยคิดว่าต้องเรียนไม่เก่ง
บางครั้งเกมมันสอนอะไรหลายๆอย่างนอกจากความสนุก อยู่ที่ว่าเราจะใช้ถูกมั้ย

บอกเลยว่ามันอยู่ที่ตัวเด็กจริงๆ เลือกที่จะเล่นแล้วต้องเลือกที่จะเรียนด้วย
คนบางคนไม่เล่นเกมยังเรียนไม่เก่งเลย วันๆเที่ยวนู่นเที่ยวนี่เสียเงินเยอะแยะ แต่เล่นเกม1วันเสียเงินน้อยกว่าเที่ยว1วันอีกนะ

ดั้งนั้นโปรดอย่าเหมารวมเด็กที่ชอบเล่นเกมว่าเรียนไม่เก่ง!
ปล. เราไม่ได้เรียนเก่งมาก แต่ก็ไม่เคยตก ไม่เคยติด0 มีติด ร นิดนึง5555 เกรด 3.00อัพทุกเทอม และที่สำคัญคือ
เลือกเรียนในสายวิชาที่ตัวเองชอบ และไปไหว พ่อแม่ไม่กดดันไม่บังคับ (เราเรียนศิลป์-ภาษา อังกฤษจีน)
ทุกวันนี้กลับบ้านมาเปิดคอมเล่นเกมตลอด ช่วงนี้ปิดเทมอ โอ้โฮ..สบาย!
แต่เราก็ทำงานออนไลน์ไปด้วย พอมีเงินเก็บเอง แบ่งเวลาเล่น เวลาทำงานไปด้วย ส่วนใหญ่ก็เลือกเล่นอะ5555
comment144:ผมก็ติดเกมส์  สมัยเรียนป.ตรี  เล่นเกมส์ ยันเช้า แล้วไปสอบบ่ายก็มี  ก็เล่นมาเรื่อยๆ  ป.โท-ป.เอก  ก็เล่น ซื้อเกมส์มาเล่นที่ห้องเลย  famicom, play 1+2 ,  game computer  เฉพาะเกมส์ที่ชอบ ผมเล่นหมด เกรดผมไม่เคยต่ำกว่า 3  ตอนนี้อายุ  37  จบป.เอก  เป็น  ผศ.ดร. สอนมหาวิทยาลัยแห่งหนึ่งใกล้สนามบินสุวรรณภูมิ  เล่นเกมส์ไม่จำเป็นต้องเรียนโง่  ขอให้แบ่งเวลาเป็น
comment145:ก็อย่างที่หลายๆกระทู้ว่าแหละ ว่าผู้ใหญ่หลายๆท่านไม่ค่อยได้เจอคนที่ติดเกมแล้วเรียนเก่ง 
และอีกส่วนนึงก็มาจากลักษณะนิสัยและประสบกาณณ์ส่วนตัว ว่าเล่นเกมแล้วดี ไม่ดียังไง
ซึ่งถ้าครอบครัวไหนที่เข้าใจ ก็จะโอเค

แต่ถ้าโดยประสบการณ์ส่วนตัว ผมเจอตลอดแหละ พวกเล่นที่เกมตลอดเวลา แปบๆชวนเล่นเกม แต่เรื่องเรียนนี้คือไม่ต้องไปห่วงพวกมัน ยังไงก็ผ่าน (ผ่านนี่คือ เท่ากับดีมากในสายตาใครหลายๆคน)
comment146:ผมว่าคน เล่นเกมเก่ง ก็ไม่จำเป็นต้อง เรียนไม่เก่งครับ เพราะผม มีเพื่อน ที่เล่นอยู่ ก็เล่นเก่งนะ อยู่ อันดับ สูงๆ ในเกม
แต่ก็ยังตั้งใจเรียนได้เลยครับ เพื่อนคนนี้เขาไม่ได้อยู่ โรงเรียนเดียวกับผมหรอก แต่พวกผมรู้จักกันตอนที่ไปเข้าค่าย
เขาชอบชวนผมอ่าน หนังสือ ทุกวันเลย ^ ^ พยายามเข้านะครับ เพราะ เล่นเกมเก่ง ก็ไม่จำเป็นว่าเรียนไม่เก่ง(เราต้องเป็นเลิศทุกอย่าง)
comment147:ยกตัวอย่างน้องเรานะ ติดเกมส์มากจนสมองไม่พัฒนาไปด้านอื่นเลย เรียนนี่ตกทุกตัว ย้ำว่าตกทุกตัว มันไม่อ่านหนังสือมันไม่เอาอะไรเลย กลับมาบ้านไม่ไหว้ใครเลย กลับมาถึงโยนกระเป๋าเปิดคอมพ์ เล่นเกมส์ ไปไหนก็ไม่ไป ที่บ้านอยากไปเที่ยว ตจว.ก็ไปไม่ได้ น้องมันจะอยู่บ้านเล่นเกมส์ ไปข้างนอกได้ไม่ถึง ชม. ก็รบเร้ากลับ จนต้องพาไปพบจิตแพทย์ค่อยๆรักษากันไป คือตอนนี้พัฒนาการช้ากว่าวัยเดียวกันมาก
comment148:เราก็เป็นคนหนึ่งค่ะที่ติดเกมมากๆๆ บางวันก็เล่นเเทบทั้งวัน  เเต่ก็ไม่ได้ปล่อยให้ชีวิตตกต่ำเลย ม.ต้น 4 หมด ม.ปลายเกรดก็ไม่ต่ำกว่า 3.9 รับผิดชอบชีวิตตัวเองได้
เราว่ามันอยู่ที่การเเบ่งเวลาเเละความรับผิดชอบค่ะ มันจะมีเส้นนึงที่เเบ่งระหว่างการที่ยังอยู่ในจุดที่ควบคุมตัวเองได้เเละยังทำให้เรารับมือกับโลกเเห่งความจริงของเราไหว กับ การหลุดจากการควบคุมตัวเอง ความรับผิดชอบ เเละหน้าที่ เราต้องรู้ตัวเองเเละห้ามข้ามเส้นนั้นมา
comment149:ขึ้นกับการแบ่งเวลานะ ส่วนมากคนที่เรียนเก่ง บวกเล่นเกม คือสมมติเกมออกใหม่ก็เห็นนั่งกันจนเช้าก็มี แต่ในวันนึงจะมีชั่วโมงอ่านหนังสือตายตัว บวกไปด้วย พอถึงฤดูสอบก็ concentrate ที่อ่านสอบละ
แต่บางพวก คือนั่งเล่นทั้งวันไม่เป็นอันทำอะไร เทพมาจุติก็คงไม่ไหวจะเรียนเก่ง
เคยมีคนเรียนเก่งที่ชอบเล่นเกมก็พูดว่า ถ้าจะเอาเวลามาเล่นเกม ก็ต้องใช้เวลาอื่น (ที่ไม่ใช่เวลาอ่านสือมาชดเชย)
ห้ามเล่นเลยมันก็ไม่ดี เกมบางทีก็ช่วยฝึกอะไรได้ แต่แบ่งเวลาหรือไม่เท่านั้น
comment150:ผุ้ใหญ่เขามองว่าใช้เวลากับเกมส์มากเกินไปมั้งคะ
ทำให้เวลาที่จะสนใจเรื่องอื่นน้อยลง
comment151:เราเห็นเพื่อนเรานะ  ติดเกมส์มาก  สมัยเรียนก็มาเรียนมาหลับ  พอเรียนมหาวิทยาลัยก็ติดเอฟจบช้ากว่าเรา 1 ปี  แต่ปัจจุบันคุณเธอเป็นดีเจท๊อกๆ  เงินเดือนสูงกว่าเราหลายเท่า เพื่อนเราหัวดีอยู่แล้วแต่ติดที่ไม่ตั้งใจเรียนเท่านั้นเอง  พอจบมาก็ได้งานดีงานที่ตัวเองชอบด้วย  เริ่ดๆค่ะ
comment152:ผมก็ค่อนข้างติดเกมเลยนะสมัย ม.ปลายเล่นวันละ 15ชม+วันหยุด วันเรียนก็กลับมาบ้านเล่นจนนอน
สมัยมหาลัยเวลาน้อยลงแต่ว่างก็เล่นแทบตลอด บางช่วงทำกิจกรรมมหาลัยต้องไปค้างหอเพื่อนก็ไปตีดอทร้านเกมกับเพื่อนจนตี1ตี2
แต่ผมจบมาเกรดผมพลาดเกรียรตินิยมไปแค่ 0.02 เพราะช่วงปี1-2ทำกิจกรรมเยอะแล้วคาบเรียนมีแต่8โมงแทบทุกวัน
เดินทางไปกลับบ้านวันละ 4ชม. เลยขาดเรียนช่วงเช้าบ่อยเกรดเลยโดนดึงไปเยอะ
หลังจากนั้นปี3-4 เกรดเฉลี่ย 3.5+ ทุกเทอม เวลาสอบก็อ่านหนังสือก่อนสอบส่วนใหญ่ 1-2วัน(พอดีวิชาที่ผมเรียนส่วนใหญ่จะเน้นความเข้าใจซะมากกว่าไม่เน้นท่องจำ) แต่ถ้าวิชาที่ต้องจำอันนั้นก็อีกเรื่องต้องอ่านเยอะหน่อย
แต่ที่ผมได้เกรดดีเพราะเวลาเรียนในห้องผมตั้งใจฟังอาจารย์ตลอดต่างกับคนอื่นที่ขาดบ้าง เข้าไปนั่งแชทบ้าง
พอออกจากห้องก็ไม่รู้เรื่อง แต่ผมจำที่อาจารย์สอนได้ค่อนข้างเยอะ ก่อนสอบก็ไปอ่านทวนนิดหน่อยก็เข้าห้องสอบได้แล้ว
ต่อให้ติดเกมแต่เวลาเข้าเรียนตั้งใจฟังจริงๆก็เรียนได้เกรดดีๆได้ แต่ต้องตั้งใจจริงๆครับ

มาเสริมอีกนิด ถ้าจะติดเกมคุณก็ต้องมีความรับผิดชอบเรื่องอื่นๆด้วย ยกตัวอย่างเช่นเวลาผมไปเล่นเกมกับเพื่อนๆเวลาไปค้างหอเพื่อน
เลิกตี1ตี2 วันต่อมามีเรียน 8-9 โมง ทุกครั้งผมจะเป็นคนตื่นคนแรกมาปลุกทุกคนอาบน้ำไปเรียน แต่ถ้าเวลาผมไม่มานอนด้วยเนี่ยสายกันประจำ
เคยเจอครั้งนึงไปนอนค้างหอรุ่นน้องมันตั้งนาฬิกาปลุกดังเป็น15นาที มันยังไม่ยอมตื่น แล้วมันก็ปิดนาฬิกาปลุกทิ้ง สุดท้ายเรียน5ปีถึงจบ
ถ้าเล่นเกมแล้วไม่มีความรับผิดชอบแบบนี้จะให้ได้เกรดดีๆคงยากครับ
comment153:ผู้ใหญ่เห็นว่า เด็กควรออกไปวิ่งเล่น ออกกำลังกาย ทำงานบ้าน 
ไม่ใช่เวลามานั่งหมกมุ่นกับหน้าจอคอมฯ ครับ

แล้วการเรียนรู้ผู้ใหญ่เองก็เกิดจากประสบการณ์รอบตัว  ได้ฝึกปฏิบัติมากกว่าทฤษฏี
ดังนั้นแล้วผู้ใหญ่เห็นว่า คนที่ทำอะไรได้มากกว่าคือคนที่เก่ง
พอมาถึงสมัยนี้ก็เลยกลายเป็นดราม่าระหว่างรุ่นกัน
comment154:เสียดายที่ตัวเองมาช้าไป ปาไปร้อยกว่าคห.ละ ไม่งั้นคงฉะกับคห.7ยาวแน่นอน

ตรรกะของคห.7 เหมือนจะดูดีนะ แต่ไม่ใช่เลย 

การที่เป็น top comments แปลว่ามีไดโนเสาร์ที่คิดเองไม่ได้อีกเยอะ ตัวเองไม่เล่นเกม เลยทำเป็นแขวะคนอื่น สักแต่เม้นท์ให้เท่ 

คำว่าเก่งมากๆก็ไม่ได้ระบุเลย ว่าเก่งขนาดไหน สอบติดแพทย์ เรียนแพทย์จบ? คณะดีๆอื่นๆ? เก่งขนาดนักวิทยาศาสตร์ผู้ผลักดันประเทศ? อัจฉริยะ?

ลองเอางานอดิเรกอื่นๆมาแทนคำว่าเกมส์ในประโยค มันก็ให้ความหมายเหมือนกัน 

ถามตัวเองดู ว่าการที่ไม่เล่นเกมเนี่ย ทำให้ฉลาดแล้วเหรอ?? น่าสงสารนะ เข้าใจว่าบางทีคนเราก็ด้อย เลยพยายามกดสถานะของคนอื่นให้ด้อยกว่า
comment155:มันเป็นงานศึกษาการวิจัยเชิงวิเคราะห์แบบย้อนหลัง จากผลไปหาเหตุ (Retrospective Analytic Studies / Case-control) คือไปเก็บสถิติมาว่าเด็กที่ได้เกรดเฉลี่ยต่ำมักมีพฤติกรรมสัมพันธ์กับการติดเกมส์ (หมกมุ่นกับเกมส์มากเกินไปจนเลิกสนใจกิจกรรมอื่นหรือมีผลต่อหน้าที่ความรับผิดชอบ เช่น เรียนหนังสือ  ไม่สามารถควบคุมหรือกำหนดระยะเวลาในการเล่นได้ ถ้าถูกบังคับให้หยุดเล่นจะต่อต้านและแสดงพฤติกรรมก้าวร้าว บางคนอาจมีพฤติกรรมอื่น เช่นลักขโมยเงินไปซื้อของในเกมส์ ต่อต้าน แยกตัว เก็บกด ฯลฯ)
comment156:เพื่อนห้อง1 เด้กเก่งๆ เวลาว่างๆก็เห็นเขาเล่นเกมนะส่วนใหญ่ แต่ก็อย่างว่าแหละ เกรด4ทุกวิชา
เราเคยคิดตอนนั้นเห็นเด้กเก่งเล่นเกมกันทุกคนเลย ในความคิดคือ คนเก่งนี่เวลาว่างเขาเล่นเกมกันคือมันก็เป็นการผ่อนคลายอะไม่ได้จิงจังแค่ว่างๆก็เล่น เรียนก็คือเรียน การเรียนมาก่อนครับว่างเมื่อไหร่ก็ค่อยเล่นเนอะ สู้ๆ
comment157:เพื่อนเรา ม.6 เล่น Hon lol ทุกวัน วันละ 2-3 ชม เค้าก็ยังได้ที่ 1 ของชั้นนะ 
เคยไปถามมันก็บอกว่าแบ่งเวลาให้เป็นก็พอ
comment158:้เหมือนที่รุ่นปู่ย่าว่าพ่อว่าดูทีวีมากจะโง่ไงครับ
comment159:มันเป็นคำปรมาสของพวกไดโนเสาร์เต่าเบบี้บูมไง 
พวกนี้เกิดมาไม่เคยได้เล่นเกมเล่นอะไรดีๆกะเขา ส่วนใหญ่ก็ลำบากยากจน พ่อแม่มีลูกเยอะ
คนพวกนี้ต้องการให้ชีวิตตัวเองดีขึ้น มีความทะเยอทะยานสูง บางคนจากจนวัยเด็กมารวยตอนโต ตอนเรียนจบ ได้ทำงานดีๆ 
คนพวกนี้เลยมองสื่อเกมว่าไร้สาระ สิ้นเปลืองและบั่นทอนปัญญา รวมถึงการ์ตูนด้วย
เกมมันก็เหมือนสื่อบันเทิงประเภทอื่นมันเป็นดาบสองคม จะดีหรือร้ายอยู่ที่ player หรือ user นั่นเองว่าเสพเอาด้านไหน
เสพติดความรุนแรงเอาปลดปล่อยระบาย สะใจในอารม แก้เครียดก็ดีไป แต่ถ้าไปเสพติดแล้วเอาไปกระทำกะคนอื่นก็คงไม่ไหว
แล้วก็ชีวิตจริงเรียนเก่ง เอาตัวไม่รอดเยอะแยะ    เรียนไม่เก่งอีโก้มันน้อย ความอดทนมันเยอะ อัตตาไม่สูง เอาตัวรอดเก่งก็เยอะ
เรียนเก่งไม่เก่งไม่ได้แปลว่าเป็นตัวชี้ชัดการที่จะประสบความสำเร็จในชีวิต ทุกอย่างอยู่ตัวคุณเองล้วนๆ
comment160:ถ้าเอาเวลาเล่นเกมส์ไปเรียน ก็น่าจะเก่งได้มากกว่านี้นะ
comment160-1:เหนด้วยเลย ผู้ใหญ่ส่วนใหญ่ก็คงคิดแบบนี้ก็แบบถ้าเอาเวลาที่เราเล่นเกมไปอ่านนสคงทำให้เก่งกว่าที่ถเปนยุ่ ถึงจะเก่งยุแล้วแต่ถ้าอ่านเพิ่มคงจะเก่งกว่านี่ อย่างว่าแหละ ความรุ้ไม่มีที่สิ้นสุด
comment161:เราเล่นเกม และเรียนไม่เก่ง เก่งไม่เก่งไม่รู้เพราะไม่ได้สนใจเรื่องเรียนสนใจแต่เรื่องเกม
แต่เพื่อนในห้องที่เล่นเกม คุยเรื่องเกมทั้งวัน แต่เขาก็เรียนเก่งเช่นกัน 
มันอยู่ที่การฝึกฝนล่ะมั้ง เราไม่อ่านหนังสือการบ้านก็ไปปั่นเอาตอนเช้า
เราไม่ชอบวิชาเรียนด้วย พ่อแม่ให้เรียนวิทย์คณิต แต่เรารู้ตัวว่าเราไม่ชอบและไม่เก่งมาตั้งแต่ประถม
เราชอบสังคมชอบภาษาอังกฤษซึ่งเป็นวิชาไม่กี่หน่วยกิต ส่วนวิทย์คณิตได้เกรด1 เกรด2
comment162:เพราะในสายตาผู้ใหญ่ ไม่มีอาชีพไหนดีเท่า หมอ วิศวะ และทนาน
comment163:เท่าที่อ่านดู ส่วนใหญ่มีคนเรียนดีเยอะนะ ผมก็เห็นด้วยกับความคิดเห็นเหล่านั้นนะ "แต่ก็มีบางส่วนนะย้ำนะว่าบางส่วน" บอกว่าเรียนดีเพราะเล่นเกมส์แต่ไม่ได้บอกเหตุผลว่าทำไมถึงเรียนดีได้คะแนนดี ไม่มีบอกเลยว่าที่ได้เกรดดีจบป.ตรี ป.โท ป.เอกอะได้เพราะอะไรบอกกันแต่ว่าเล่นเกมส์ก็เรียนจบได้นะ แทนที่จะสอนกันว่าเกมส์ก็มีประโยชน์และโทษควรแบ่งเวลาให้เป็น รู้จักรับผิดชอบตัวเองไม่มีหรอกที่คนเล่นเกมติดเกมแล้วอยู่ดีๆสอบได้ที่หนึ่ง มันดูไร้เหตุผลไปนิด ลองคิดดูว่าสมมุติถ้าคุณมีลูกแล้วคุณสอนลูกว่าเล่นเกมส์ก็เรียนจบได้นะ คิดหรือว่าลูกคุณจะยอมอ่านหนังสือ ไม่บอกให้ใช้เวลาว่างให้เป็นประโยชน์ลูกคุณก็จะรับรู้แค่ว่าเล่นเกมส์ก็เรียนจบได้ ไม่จำเป็นต้องอ่านหนังสือ
comment164:น้องผมเล่นเกมติดมากแต่เรียนได้ 3.90
comment165:เรียนเก่งไม่เอา , อยากได้ หาเงินเก่งครับ . . เลี้ยงดูตัวเองได้ ไม่เป็นภาระใคร คนแบบนั้น + ติดเกม มันไม่เยอะครับ เทียบกับประชากรทั้งหมดในประเทศไทยนะครับ ไม่ใช่ไปเทียบคนไม่กี่ร้อย พัน คน . แล้วมีสักกี่ % ที่สำเร็จได้ครับ

นั่นละ ถ้าเมื่อไหร่มันมีดีกว่า ทำอย่างอื่น แล้วเห็นผลสำเร็จในชีวิตมากกว่า ผู้ใหญ่เขาก็จะเปลี่ยนความคิดครับ แต่ . . . ไม่รู้อีกนานเท่าไหร่ ถึงจะได้แบบนั้น
comment166:ลองไปดูเวลามีงานเข็มสัมพันธ์นะครับ คืองานแข่งกีฬาของหมอทุกคณะทั่วประเทศ มีการจัดแข่งกีฬาเกมส์mobaเลยด้วยซ้ำ ยิ่งพวกtop3 จุฬา ศิริราช รามา นี่ตัวโหดเลยครับ ผมไปแข่งไม่เคยเข้าเกินรอบ2(จากนศพ.ที่แฮนสกิลดีเพราะเล่นเกมบ่อย ทำให้ฝึกทักษะมือได้เร็วเวลาจะเรียนรู้หัตถการต่างๆ และชอบภาษาอังกฤษเก่งภาษาอังกฤษได้เพราะเกมครับ)
comment167:ที่เราเคยเจอน่าจะเป็นเด็กฉลาดอยู่แล้วด้วยค่ะ เป็นพี่ของเพื่อนสนิทเรา เรียนพิเศษก็ไม่เคยเรียน เวลาว่างเล่นแต่เกม

คือติดหนักมากจริงๆ เราเห็นกับตา กินข้าวก็ต้องกินบนโต๊ะคอม อ่านหนังสือหน้าคอม

ก็ไม่รู้ว่าเค้ามีสมาธิได้ไง แต่ตอนนี้เรียนแพทย์ ม.ดัง ค่ะ เก่งเหมือนเดิม สามเกือบสี่
comment168:ต้องพาท่านไปลงดันครับ...หรือกิลล์วอร์ PVP
comment169:จริง ๆ แล้ว ก็ยังไม่เคยเห็นเด็กติดเกมหนัก ๆ แล้วเรียนเก่งจริง ๆ ล่ะครับ

แต่ในขณะเดียวกัน ก็เห็นเด็กที่ไม่เล่นเกมเลย แต่เรียนไม่เก่งเยอะมากเลยอ่ะครับ

ถ้าจะใช้ตรรกะเดียวกัน อาจจะพอบอกได้ว่า เด็กที่ไม่เล่นเกมเลยนี่อาจจะเรียนไม่เก่งก็ได้นะ

แต่คิดแบบปกติคือ ไม่จำเป็นต้องเรียนเก่ง หรอกแต่การติดเกมเกินไปคือสัญญาณบอกว่า เราแบ่งเวลาไม่เป็น ซึ่งมีผลต่อชีวิตมาก ๆ ครับ

บางคนโตไปปรับปรุงตัวได้ บางคนติดเป็นนิสัย แก้ไม่ได้ก็เยอะครับ
comment170:ถึงผมจะไม่เล่นเกม ก็ใช่ว่าผมจะสนใจเรียนซะหน่อย ฮาๆ
comment171:ส่วนใหญ่เพราะคนคิดว่าเล่นแล้วจะทำให้เสียการเรียนน่ะค่ะ
แต่ในคณะเรา เรียนเกี่ยวกับคอมพ์ พวกเรียนเก่งๆส่วนใหญ่ติดเกมส์ไม่ก็ติดการ์ตูนกันทั้งนั้น แต่เก่งกว่าเราที่ไม่ติดอะไรเลยซะอีกค่ะ
comment172:ผมไม่ได้อ่านความคิดเห็นทั้งหมดนะครับ แต่ในแวดวงคนเรียนเก่งก็มีคนที่ค่อนข้างจะติดเกมมากเหมือนกัน 
คือโดยส่วนตัวเค้าเป็นคนฉลาด หัวดี ชอบเล่นเกม เคยถึงกับไปนอนร้านเกม 

แต่ตัวเค้าเองก็เข้าเรียนครบ ไม่(ค่อย)จะโดดเรียน ในคาบที่เช็คชื่อ หรือคาบที่โดดแล้วจะมีปัญหาตามมา
งาน หรือการบ้านเค้าก็ตามส่งครบทุกครั้ง แม้จะดูไม่ค่อยเรียบร้อยแต่ส่วนของเนื้อหาก็ถูกต้อง ใช้เวลาทำเร็วมากด้วย คนอื่นต้องทำสองชั่วโมงเค้าอาจจะเขียนเร็วๆแค่ชั่วโมงเดียว เวลาที่เหลือเค้าก็ไปเล่นเกม

ผมว่ามันอยู่ที่การแบ่งเวลามากกว่าครับ แต่ถ้าคนที่ติดเกมมากจนไม่สามารถทำงานหรือกิจวัตรหน้าที่ปกติได้ผมว่าเป็นปัญหา และคนแบบนี้จะไม่ประสบความสำเร็จครับ
comment173:มันเป็นค่านิยมของสมัยนั้น (ไม่รู้สมัยนี้ยังคิดแบบนั้นไหม) นอกจากที่ จขกท ถามมาแล้ว อีกอย่างที่เขาชอบคิดกันคือเด็กนเรียนเก่งจะเป็นพวกเด็กเนิร์ด วัน ๆ เอาแต่เรียน อ่านหนังสือ ไม่เที่ยวเล่นสนุกหรือมีความบันเทิงอะไรในชีวิต อันนี้ผมไม่ทราบคนอื่นเป็นไง แต่ตัวผมเองก็เคยโดนมองแบบนี้และขอปฏิเสธเลยว่าไม่จริงแม้แต่นิดเดียว ผมอาจจะดูเป็นอย่างนั้น ตัวอ้วน ๆ ใส่แว่น ถือกระเป๋าหนา ๆ หนัก ๆ แต่งตัวเรียบร้อย ไม่เคยโดดเรียน ไม่ลูบบุหรี่ หงิม ๆ โดนเพื่อนแกล้งตลอด แต่ใครจะรู้ว่าเรื่อง entertain หลาย ๆ อย่าง ผมก็ทำ เกมผมก็เล่น การ์ตูนผมก็อ่าน ชอบวาดรูปเล่น ฟังเพลง คือผมก็มีกิจกรรมที่ผ่อนคลายเหมือนคนอื่นนั่นแหละ เพียงแต่ด้วยนิสัยไม่ห่ามไม่ห้าวไม่ใช่เด็กเกเรเท่านั้นเอง ซึ่งผมคิดว่าเด็กเรียนก็มีชีวิตสนุกสนานเหมือนคนอื่นนั่นแหละครับ เพียงแต่เขาดูพยายามและใกล้กับหนังสือมากกว่าเท่านั้นเอง
comment174:เราว่าติดอะไรผู้ใหญ่เขาก็มองว่าจะเรียนไม่เก่งหมดล่ะ เพราะยุคเขามันยังไม่ค่อยมีสิ่งล่อใจเท่าสมัยนี้ เลยมีให้ทำไม่กี่อย่าง

     ไม่เรียนก็ทำงานบ้าน ช่วยงานพ่อแม่ หรูสุดเขาว่าดูทีวี เต้นยาง หมากเก็บฯลฯ แต่ความจริงจะติดอะไรมันก็ต้องแบ่งเวลาเป็นด้วย..

    เพื่อนสมัยประถมติดเกมมากจนทุกเช้ารถโรงเรียนมารับ แม่เขาทั้งลากทั้งดึกทั้งตีนางก้ยังไม่ยอมลุกไปเปลี่ยนเสื้อไปโรงเรียน

    เหตุเพราะนางจะเล่นเกม... เพื่อนเราอีกคนบ้าเกมเหมือนกันเล่นเป็นวรรคเป็นเวรแต่นางท็อปห้องบ่อยๆ เก่งกว่าเด็กหน้าห้องหลายคน

    มันอยู่ที่ว่าแบ่งเวลา และให้ความสำคัญกับบทบาทตัวเองมากแค่ไหนมากกว่าค่ะ
comment175:ฟังพี่ดีๆนะครับน้อง จากใจคนหนึ่งที่เคยเป็นเด็กติดเกม ทุกวันนี้  23 แล้วโตขึ้นแบ่งเวลาได้มากขึ้น แบ่งความสำคัญได้มากขึ้น และก็ยังเล่นเกมอยู่
แรกๆจะลำบากกับการต้องต่อสู้กับคำพูด คำสบประมาทนิดหน่อยครับ 
แต่น้องต้องทำให้เขาเห็นว่าเราเล่นเกมเราก็เรียนดีได้ เรียนจบได้ ไม่เสียงานเสียการ
ทำให้เขารู้ว่าการเล่นเกมมันไม่ได้เป็นอุปสรรคกับการเรียนหรือการใช้ชีวิตเลย และถ้าจะให้ดีต้องเอาความรู้จากเกมมาใช้ประโยชน์ให้เห็นผลจริงๆด้วยจะดีมากเลยครับ 
พี่ไม่รู้น้องจะมีวิธีการ วิธีคิด วิธีแบ่งเวลาชีวิตยังไง แต่ถ้าทำแล้วผลลัพธ์มันออกมาแบบที่พี่บอกนั่นก็โอเคแล้วครับ
comment176:สมัยผมเรียนมัธยมไอ้คนเล่นเกมส์นี่ ที่หนึ่งของ รร เลยครับ
comment177:ไม่จริงเสมอไปหรอก คณะผมวิศวะ พวกเกียรตินิยมนี้ เล่นเกมหนักทุกคน โดยเฉพาะวิศวะคอมเล่นแทบทั้งเมเจอร์ โดยส่วนตัวก็จบวิศวะมา เล่นเกมเยอะเหมือนกัน มันก็เหมือนกิจกรรมยามว่างชนิดนึง อยู่ที่การบริหารเวลาให้เป็น
