title:ลูก”ผบ.มทบ.38″ ถูกการ์ดทืบน่วม หลังโวยถูกห้ามใช้ห้องน้ำ เหตุมีดาราคนดังใช้อยู่
comment:ตร.เซ็งวงจรปิดเจ๊งทันควัน เผยดาราไฮโซเป็นหุ้นส่วนร้าน
http://www.dailynews.co.th/crime/539013

"แต้ว-มิว"ยันไม่ได้เกี่ยวข้อง เหตุรุมกระทืบลูกนายพล
http://www.dailynews.co.th/entertainment/539019

‘อุ้ม-ลักษณา’ ลบเช็คอินผับดัง หลังข่าวตื้บลูกนายพล ชาวเน็ตถามกลับไม่ได้ทำจะลบโพสต์ทำไม?
http://www.matichon.co.th/news/374293

ผจก.ส่วนตัวรับ “หมาก ปริญ”เที่ยวร้านดัง  วันเกิดเหตุมีเหตุการณ์จริง แต่หมากไม่เกี่ยวข้อง
http://www.matichon.co.th/news/374387

ลูก”ผบ.มทบ.38″ ถูกการ์ดทืบน่วม หลังโวยถูกห้ามใช้ห้องน้ำ เหตุมีดาราคนดังใช้อยู่
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เมื่อเวลา 13.30 น.วันที่ 26 พ.ย. ที่ตึกซี ห้อง 572 โรงพยาบาลลานนา อ.เมือง จ.เชียงใหม่ กลุ่มเจ้าหน้าที่ทหารและตำรวจนำโดยพล.ต.วิทยา วรรคาวิสันต์ ผบ.มทบ.38 พ.ต.อ.อดุลย์ สมนึก ผกก.สภ.ช้างเผือก ได้เข้าเยี่ยมพร้อมสอบสวนปากคำนายอิศราชนุวัฒภ์ วรรคาวิสันต์ อายุ 23 ปี บุตรชายพล.ต.วิทยาที่ถูกกลุ่มการ์ดของทางเจ้าของร้านอ้างว่าเป็นกลุ่มดารารุมซ้อมจนบาดเจ็บ นายอิศราชนุวัฒภ์ให้การว่า เมื่อคืนตนได้ไปกับญาติ และตนขอแยกตัวมาดื่มเบียร์ที่ร้านมาลินสกาย ซึ่งตอนนั้นราวๆ 23.30 น. ก็มีกลุ่มดาราช่อง 3 เช่น “อุ้ม”ลักขณา พร้อม”ไฮโซบอล”แฟนหนุ่ม “แต้ว”ณัฐพร “มิว”นิษฐา “หมาก”ปริญ ได้ไปนั่งดื่มกินที่ร้านดังกล่าว

นายอิศราชนุวัฒภ์ให้การว่า ต่อมาตนปวดท้องปัสสาวะ จะเข้าห้องน้ำ เมื่อไปที่ห้องน้ำก็ปรากฏว่ามีการ์ดเป็นชายฉกรรจ์ 4 คนปิดทางไม่ให้ใครเข้าห้องน้ำ บอกว่ามีกลุ่มดารากำลังเข้าไปใช้ห้องน้ำอยู่ ตนก็โวยวายขึ้นมาว่าห้องน้ำเป็นที่สาธารณะ ไม่น่าใช้อภิสิทธิ์ใดๆ พอกลุ่มดาราออกจากห้องน้ำ ก็มีคนในกลุ่มดาราสั่งให้การ์ดสั่งสอน จากนั้นการ์ดทั้ง 4 ก็รุมกระทืบตน

“การ์ดรุมทำร้ายผมต่อหน้าต่อตากลุ่มดาราที่ยืนอยู่ก็หัวเราะชอบใจ ผมก็พยายามหลบหนี แต่ก็สู้แรงการ์ดทั้ง 4 ไม่ไหวจนเกือบสลบไป และมีพลเมืองดีพาตัวออกมาส่งโรงพยาบาล ซึ่งผลตรวจทางการแพทย์เบื้องต้นหมอบอกว่าดั้งจมูกหัก ฟันแตก กรามร้าว ตาซ้ายมีปัญหามองไม่เห็น ต้องรอผลการตรวจให้แน่ชัดอีกครั้ง”

นายอิศราชนุวัฒภ์กล่าวว่า ตอนเกิดเหตุตนก็พยายามร้องขอให้ช่วย บอกว่าเป็นลูกนายทหาร แต่กลุ่มดาราก็บอกว่าเรียกพ่อมาเลยไม่กลัว ซึ่งตนก็ไม่เข้าใจกลุ่มคนที่เรียกตัวเองว่าดารา ไฮโซ คนมีเงิน ทำตัวแบบนี้ได้ด้วยหรือ ทั้งๆที่ตนพูดด้วยเหตุผล แต่กลุ่มเขากับสั่งให้การ์ดลงมือ

พล.ต.วิทยากล่าวว่า อยากให้ตำรวจเร่งตามล่าคนลงมือทำ และคนบงการมาดำเนินคดีตามกฏหมายด้วยทุกคน ไม่ว่าใครก็ล้วนต้องอยู่ภายใต้กรอบของกฏหมาย การกระทำแบบนี้เป็นการไม่เคารพกฏหมาย ให้กฏหมู่ เหมือนมาเฟีย ผู้มีอิทธิพล ตนก็จะขอยืนยันจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด

พ.ต.อ.อดุลย์ สมนึก ผกก.สภ.ช้างเผือก อ.เมือง จ.เชียงใหม่ เปิดเผยว่า ตำรวจได้รับแจ้งจากพลเมืองดีว่ามีการรุมทำร้าย ทางตำรวจก็ไปที่เกิดเหตุก็ทราบว่า 1 ในคนร้ายที่ก่อเหตุคือนายถนอมศักดิ์ พิพัฒน์กิจการ อายุ 43 ปี เราก็จับกุมในข้อหาร่วมกันทำร้ายร่างกายผู้อื่นจนได้รับบาดเจ็บสาหัส ซึ่งนายถนอมศักดิ์สารภาพ ตอนนี้ก็กำลังรอให้ผู้บาดเจ็บมาแจ้งความร้องทุกข์ ในส่วนหนึ่งเราก็จะสอบสวนเพิ่มเติมว่ามีใครร่วมลงมือก่อเหตุ รวมถึงตรวจสอบกล้องวงจรปิด และหากมีผู้บงการเราก็จะติดตามตัวมาดำเนินดคีตามกฏหมายต่อไป

พ.ต.ท.สิทธิพร บัวสุก รอง ผกก.สภ.ช้างเผือก เปิดเผยว่า ชุดสืบสวนสภ.ช้างเผือกเชียงใหม่ได้ลงพื้นที่ที่เกิดเหตุและได้สอบปากคำผู้ต้องหาที่จับกุมมาได้ โดยผู้ต้องหาที่ถูกจับกุมได้อ้างว่า ผู้ได้รับบาดเจ็บได้พยายามเข้าห้องน้ำผู้หญิงก่อน ทำให้เกิดโวยวายกันขึ้น ต่อมาทางกลุ่มการ์ดก็ได้ถูกเรียกเขาไปเคลียร์ และก็เกิดเรื่องดังกล่าว ซึ่งก็เป็นเรื่องไม่ถูกต้องนักที่การ์ดของสถานบันเทิง จะไปทำร้ายลูกค้าแบบนี้ แทนที่จะเข้าไปห้ามปรามกลับไปรุมทำร้ายผู้เสียหาย ซึ่งทางตำรวจชุดสืบสวนจะได้ติดตามจับกุมกลุ่มบุคคลที่เหลือมาดำเนินคดีกันต่อไป

นายตำรวจของภาค 5 คนหนึ่งเปิดเผยว่า สถานบันเทิงแห่งนี้คราวที่แล้วก็มีปัญหาจนทำให้นายตำรวจของสภ.ช้างเผือกถูกเด้งเข้ากรุหลายราย และเคยถูกสั่งปิดไปแล้วครั้งหนึ่งเมื่อไม่กี่เดือน ก่อนจะกลับมาเปิดบริการอีกครั้ง โดยมี”ไฮโซบอล-กฤษณะ”แฟนหนุ่มของ”อุ้ม-ลักขณา”เป็นหุ้นส่วนของสถาบันเทิงดังกล่าว
http://www.matichon.co.th/news/374267


"เชียงใหม่ - ลูกชาย ผบ.มทบ.38 ถูกกลุ่มการ์ดรุ่มทำร้ายกลางสถานบันเทิง หลังมีปากเสียงไม่พอใจกลุ่มดารามีอภิสิทธิ์ ไม่ให้เข้าห้องน้ำ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เวลา 13.30 น.วันนี้ (26 พ.ย.) ผู้สื่อข่าวรายงานว่าที่โรงพยาบาลลานนา อ.เมือง จ.เชียงใหม่ พล.ต.วิทยา วรรคาวิสันต์ ผบ.มทบ.38 พร้อมญาติพี่น้องได้เขาเยี่ยมนายอิศราชนุวัฒภ์ วรรคาวิสันต์ (บุตรชาย) อายุ 23 ปีนักศึกษาปี 4 คณะบริหารธุรกิจ มหาวิทยาลัยพายัพ ภายในห้องรักษาตัวหลังถูกกลุ่มการ์ดของไฮโซ และดารานักแสดงชื่อดัง รุมซ้อมจนได้รับบาดเจ็บ โดยเบื้องต้นแพทย์วินิฉัยอาการของนายอิศราชนุวัฒภ์ มีอาการ จมูกหัก เยื่อหูฉีก ฟันแตก 2 ซี่ กรามร้าว สมองกระทบกระเทือน ตาซ้ายมีปัญหามองไม่เห็นต้องรอผลการตรวจให้แน่ชัดอีกครั้ง

จากการสอบถามนายอิศราชนุวัฒภ์ เล่าว่าเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นเมื่อเวลา 23.00 น.วันที่ 25 พ.ย.ที่ผ่านมา ที่ร้านมารีนสกาย ต.ช้างเผือก อ.เมือง จ.เชียงใหม่ กลุ่มไฮโซ และทีมดาราช่องน้อยสี ประกอบด้วยบอล แฟนของดาราสาวอุ้ม ลักขณา อุ้ม แต้ว มิว หมาก และอีกหลายคน ได้ไปนั่งดื่มกินที่ร้านดังกล่าว ต่อมานายอิศราชนุวัฒภ์ ก็เข้าไปที่ร้านคนเดียวและได้นั่งดื่มเบียร์ และได้เกิดปวดท้องปัสสาวะ จะเข้าห้องน้ำ เมื่อไปที่ห้องน้ำก็ปรากฏว่ามีการ์ดเป็นชายฉกรรจ์ 4 คนได้ปิดทางไม่ให้ใครเข้าห้องน้ำเพราะกลุ่มดารา กำลังเข้าไปใช้บริการอยู่ นายอิศราชนุวัฒภ์ ก็โวยวายขึ้นมาว่าห้องน้ำเป็นที่สาธารณะ ไม่น่าใช้อภิสิทธิ์ใดๆ

จากนั้นเมื่อกลุ่มดาราออกจากห้องน้ำ ก็มีคนในกลุ่มสั่งให้การ์ด สั่งสอน การ์ดทั้ง 4 ก็รุมกระทืบนายอิศราชนุวัฒภ์ จนบาดเจ็บดังกล่าวโดยมีกลุ่มนักท่องเที่ยวที่เห็นเหตุการณ์พยายามจะถ่ายคลิปไว้ แต่ก็มีการ์ด อีกกลุ่มบอกว่าใครถ่ายโดนด้วย ทำให้ทุกคนเกรงกลัว จนมีพลเมืองดีพาตัวนายอิศราชนุวัฒภ์ ส่งโรงพยาบาล

นายอิศราชนุวัฒภ์ เปิดเผยว่า เรื่องดังกล่าวตนก็ไม่เข้าใจกลุ่มคนที่เรียกตัวเองว่าดารา ไฮโซ คนมีเงิน ทำตัวแบบนี้ได้ด้วยหรือ ทั้งๆที่ตนพูดด้วยเหตุผล แต่กลุ่มเขากับสั่งให้การ์ดลงมือ ไม่มียั้ง ตนก็พยายามดิ้นรนให้บาดเจ็บน้อยที่สุดจนมีสภาพเป็นแบบนี้ก็อยากให้ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้เร่งติดตามเพื่อดำเนินคดีตามกฏหมาย

พล.ต.วิทยา กล่าวว่าทุกคนไม่ว่าใครก็ล้วนต้องอยู่ภายใต้กรอบของกฏหมาย การกระทำแบบนี้เป็นการไม่เคารพกฏหมาย ให้กฏหมู่ เหมือนมาเฟีย ผู้มีอิทธิพล ตนก็จะขอยืนยันจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด ให้คนผิดต้องรับโทษตามกฏหมาย
"
อ่านต่อ+รูปผู้เสียหาย ที่เนชั่นออนไลน์: http://www.nationtv.tv/main/content/social/378525146/    แก้ไขข้อความเมื่อ 27 พฤศจิกายน 2559 เวลา 17:29 น.
comment1:ปูเสื่อรอเลย งานนี้ดราม่ามากกว่าน็อตกราบรถอีก
comment2:งานเข้าแล้ว
comment3:งานนี้ท่าจะยาว ไม่รู้จะหงายการ์ดอะไรกันเลยทีเดียว
comment4:ใช้อภิสิทธิ์ทุกอย่างจนเป็นเรื่องเคยชินกันไปละ
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาท
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment7:ตอนนี้เห็นว่า บอกตำรวจไปว่าฝ่ายผู้โดนทำร้ายจะเข้าห้องน้ำหญิง
comment7-1:ยังไงก็ไม่มีสิทธิ์กระทืบเขาป่ะ
comment8:หลังจากกระทู้สายโลหิตครองเมืองไปพักหนึ่ง ในที่สุดช่องสามก็ตีโค้งกลับมาอีกรอบนะคร๊าบบบ

พี่ตาว่าคดีนี้จะมีพลิกไหมค่ะ ? 

ยังไม่ขอทีมใคร ขอ #ทีมเผือกเ-ือกให้สุด แล้วค่อยหยุดเลือกทีม !!!
comment9:โดนซะบ้าง ไม่ถามเหตุผล ไม่สนใครถูกใครผิด สะใจ
แต่คงโดนเอาคืนแน่
เหมือนสิบกว่าปีก่อนที่สระบุรี ลูกท่านหลานเธอไปเที่ยวแล้วเจอกระทืบ
ต่อมาเจ้าของร้านเจอไล่ยิงในบ้านตายสามศพ จับไม่ได้
คุมลูกตัวเองไม่ได้ อย่าให้มันไปเผ่นพ่าน อคติล้วนๆ ยอมรับ 555
comment9-1:คนโดน จบ จปร เลยเจอ เอาคืน
comment9-2:แต่นี่คนโดนลูกชาย ผบ.มทบ. ไม่อยากจะคิดว่าจะเป็นไงต่อ
comment9-3:น่าจะแค่ 7 ปีนะคะ
comment9-4:โดนซธบ้าง   คนจะคี่จะเยี่ยว  มาห้ามกันได้ไง
comment10:อะไรยังไงน้อ

รอติดตามนะคะ ตอนนี้ดูรูปนักแสดงรากนครา กับนาคีรอค่ะ
comment11:ต้องฟังทั้งสองฝ่ายนะคะ

ระวังจะเงิบ
comment11-1:ไม่ต้องฟังก็ได้มั้งครับ จะใครผิดใครถูกไม่รู้ แต่ที่รู้ๆคือรุมกระทืบเค้ามันผิดมันไม่สมควร แค่นี้จบ
comment11-2:ไม่ได้สั่ง.. แล้วทำไมไม่ห้าม.. กล้องวงจรมีรอบทิศตอนนี้หายไปไหนหมด อ่าาาา
comment12:ผู้เสียหายเล่าว่า เนื่องจากจะเช้าห้องน้ำแล้วมีกลุ่มดาราไฮโซ เข้าห้องน้ำอยู่ เลยให้คนไปเฝ้าทำให้ผู้อื่นเข้าห้องน้ำไม่ได้ เลยไปต่อว่าที่โต๊ะดาราว่าห้องน้ำส่วนรวมทำไมถึงต้องเฝ้า ต่อมามีคนของดารามาดึงคอเสื้อแล้วรุ่มต่อยกลางร้าน .. รอฟังเรื่องทั้งหมดอีกที
comment13:มันก็แบบนี้มาตลอดนะ แต่เดี๋ยวนี้ข่าวมันไวง่ะ เพลอ ๆ สาวไปอาจเน่ากว่าเดิมเพราะปกติ ถ้าไม่ใด้ทำอะไรแปลก ๆ จะห้ามคนอื่นเข้าทำไม แล้วห้องน้ำที่นั่นแยกชายหญิงมั้ย รึรวม
comment13-1:"เผลอๆ" ค่ะ ผ ผึ้ง เนอะ
comment14:จัดให้หนักพวกมีอภิสิทธิ์ เข้าห้องน้ำต้องทำขนาดนั้นเลยเหรอถ้าใหญ่จริงรวยจริงก็ปิดร้านรับเฉพาะดารานักแสดงเลยสิ

ถ้าไม่ใหญ่หรือรวยจริงยังต้องอาศัยเงินจากประชาชนทั่วไป ยังต้องใช้ร่วมกับคนอื่นก็ไม่ควรแสดงพฤติกรรมแย่ๆแบบนี้

เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีต่อสังคม ละครกำลังดังเลยนิดังเพิ่มแน่งานนี้ เห็นด้วยต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุด

ช่องนี้จะออกมาพูดเรื่องนี้ยังไงนะ รอดูมาตรฐานของแต่ละช่องว่าช่องไหนเป็นสือเพื่อสังคมจริงกว่ากัน
comment15:
comment16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment16-1:ไม่ใช่ค่ะ ห้องน้ำชายโดนกั้นไม่ให้เข้า จึงเข้าห้องน้ำหญิง เข้าเสร้จเรียบร้อยแล้ว จึงเดินไปบอกการด ว่าทำนองว่าไม่ควรให้อภิสิทธิดาราแบบนี้ ผู้เสียหายกลับไปนั่งที่โต๊ะ การด์ไปบอกเจ้าของร้านหลังจากนั้นก็มีการดมากระทืบที่โต๊ะค่ะ อ่านข่าวมาจากเพื่อนผู้เสียหายค่ะ
comment17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-1:ที่ผิดกว่าคือรุมกระทืบทำร้ายร่างกายลูกนายพลป่ะ เขาผิดยังไงก็ไม่มีสิทธิ์กระทืบเขาป่ะ
comment17-2:เขาไม่ให้เข้า ก็ไม่เข้า แต่ทำยังไงให้โดนกระทืบได้เนี่ย น่าสนใจ
comment17-3:เอาอะไรคิด เข้าห้องน้ำหญิงไม่ควร แต่กีะทืบนี้ติดคุก อะไรใหญ่กว่ากัน
comment17-4:ผมว่า "รุมทำร้ายร่างกาย" มันผิดยิ่งกว่าน่ะครับ และอีกอย่าง "ผู้หญิงเข้าห้องน้ำชาย" ก็ไม่ถูกเหมือนกัน โดยเฉพาะช่วงเทศการหยุดยาวตามปั้มน้ำมันต่าง ๆ จริงไหม
comment17-5:ห้องน้ำชายมีดาราอยู๋  การด์มันไม่ให้เข้า    คงไม่มีใครอยากเข้าห้องน้ำหญิง
comment17-6:ห้ามขรี้ห้ามเยี่ยวได้หรือครับ
comment17-7:ไม่ใช่ค่ะ ห้องน้ำชายโดนกั้นไม่ให้เข้า จึงเข้าห้องน้ำหญิง เข้าเสร้จเรียบร้อยแล้ว จึงเดินไปบอกการด ว่าทำนองว่าไม่ควรให้อภิสิทธิดาราแบบนี้ ผู้เสียหายกลับไปนั่งที่โต๊ะ การด์ไปบอกเจ้าของร้านหลังจากนั้นก็มีการดมากระทืบที่โต๊ะค่ะ อ่านข่าวมาจากเพื่อนผู้เสียหายค่ะ
comment17-8:ขอกดสยองกับเม้นนี้ คิดได้เนอะ
comment17-9:เวลาอ่านอะไรก็
คิด
วิเคราะห์
แยกแยะ
ซักหน่อยนะคะ
comment18:จากอีกฝั่งค่ะ cr.ในเม้นใต้เตียงดารา
เราว่าคดีพลิกค่ะ
comment18-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18-2:ปวดขี้เหรอ แล้วโดนซ้อมแบบนั้นขี้ไม่แตกรึ
comment18-3:จะไม่น่าเชื่อตรงห้องน้ำชายเต็มนี่แหละ 
ปกติไม่ว่าที่ไหนก็มีแต่ห้องน้ำหญิงเต็ม
comment18-4:นายอิศราชนุวัฒภ์ เปิดเผยว่า เรื่องดังกล่าวตนก็ไม่เข้าใจกลุ่มคนที่เรียกตัวเองว่าดารา ไฮโซ คนมีเงิน ทำตัวแบบนี้ได้ด้วยหรือ ทั้งๆที่ตนพูดด้วยเหตุผล แต่กลุ่มเขากับสั่งให้การ์ดลงมือ ไม่มียั้ง

คนสั่งให้ลงมือคือใคร คนนั้นนะมีส่วนผิด
comment18-5:เราว่าเป็นการ์ดของเจ้าของร้านแหละค่ะ เพราะร้านนี้เป็นของแฟนอุ้ม ลักขณา ข่าวเลยใช้เป็นคำว่าการ์ดดารา ทำให้เป็นเรื่องมากกว่า 
แต้ว มิว หมาก ดวงซวยแท้ๆ
comment18-6:แหม่ๆๆ ใต้เตียงดาราเป็นใคร แค่พูดแค่นี้ผมต้องเชื่อเลยรึไง บ้าเปล่าหลักฐานไม่มีเลยซักอย่าง

ต่างคนก็ต้องพูดให้ตัวเองดูดีกันทั้งนั้นแหละ ขอดูหลักฐานกล้องวงจรปิดก่อนค่อยออกตัวยังไม่สาย
comment18-7:คห.18-6 ไม่ใช่เพจใต้เตียงค่ะ แต่เป็นคอมเม้นในเพจที่เค้าออกมาชี้แจงมากกว่า แค่อยากให้ลองรอฝั่งความจากอีกฝั่งค่ะ เราว่ามีโอกาสคดีพลิกค่ะ เพราะนึกภาพแต้วกับมิวสั่งให้การ์ดกระทืบคนไม่ออกจริงๆ
comment18-8:การ์ดตั้งหลายคน โยนออกนอกร้านง่ายจะตายไป แล้วมันก็บอกอยู่พ่อมันใหญ่ ยังกล้ากระทืบแบบไม่คิดเลยหรอ #สงสัยเฉยๆ
comment18-9:ยังไม่จบ ยังไม่เคลียร์ พวกเรายังไม่แยกย้าย เพราะเราคือชาวเผือก
comment18-10:คห.18-3ถูกใจมาก ขนาดปีใหม่ สงกรานต์ ตามปั๊มห้องน้ำชายก็ไม่เคยเต็มจริงค่ะมีแต่ผู้หญิงไปเข้าห้องน้ำชายจนผู้ชายไม่กล้าฉี่555
comment18-11:กระทืบเค้าผิดเต็มๆ คดีไม่พลิกหรอกค่ะ
comment18-12:ทำไม IG พี่สาวแต้วบอกว่าไม่ได้เกิดที่ห้องน้ำหญิงหล่ะคะ งง แต่ที่งงหนักกว่านั้นคือกล้องที่ร้านใช้ไม่ได้นี่แหละ  ( ร้านนี้หุ้นส่วนคือแฟนอุ้มลักขณา มันบังเอิญมาก  แต่ถ้าเป็นเรื่องจริงก็ถือว่าเป็นความซวยไปอ่ะนะ 



กล้องใช้ม่ายด๊ายยยยยยยย

http://www.dailynews.co.th/crime/539013
comment18-13:ขอหลักฐานด้วยครับ
comment18-14:ดารา รู้ตัวล่ะเริ่มจะทึ้งขี้ให้การ์ด ไอ้คนสั่งก็ยืนหัวเราะอยู่นั้นไง ง่ายๆเลย คดีนี้
comment18-15:อ่านยังไงห้องน้ำเต็ม??????

ห้องน้ำชายไม่ได้เต็ม แต่ปิดชั่วคราว เพราะอะไีรนึกเอาเอง
comment18-16:เค้าปวดฉี่ ไม่ได้ปวดอึ
comment18-17:เริ่มออกลายละ ว่าใครโกหก

เจ้าของ"มาลินสกาย"ยัน"แฟนดาราสาว"ไม่ได้เป็นเจ้าของร้าน แต่สนิท ไม่ลงรายละเอียดการ์ดทำร้ายร่างกลูกชายนายพล ยันกล้องเสีย #NationTV



แล้วดูคลิปนี้นะครับ ว่าใครพูดว่าตัวเองเป็นเจ้าของ


อันนี้รูปจากกล้องวงจรปิดเดือนที่แล้ว  ไหนว่าใช้ไม่ได้มาสองเดือนแล้วไง




____________________________

แถม

อันนี้คลิปข่าวสัมภาษณ์คนเจ็บ

https://www.facebook.com/khaosod/videos/1977829118900704/

10.50+
ตอนน้องบอกว่าคนชื่อบอล ประกาศศักดาตัวเอง ว่าใหญ่แค่ไหน

12.50+
น้องบอกกำลังเข้าลิฟ เจอดาราผู้หญิงคนนึง ไม่รู้จักชื่อกับเพื่อนผู้ชายคนนึง
ถามว่า "มีอะไร" แต่ไม่ได้สนทนามากกว่านั้น ช่วงกำลังเอาตัวรอดพอดี

ผมคิดว่ามันขัดกับที่แต้วบอกว่าไม่รู้ว่าเกิดเหตุอะไรขึ้นรึเปล่าเพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการ์ณ!?

14.25+
น้องบอกว่าคนที่ โชว์พาว นี่ละคือคนที่ ชี้สั่งการ์ดให้มากระทืบน้องเอง

16.29+
น้องพูดจริงที่ว่าพ่อเป็นหทารนะ
แต่การ์ดบอกว่า สห. ก็เคยกินลูกปืนกูมาแล้ว


น้องไม่ได้ให้การคนเดียวนะครับ  แม่น้องเค้าก็ได้ยินเสียงทางโทรศัพท์ด้วย
comment18-18:คดีไม่พลิกแล้วล่ะ สรุป น้องเจมไม่ได้กร่าง คนกร่างคือนายบอลแฟนอุ้ม และการ์ดที่ทำร้ายมี4คน 

ที่สำคัญ โกหกและแถเรื่องใครเป้นเจ้าของร้านและคนที่ลงมือทำ

ลืมไปรึเปล่าว่าพ่อน้องเจมเป้นใคร

โกหกออกสื่อหลอกติ่งตัวเองน่ะโกหกได้..

แต่อย่าได้คิดจะหลอก ผบ.กองกำลังผาเมือง ระดับทหารเสือราชินีได้

เบื้องหลังร้านเป้นอะไรยังไง ใครคือเจ้าของที่แท้จริง ป่านนี้รู้หมดแล้ว

อนาคตตอนนี้บอกได้เลย นายบอลอะไรนั่นไม่ล้าโผล่หัวออกมาจากที่ซ่อนหรอก

ชีวิตและธุรกิจเตรียมตัวพินาศย่อยยับได้เลย 

ส่วนการ์ดที่4คน ป่านนี้หอบลูกเมียหนีไปซ่อนหมดแล้ว 

งานนี้ของจริง ชนตอเต็มๆ ตอปิโดติดหัวรบนิวเคลียร์ครับ บอกไว้เลย
comment18-19:หืมมม มิสอะไรนี่เป็นใคร โกหกเก่งดีจัง
comment19:ถ้าผิดจริงก็ดำเนินคดีตามกฎหมายแค่นั้นก็น่าจะพอ อย่าดราม่ากันเลย
comment20:ทุกคนเตรียมง้างหมัดขนาดนี้ได้คิดจะรอฟังนักแสดงกันก่อนมั้ยคะ

คือ หมาก แต้ว มิว เนี่ย แค่ไปกินข้าว ไม่ได้มีการ์ดส่วนตัว ไม่ได้มีอิทธิพลที่จะปิดห้องน้ำของร้านคนอื่น หรือสั่งใครไปทำร้ายใครได้ รอดูค่ะความจริงยังไงก็คือความจริง

งานนี้ หมาก แต้ว มิว ซวยแท้ๆ
comment21:ยังไม่ทันไรมีคนด่าดาราละจ้า
ถ้าเป็นห้องน้ำหญิงจริง เรื่องอภิสิทธิ์ชนไม่น่าเกี่ยวนะ

รอฟังความอีกฝั่งบ้าง

นี่งงว่าการ์ด ของผับไม่ใช่หรอ ที่กระทืบ
ปกติดาราเค้าพกการ์ดกันด้วยหรอ เวลาไปไหน 
ไม่ใช่ว่าโหน หมาก แต้ว มิว นะ
comment22:อวดเบ่งมาจากไหนหรอ? ชาวบ้านเค้าก็ปวดอึเป็นเหมือนกันนะ!
comment22-1:มันแปลกที่ส้วมขี้ชายเต็มค่ะ มันไม่น่าเชื่อ
comment22-2:มันเต็มเพราะห้องน้ำหญิงถูกปิดเพราะดาราใช้ห้องน้ำอยู่ ส่วนห้องน้ำชายก็อาจเต็มเพราะลูกค้าอยากดูดารา เลยแห่กันไปเข้าห้องน้ำ หรืออีกอย่างหนึ่งห้องน้ำผับอาจไม่พอเพียง
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24:ใครออกตัวเเรงระวังให้ดี. ต้องรอฟังอีกฝ่าย
comment25:พาดหัวเป็นการ์ดดารา ที่จริงเป็นการ์ดของร้าน
comment26:คริคริ รออ่าน(คอมเม้น)ฉบับแก้ไข ........ 


งานนี้มีคดีพลิกแน่ๆ
comment27:มีการบอกด้วยว่าตัวเองเป็นลูกทหาร
comment27-1:แต้ว ก็ลูกนายพลนะคะ 555
comment27-2:ผมก็ลูกนายพล ไปไหนไม่เคยจะบอกใคร  พลทหาร นะ
comment27-3:ผมก็ลูกนายพล

พ่อชื่อพล
comment27-4:ขนาดบอกเป็นลูกนายพลยังโดนขนาดนี้ แล้วถ้าลูกตาสีตาสานี่ไม่ได้จองศาลาเลยเหรอ
comment27-5:นายพลทหารอากาศ กับนายพลทหารบก
ทหารบกเขาครองเมืองนะครับ
comment27-6:ตลก  เค้าบอกเพราะต้องการเอาตัวรอด ไม่ต้องการเบ่ง  ถ้าจะเบ่ง  บอกก่อนโดนต่อยไม่ดีกว่าเหรอ
comment27-7:เค้าบอกเพราะต้องการเอาตัวรอด  ไม่ใช่การเบ่ง...
comment28:คนถูกกระทืบ ได้ขี้ยัง......
comment29:ดารา ไปทำงาน ถ่ายละคร 
แต่ละคนก็ระดับบิ๊กๆ ภาพลักษณ์ดี
ไม่น่าเสี่ยงสั่งให้คนกระทืบใครได้นะ เพราะยังไงก็ต้องเป็นข่าว มันคุ้มไหม

เหมือนพยายามดึงหมาก แต้ว มิว มาเกี่ยว
ทั้งๆที่เป็นการ์ดของทางร้าน ..

จะหาว่าลำเอียงก็ได้ เพราะติดตามดาราบางคนมานาน ไม่เคยมีข่าวเสียหาย
ถ้าผิดจริงพร้อมขอโทษครับ
comment29-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาท
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment29-2:แต้ว มิว ???
comment29-3:29-1

แต่ถ้าแม่น้องม. ไม่ขี้อิจฉา สลับล็อกอินรัวๆ  แอ๊บหน้าสงสาร คนดีธรรมะรัวๆคงไม่ถูกถอนหงอกหรอกมั้ง

ส่วนเรื่องชู้?? บังเอิญว่าเค้ายังไม่ได้แต่งงานกันเนอะ วัยรุ่นกับเรื่องของความรัก พวกนางอาจจะไม่สะอาดเป็นผ้าขาว อาจมีทำไรผิดพลาด แต่ส่วนตัวคิดว่าน่ารังเกียจน้อยกว่าอีกฝั่งนะ
comment29-4:หมาก?????? มีข่าวเรื่อง...ไม่ต่ำกว่า3ครั้งแล้ว
comment30:สถานบันเทิงแห่งนี้คราวที่แล้วก็มีปัญหาจนทำให้นายตำรวจของสภ.ช้างเผือกถูกเด้งเข้ากรุหลายราย และเคยถูกสั่งปิดไปแล้วครั้งหนึ่งเมื่อไม่กี่เดือน ก่อนจะกลับมาเปิดบริการอีกครั้ง โดยมี”ไฮโซบอล-กฤษณะ”แฟนหนุ่มของ”อุ้ม-ลักขณา”เป็นหุ้นส่วนของสถาบันเทิงดังกล่าว

เรื่องนี้ดาราไม่เกี่ยวเลย ก็พูดไม่ได้เต็มปาก เพราะคนในกลุ่มดารา มีหุ้นส่วนในผับแห่งนี้
comment30-1:กลุ่มดาราในข่าวมีแต้ว มิว หมาก อุ้ม
แฟนอุ้มเป็นหุ้นส่วนคนหนึ่งของร้าน นั่นก็ไม่เกี่ยวกับอุ้ม
ในทางกฏหมายดาราทั้งสี่คนไม่มีส่วนได้เสียกับทางร้าน

อีกอย่างคนทะเลาะกันตบตีกันมันก็เป็นเรื่องของคู่กรณี
สามารถพูดได้เต็มปากว่าดาราไม่เกี่ยว แต่พยายามดึงมาเกี่ยวเพื่อ?
comment30-2:เมื่อกี้ดูข่าวล่าสุด แล้วหงุดหงิดมาก มีเจ้าของตัวจริงออกมารับว่าร้านนี้ไม่มีหุ้นส่วนอื่น 
นอกจากตนคนเดียว (ไม่เชื่อ) และกล้องส่งซ่อม (เชื่อก็แดรกหญ้าแล้ว) แค่นี้ก็ตีวามได้ว่า
แม่ม ปกป้องกัน (โดยเฉพาะ แฟนดาราที่ชื่ออุ้ม) มีคนบอกว่าคนนี้แหละที่โชว์เพาว์ สั่งการ์ด
กระทืบลูกนายพล (เจอตอซะแล้วเมริง) แน่แค่ไหนกัน 
   ลูกใคร ใครเค้าก็รักก็หวง ไปทำเค้าแบบนั้นได้งัย ดีนะไม่ตาย
ตอนนี้ ร้านนี้ก็ถูกปิดตายถาวรไปแล้ว การ์ดและคนสั่งการณ์ น่าจะโดนตามเช็คบิลแน่ๆ (ด้วยกฏหมายนะ)
comment31:จากถ้อยคำต่างๆที่ ผสห. ให้ข่าว เราว่าพี่แกก็ไม่ธรรมดา
comment32:ประเด็นเข้าห้องน้ำหญิงถ้าเป็นจริงผิดอยู่แล้ว แต่ประเด็นโดนกระทืบนี่จริงแน่นอนแล้วผิดกว่า
แต่ที่สงสัย 
ดาราลบรูปทำไม ?
ดารามีหุ้นส่วนจริงตามบางสำนักข่าวรึป่าว ?
แต่ตอนนี้อย่าเพิ่งด่วนสรุป ขึ้นอยู่กับว่าฝ่ายไหนเคลียร์หลักฐานได้ไวกว่ากัน 

คหสต. ประเด็นที่น่าสนใจ นายพล(พ่อผู้เสียหาย) ตท.18 ช่วงนี้ไปอีกประมาณ 3ปี คือยุครุ่งเรืองของรุ่นทั้งสี่เหล่าทัพ เรียกว่าตอนนี้ก็คุมภาคเหนือแทบจะทั้งรุ่นแล้ว ด้วยบารมีแล้ว ถ้าอีกฝ่ายผิดจริงคงเคลียร์อะไรไม่ได้ง่ายๆแน่นอน
comment32-1:ตท 18 อีก 2 ปี เกษียณ ตอนนี้ น่าจะอายุ 58 ปี
comment32-2:เคลียร์หลักฐาน?  คือมันลบภาพในกล้องวงจรปิด (เคลียร์หลักฐานให้หายไป แค่นี้เจตนาก็ไม่ดีแล้ว)
เรื่องนี้ พ่อเค้าไม่ยอมอยู่แล้ว เอาถึงที่สุดแน่ โดนสอบรายตัวทุกคน ถ้าผิดแล้ว ไม่รอดแน่
comment33:
comment34:สัมผัสได้ว่าคนโดนตื้บนี่ก็ไม่ธรรมดาแน่นอน รอฟังความอีกฝั่งก่อน
comment35:บางคนก็ง้างมาไกลเลยนะ 
ใจเย็นๆ อ่านรายละเอียดให้ดีก่อน
comment36:ผับใหญ่ระดับนี้ ห้องน้ำคงไม่ใช่ห้องน้ำรวมหรอกเนาะ 

เรื่องเกิดหน้าห้องน้ำหญิงหรือหน้าห้องน้ำชาย ?

ถ้าเกิดหน้าห้องน้ำชาย ก็ยังพอให้น้ำหนักตามที่ฟ้องตำรวจได้บ้าง

ถ้าเกิดหน้าห้องน้ำหญิง เขาไปทำอะไรที่หน้าห้องน้ำหญิง และทำไมไม่ให้การเหตุการณ์นี้กับตำรวจ ? เหมือนจะเล่าอะไรไม่หมดหรือเปล่า
comment36-1:นักข่าวไม่เขียนไม่ได้แปลว่าไม่ให้การกับตำรวจนะครับ เวลาพิจารณาดำเนินคดีไม่ได้พิจารณาจากข่าวที่ออกนะครับ วิธีนีแหละทำให้เกิดกระแสแรง
comment36-2:ห้องน้ำชายโดนกั้นไม่ให้เข้า จึงเข้าห้องน้ำหญิง เข้าเสร้จเรียบร้อยแล้ว จึงเดินไปบอกการด ว่าทำนองว่าไม่ควรให้อภิสิทธิดาราแบบนี้ ผู้เสียหายกลับไปนั่งที่โต๊ะ การด์ไปบอกเจ้าของร้านหลังจากนั้นก็มีการดมากระทืบที่โต๊ะค่ะ อ่านข่าวมาจากเพื่อนผู้เสียหายค่ะ
comment37:ถ้าร้านมีก็งัดออกมาแสดงความบริสุทธิ์ใจ 

แต่ถ้าไม่มีก็อย่างว่าแหละนะ

หลักฐานน่าจะอยู่ที่กล้องวงจรปิด 

ใครจะแหลไม่แหลก็ต้องรอดูจากกล้องนี้แหละ


ข่าวล่าสุดจากเดลินิวส์
comment38:ทำไมต้องทำร้ายร่างกาย ถ้าแขกวุ่นวาย ทำตัวป่วนร้านก็เชิญออกร้านไป ไม่ใช่ใช้กำลังรุมเขา
comment38-1:มันโชว์เพาว์งัย แต่ดันเจอตอ (ใครรู้ตัวว่าทำอะไรไว้ ก็เตรียมรับผลกรรมเลย) ไม่รอดหรอก
comment39:
comment40:เราว่า เขาจะเข้ามาหาดาราเปล่า ปกติ ห้องน้ำหญิงคนเยอะและช้ากว่า ผช.นะ เพราะ ผช.จะยืนปัสสาวะ แต่ ผญ.ทั้งหนักเบาต้องเข้าห้องน้ำอย่างเดียว เคยแต่ต้องเข้าห้องน้ำชาย เพราะ ห้อง ผญ. แถวยาวมาก (มี จนท.ช่วยดูทาง)
comment41:ห้องน้ำหญิง มีการ์ดคุม 4 คนเลยเหรอคะ เป็นเราคงไม่กล้าเข้า
ยังไม่อยากง้างหมัดอะไร อยากดูกล้องวงจรปิดมากกว่า  
//แล้วที่บอกว่าเค้าตัวเล็กเลยเจ็บเยอะ  คือ 4 รุม 1 นี่ต่อให้ตัวใหญ่ก็คงสลบมั๊ง
//คนปวดขี้แล้วไม่ได้เข้าไปขี้นี่ก็น่าเวทนานะ  เห็นใจค่ะ ไม่อึราดคาร้านรึนั่น
comment41-1:พ.ต.ท.สิทธิพร บัวสุก รอง ผกก.สภ.ช้างเผือก เปิดเผยว่า ชุดสืบสวนสภ.ช้างเผือกเชียงใหม่ได้ลงพื้นที่ที่เกิดเหตุและได้สอบปากคำผู้ต้องหาที่จับกุมมาได้ โดยผู้ต้องหาที่ถูกจับกุมได้อ้างว่า ผู้ได้รับบาดเจ็บได้พยายามเข้าห้องน้ำผู้หญิงก่อน ทำให้เกิดโวยวายกันขึ้น ต่อมาทางกลุ่มการ์ดก็ได้ถูกเรียกเขาไปเคลียร์ และก็เกิดเรื่องดังกล่าว

ไม่ใช่การ์ดคุมห้องน้ำนะ มีการโวยวายเกิดขึ้น จึงเข้ามา

อันนี้ตำรวจเล่าไปตามที่ผู้ต้องหาให้การ (ซึ่งไม่ตรงกับผู้เสียหายให้การ)
comment41-2:อ่านเดลินิวส์แล้วบอกว่ากล้องวงจรปิดเสียครับ
comment41-3:กล้องวงจรปิดเสีย 555
comment41-4:คำให้การจากผู้ต้องหา แถมดันบอกว่าลงมือคนเดียว แล้วจะเชื่อได้หรือครับ
มันก็ต้องแถ ให้การเข้าข้างตัวมันซิ แล้วสาเหตุที่เขาจะดึงดันเข้าห้องน้ำผู้หญิงเพื่ออะไร
แถมกล้องดันมาเสียในเวลานี้เนี่ยนะ 
เอ้า ....จะนั่งรอฟังข่าวแล้วกัน
comment42:รอดูไอ้พวกข้างบน ดริฟท์น้ำลายตัวเอง ตอนความจริงเปิดเผย

ดราม่าทีไร ขอด่าไว้ก่อน แล้วปาระเบิดควัน หายไปแบบเงียบๆทุกที

ดาราดังขนาดนี้ เค้าจะไม่ระวังตัว ระวังข่าวเลยเรอะ ตรรกะง่ายๆ

เอาชื่อเค้ามาขายข่าว โหนกระแสมากกว่ามั้ง แต่เมาแล้วเรื้อนนี้

โดนการ์ดกระทืบมาหลายรายแล้วนะ ลูกทหารหลานตำรวจทั้งนั้น ที่จมตรีนการ์ด
comment42-1:พ่อเขา ตท 18 คุมค่าย เลยนะครับลูกน้องมีเป็น 1000 คน ผมว่า การ์ด ที่ทำก็หนาวๆร้อนๆ
comment42-2:ลูกทหารหลานตำรวจที่เคยโดนจมตรีนนะดูด้วยว่ายศอะไร. แล้วนี่ยศอะไรถ้าการ์ดรู้มันคงไม่กล้าดีไม่ดีการ์ดเป็นทหารมารับจ๊อบ ซวยสองต่อแน่นอนพ่อใหญ่จริงคนนี้ มีสิทธิ์โดนปิดยาว
comment42-3:ตอนที่โดนการ์ดมันไม่รู้ไงว่าลุกใคร
แล้วพอรู้เมื่อไหร่ก็ไม่มีโอกาสได้ขอโทษแล้ว
55555
comment42-4:ติ่งดาราจริงๆ แล้วไอ้ที่มีเรื่องกันทุกวันนี้ ก็ไม่ใช่ดาราสร้างภาพเก่งกันหรือไง เอาละ อาจไม่เกี่ยวกับดารา
แต่การจะกระทืบคนนี่ ลองคุณเล่นลูกทหารจมตรีนสักคนบ้างนะ แล้วจะรู้ว่านรกมีจริง 
ผมเคยอยู่ในค่ายที่แถวภาคเหนือตอนล่าง อาศัยอยู่กับเพื่อนลูกนายทหาร เห็นมาเยอะ เลยรู้ว่า 
อย่าได้มีเรื่องกับทหาร หรือลูกนายพล แค่นี้ละ คิดเอา
...จะรอฟังข่าวจริงๆแล้วกัน ดีนะที่ดารามีไฟส่อง อยู่ที่แจ้ง ใครๆก็มองเห็น เป็นเกาะกันตัวได้
comment42-5:จริงค่ะ  ตรรกะง่ายๆ  ไม่ใช่จะเข้าห้องน้ำหญิงแล้วโดนตรีนเลย   มันต้องมีเหตุให้โดน

ผจก. ร้าน คงไม่สั่งตรีนเหยียบลูกค้าตัวเอง ถ้าไม่มีเหตุ

เราเชื่อเจ้าแม่นาคีนะคะ คิดว่าเจ้าแม่และงูบริวารคงไม่เอาตัวไปเสี่ยงให้เสียหาย
comment42-6:น้องเค้าเป็นลูกนายพล (แค่จะเข้าห้องน้ำ) แต่ไม่พกการด
ทำตัวเหมือนคนปกติ ถ้ากร่าง อวดว่าลูกนายพล และพกการด 
ก็คงไม่ได้กระทืบเค้าหรอกคับ 
อีกอย่างไม่ได้สั่ง ทำไมไม่ห้าม แล้วทำไมกล้องวงจรเสียหมดทั้งร้าน หือออ?
comment42-7:ร้านนี้โดนปิดยาวแล้วคับ เจ้าของโครงการยกเลิกสัญญา น่าจะปิดตายตลอดไปแล้ว

เล่นกับใครไม่เล่น เล่นกับลูก ผบ.มทบ. เฮอๆๆ  หนาวขี้แน่ ทั้งการ์ด และคนสั่งการณ์(เค้ารู้ตัวแล้ว)

รอดูผลที่จะตามมากัน งานนี้มันแน่ๆ
comment42-8:อย่าอ้างตรรกะ อะไรเลยครับ
กล้องวงจรปิดเสีย แค่นี้ก็รู้แล้ว ใครต้องการอำพรางคดี
ลูกทหาร ยศนายพล ซะด้วย งานนี้มีหนาว หุหุ
comment43:แต่ยุคนี้ครายหญ่ายน้อ เอาจริงคดีนี้ถ้าเป็นลูก ตร. ห้องนี้คงมีแต่คนอยู่ข้างดารา
comment44:ข่าวทางฝั่งเเต้วกับมิวมาเเล้วนะคะ ใครช่อยก๊อปลงหน่อย


‏@DailynewsTwit
"แต้ว-มิว"ยันไม่ได้เกี่ยวข้อง เหตุรุมกระทืบลูกนายพล
http://www.dailynews.co.th/entertainment/539019
comment45:ดาราโชว์เหนือ คิดว่ามีอภิสิทธิ์เหยือคนอื่นรึไง ไปซ้อมเขาปางตายขยาดนั้น
ถ้าไม่ใช่ลูกนายพลคงไม่เป็นข่าวหรอก
comment45-1:เรากลับคิดว่าถ้าไม่กร่างเพราะเป็นลูกนายพลก็คงไม่ถูกกระทืบหรอก
comment45-2:ความคิดเห็นที่ 45-1

เอ้าาาาาาา สรุปแค่กร่างก็มีสิทธิโดนกระทืบปางตายได้เหรอ? ใช่เหรอ คุณพูดเหมือนคนกระทืบไม่ผิดอ่ะ มันไม่น่าทำรุนแรงขนาดนี้ 

แล้วจุดสงสัยมันไม่แปลกไปหน่อยเหรอที่กล้องในร้านใช้ไม่ได้ ?  ทั้งที่ตัวเองเป็นฝ่ายที่ต้องปกป้องตัวเอง หากไม่ผิด บังเอิญจริงๆเหรอคุณว่าคิดว่าไง ?
comment45-3:45-1 นับถือจริงๆครับ เกิดเป็นติ่งต้องแบบนี้
comment45-4:กร่างเหรอ คนเจ็บมาคนเดียว  อายุ 23  แค่เรื่องเข้าห้องน้ำ เค้าก้ลูกค้าเหมือนกัน แต่โดนห้ามเพราะดาราใช้ห้องน้ำ อยู่ 
เค้าพูดแค่ว่าห้องน้ำสาธารณะ ไม่ควรมีใครมีอภิสิทธิชน ถ้าพูดตามหลักแล้วมันจริงไหม  ห้องน้ำลูกค้า  ลูกค้าใครก็ได้
ไม่ใช่แบ่งว่าดารากับคนธรรมดา   เพราะเค้าคือลูกค้ามากินมาดื่มปะ
comment45-5:45-1
จะบอกให้นะ คำว่ากร่างใช้กับคนที่ไปกันหลายคน
ไปคนเดียว ไม่มีหรอกที่ว่ากร่าง
หรือถ้าไอ้เด็กนี่กร่างจริง กล้องไปไหน
comment45-6:ต้องไปอย่าง "ไอ้ปื๊ด" ถึงจะเรียกว่ากร่าง  เพราะมันไปแบบมีลูกสมุน
comment46:
comment46-1:ประชด?
comment46-2:ต้องการอะไร?
comment47:ชนไฟท้ายแตก ต่อยดั้งหัก
เข้าห้องน้ำหญิง กระทืบปางตาย
comment48:ผญเข้าห้องน้ำชายนี้ก็ควรซ้อมให้นมแตกสินะครับ
comment49:ข่าวแนวนี้ของดาราช่อง 3 จะมีคนนึงอยู่ด้วยตลอด
comment50:ล่าสุด "แต้ว-ณฐพร" เปิดเผยกับผู้สื่อข่าวเดลินิวส์ว่า สำหรับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น การ์ดไม่ใช่ของตน มิวหรือหมากเลย แต่เป็นการ์ดทางร้าน ที่คอยดูแลอำนวยความสะดวกให้ลูกค้า และเขาก็อยู่ในส่วนการ์ด ส่วนตน มิวและหมากก็นั่งคุยกันอยู่ที่โต๊ะ ไม่มีใครรู้เรื่อง กระทั่งตนกับมิวหันไปเห็นคนมุงกัน และมารู้ทีหลังเหมือนว่ามีปัญหาทะเลาะกันของเขาเอง ซึ่งตอนนั้นตนไม่ได้อยู่ในวงที่เขาเคลียร์กัน ไม่ได้คิดว่าจะมีสาเหตุมาจากตน ตัวหมากเองดูเหมือนไม่รู้เรื่องด้วยซ้ำ เพราะนั่งหันหลังให้กลุ่มนั้น ส่วนตนและมิวแค่เห็นเหมือนคุยเคลียร์กันแค่นั้น ไม่ได้เห็นเขาชกต่อยหรืออะไรกัน



"สำหรับเรื่องเข้าห้องน้ำ เราก็เข้ากันตามปกติ แต้วกับมิวไปเข้าห้องน้ำพร้อมกัน พี่ที่เป็นการ์ดงานก็ช่วยดูแลความเรียบร้อยให้ เนื่องจากมีคนมาถ่ายรูป ก็ไม่อยากให้มีรูปออกไปเยอะ ซึ่งตอนนั้นแต้วกับมิวเข้าห้องน้ำก็ไม่ได้มีปัญหา ส่วนตอนหมากไปห้องน้ำ พี่การ์ดของร้านก็น่าจะไปด้วยเช่นกัน แต่แต้วไม่ได้ไปด้วย จึงไม่สามารถเล่าเหตุการณ์ตรงนั้นได้ แต่ก็สามารถพูดแทนได้เลยว่าไม่น่าจะรู้เรื่อง เพราะตอนเช้าที่ถ่ายละครด้วยกัน หมากก็เพิ่งรู้เรื่องว่ามีเหมือนปัญหา เพราะตัวหมากก็ไปเข้าน้ำแค่นั้น ไม่ได้มีเรื่องอะไรกับใคร หมากยังงงตอนรู้เรื่องเมื่อเช้า ซึ่งตอนนี้แต้วก็ยังถ่ายละครที่ จ.เชียงใหม่ และไม่มีเจ้าหน้าที่มาติดต่อให้ไปเป็นพยานอะไร เพราะเราเพิ่งรู้เรื่องราวจริง ๆ ว่าเป็นกรณีนี้เมื่อตอนที่ผู้สื่อข่าวโทรมาสอบถาม เมื่อคืนออกไปทานอาหารกัน และกลับมาเข้าที่พักตามปกติ" แต้วกล่าวทิ้งท้าย

ด้าน แม่ปู-อังคณา จิรยั่งยืน มารดาของ มิว นิษฐา เปิดเผยกับผู้สื่อข่าวเดลินิวส์ว่า เมื่อคืนวานตนได้พามิวและ น้ำฝน(พัชรินทร์ ศรีวสุภิรมย์) ไปทานข้าวประมาณ 4 ทุ่มกว่า แต้ว ณฐพร , อุ้ม ลักขณา และคนที่กองถ่ายชวนมิวไปร้านอาหาร มิวก็แวะไปทักทายนิดนึง ไม่ถึงชั่วโมงก็กลับมาแล้ว ซึ่งตัวมิวไม่ได้กลับมาเล่าว่ามีเรื่องชกต่อยอะไร ส่วนตัวมิวไม่มีการ์ดไปไหนด้วย ซึ่งเรื่องนี้ไม่ได้เกี่ยวกับมิว แต้ว หรือหมากทั้งสิ้น


ที่มา http://www.dailynews.co.th/entertainment/539019
comment50-1:ตอบสวยๆ ลอยตัวแล้ว หนูไม่รู้เรื่องแค่ไปเยี่ยวเฉยๆ ส่วนใครจะขวางไม่ให้คนอื่นเข้าไปใช้ห้องน้ำด้วย หนูไม่รู้ค๊า
comment51:5555555 ดารายังงง 
อยู่ๆก็ถูกลากชื่อมาให้เป็นข่าว
บางคนก็ออกตัวด่า อย่างกับมีปมอะไรซักอย่างกับดารา

สรุปเป็นการ์ดทางร้านนี่ ไม่เคลียร์กันเองล่ะ
comment52:ตร.เซ็งวงจรปิดเจ๊งทันควัน เผยดาราไฮโซเป็นหุ้นส่วนร้าน
ใหญ่เจอใหญ่...คดีดาราไฮโซกระทืบลูกนายพล...ตำรวจสั่งปิดบริการแล้ว ชี้เร่งตามหลักฐานจากร้าน"มารีนสกาย"แต่กลับไม่ยอมร่วมมือ อ้างวันเกิดเหตุกำลังเดินสายกล้องใหม่ ของเก่าใช้การไม่ได้ ขณะที่แหล่งข่าวระบุ ไฮโซ-ดาราเป็นหุ้นส่วนร้านที่เกิดเหตุ ด้านการ์ดหนุ่มผู้ซื่อสัตย์แอ่นอกรับทำคนเดียว นายจ้างไม่เกี่ยวแต่อย่างใด... อ่านต่อที่ : [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.dailynews.co.th/crime/539013
comment52-1:เจ๊งจริงดิ ไรแว้.. ว่าจะรอดูเชียว
comment52-2:พาดหัวข่าวได้แสบมาก
comment53:ตีวกับหมัดล้วนๆ
อาวุธยุทโธปกรณ์ตรงไหน
งี่เง่า 
ไร้สาระ
comment54:แฟนอุ้ม นี่เขาเป็นดาราเหรอคะ จริง ๆ น่าจะเกี่ยวแค่คนนี้เปล่า เพราะข้างบนบอกเขาเป็นหุ้นส่วนผับ
comment55:บางคนก็ง้างดาบมาฟาดฟันเขาอย่างเดียวเลย 
มีข่าวอีกด้านแล้วก็ควรอ่านให้ความเป็นธรรมเขาด้วยนะคะ ไม่ใช่ด่าแล้วด่าเลย
comment55-1:คุณคาโบ ดูท่าคนพวกนี้จะไม่อ่านแล้วล่ะค่ะ อ่านเฉพาะเรื่องไม่จริงแล้วเชื่อไปหมด
พอเรื่องจริงมาก็ม้วนตัวหายไปเงียบๆ
comment56:ฟังความรอบด้านก่อน ลูกไฮโซ ดารา กับลูกนายพล มันไม่ทิ้งกันหรอก ใหญ่ทั้งคู่
คนสู้ไม่ได้ก็ไปแจ้งความ มันคงมีแค่นั้น ถ้าฝั่งดาราไฮโซสู้ไม่ได้ก็คงไปแจ้งความแทน ข่าวก็คงกลับด้าน
คนพวกนี้ตีกันก็ตีไปเถอะ เดี๋ยวมันก็ไกล่เกลี่ยกันได้
comment57:
comment58:สถานที่ไหนที่กฎหมายบังคับให้ติดกล้องวงจรปิด เวลาเกิดเรื่องต้องดูภาพจากกล้องแล้วดูไม่ได้ อ้างกล้องเสียนี่เอาผิดได้มั้ย เพราะที่ไหน ๆ ก็เสียทุกทีเมื่อมีปัญหาต้องดูภาพจากกล้อง
comment59:สังคมไทยชอบดราม่า. ไม่รู้ใครผิดใครถูก เรื่องราวเป็นมายังไงยังไม่กระจ่างชัด. ขอเอาความคิดความรู้สึกตัวเองถูกไว้ก่อน เฮ้อออออออ
comment60:ร้านนี้เป็นร้านเหล้าที่อยู่บนดาดฟ้าตึกหน้า มช ครับ ไม่ใหญ่มาก แต่ห้องน้ำเนี่ยเล็กจริงๆถ้าจำไม่ผิดห้องน้ำชายเข้าพร้อมกันเต็มที่ก็ไม่เกิน 5 คนมั้งครับ เป็นห้องน้ำแยกหญิงชายอยู่ติดๆกัน 

ร้านก็น่าจะเส้นใหญ่พอดูล่ะครับเพราะตึกนี้อยู่ห่างรั้วมหาวิทยาลัยไม่ถึง 200 เมตรเลยมั้งแต่ยังเปิดร้านเหล้าได้ ทั้งที่แต่ก่อนโดนสั่งปิดไปรอบและ
ที่น่าสนใจมากกว่าคือจะมีมาตรการอย่างไรกับร้านหลังเกิดเรื่องนี้มากกว่า
comment60-1:100 เมตรยังไม่ถึงเลย
comment60-2:ขนาดยิงกันตาย ยังเปิดใหม่ได้เลยครับ
comment60-3:แต่รอบนี้ผมว่าปิดถาวรแล้วเปลี่ยนเจ้าของ555
comment60-4:รอบนี้มีสิทธิ์ปิดยาว ยุคนี้ใครใหญ่ก็รู้ๆอยู่ แถมคุมพื้นที่นั้นอีกตะหาก ลูกใครใครก็รัก มีรายการเอาคืนแน่นอน
comment60-5:ไหนห้ามมิให้มีสถานที่ขายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ตั้งอยู่ในบริเวณใกล้เคียงสถานศึกษาหรือหอพัก

ร้านนี้เปิดได้ไง
comment60-6:เรื่องชกต่อยก็ว่ากันไป แต่เปิดร้านเหล้าใกล้กับสถานศึกษานี้น่าจะผิดกฎหมาย
comment60-7:มีกฎหมายห้ามสถานบันเทิง สถานบริการอยู่ใกล้สถานศึกษา แค่นี้ก็รู้แล้วว่าครายหญ่าย
comment60-8:เออลืมบอกไปเลย ในรูปของ 60-1 อะซูมออกอีกนิดเดียวเห็นสถานีตำรวจในแผนที่แล้วครับ อะไรจะปานนั้น
comment60-9:ส่งผิด คห.
comment61:จะดราม่าซะหน่อย เฮ้อออออ... ไปแหลกเหล้าต่อ
comment62:เรื่องอื่นไม่รู้แต่ ..

ลูกนายพล เจร็บขรี้ ทนไม่ไหว  เลยจะไปเข้าห้องน้ำหญิงที่มีดาราอยู่ แต่เดี๋ยวนะ    ไม่ได้เบ่งขรี้ แต่เบ่งรู้ไหมกูลูกใครตั้งนานสองนาน แถมมีชกต่อยกันอีก

ขรี้ยังไม่แตกอีก !!!!  เจ็บขรี้จริงปะวะ !!!  อั้นเก่งโคตรตๆ!!!!

 ผิดวิสัยคนเจ๊บขรี้จนทนไม่ไหวขนาดต้องเข้าห้องน้ำหญิงนะ
comment62-1:เขาก็เขียนบอกอยุ่นิครับ ว่าปวดปัสสาวะ?
comment62-2:สายฮา
comment62-3:อ่านข่าวละเอียดบ้างหรือเปล่าเม้นท์นี้   เขาก็บอกว่า  จะเข้าห้องน้ำชาย แต่เข้าไม่ได้การ์ดห้ามไว้  เลยไปเข้าห้องน้ำหญิง จนเสร็จเรียบร้อย
เดินกลับมาที่โต๊ะ  แต่ก็ไปต่อว่าการ์ดก่อน   แล้วการ์ดอีกกลุ่มก็ตามมาจัดการเขาที่โต๊ะ
comment62-4:เค้ากระแนะ กระแหน ว่าปวดขรี้
comment63:กล้องเสีย ปกติกล้องในระดับร้านเล็กเดินไม่กี่ชั่วโมงก็เสร็จแล้ว ร้านไร้ประสิทธิภาพในการบริหารขนาดนั้นเลยหรือ
comment63-1:กล้องมักจะเสีย  เมื่อตัวเองผิดเต็มๆงัย 

แถไปเรื่อย  ไม่รอดหรอก เค้าเอาคืนแน่  ลูกใคร ใครก๊รัก
comment64:นี่มันมุกละครไทยไปป่ะ แหม่ >> ตร.เซ็งวงจรปิดเจ๊งทันควัน เผยดาราไฮโซเป็นหุ้นส่วนร้าน

ดารา แต้ว มิว หมาก มีการ์ดด้วยเหรอ >>> งงดีแท้ ดาราซวยไปกันเต็มๆเลยงานนี้

คนหาเรื่องก็อ้างชื่อใส่ร้ายดารา กันได้หน๋อ >> ใครก่อเรื่องกันแน่เนี่ยะ มันดูทะแมงงง
comment65:ดาราพวกนี้ มันฉี่ข้างๆไม่ได้รึไง^^
comment66:สถานบันเทิงแห่งนี้คราวที่แล้วก็มีปัญหาจนทำให้นายตำรวจของสภ.ช้างเผือกถูกเด้งเข้ากรุหลายราย
ยังกลับมาเปิดได้อีก เส้นคงถึงน่าดู
คราวนี้ก็คงไม่รอด เตรียมกลับเข้ากรุ
comment67:ร้านบอกกล้องเสียนี้ รู้สึกได้ถึงความจริงไง กำลังภายในน่าจะเจ๋งพอตัว
comment68:เออ แปลกดี สรุปลูกนายพลจะเข้าห้องน้ำหญิงนี่เรื่องจริงป่าว...

ถ้าจริงก็แปลกๆล่ะ พอเห็นดาราหญิงเข้าห้องน้ำ แล้วจะตามเข้าด้วย...ไปทำไม พอไม่ให้เข้า บอกพ่อเป็นนายพล (นี่คือเหตุของคำอธิบายในข่าว) งง...

แต่ถ้าเป็นห้องน้ำชาย...คดีพลิกแน่ 

และถ้าเป็นห้องน้ำรวม (ไม่น่าเป็นไปได้ เพราะเห็นเข้าไปหลายคน น่าจะแยกชาย-หญิง) ยิ่งงงเข้าไปใหญ่
comment68-1:อ่านข่าวยังครับ? ก่อนจะมั่วออกทะเลมากกว่านี้ไปอ่านข่าวก่อนนะ
comment68-2:ทำไมผมอ่านไม่เจอเนื้อความที่ว่าตามดาราสาวไปเข้าห้องน้ำหว่า
คือเขาปวดฉี่แต่การ์ดกันไว้ไม่ให้เข้าเพราะดาราเข้าอยุ่ เลยไปเข้าห้องน้ำผู้หญิงแทน พอออกมาก็ไปตอว่าการ์ดว่า ใช้อภิสิทธิ์อะไรมาห้ามคนอื่น ทั้งๆที่เป็นห้องน้ำของส่วนรวม
comment68-3:ตอนที่บอกว่าพ่อเป็นนายพล ก็ไม่ใช่ตอนจะเข้าห้องน้ำด้วย แต่เป็นตอนที่พวกการ์ดมาหาเรื่องแล้วต่างหาก
comment68-4:ท่ารู้ลูกนายพลคงไม่กล้ากระทืบ
comment68-5:ไม่ได้อ่านข่าว  แล้วเม้นท์อะไรบ้าๆ บอๆ แบบนี้  น่าอายจริงๆ
comment68-6:หลังอ่านข่าวได้ลองกลับมาอ่านที่ตัวเองเม้นต์ไว้บ้างมั้ย  
ทีหลังไม่ต้องรีบพิมพ์ก็ได้นะ  เผือกแบบเงียบๆก็ไม่มีใครว่าอะไรคุณหรอก
comment68-7:กลับมาลบเม้นเถอะ ตรูอายแทน เม้นได้บรมโง่มาก
comment68-8:เค้าไม่ได้พูดเป็นลูกนายพล  เค้าพูดว่าเป็นลูกทหาร เอ้อ
comment69:อ่านจากข่าวจับใจความได้ว่า

1. ลูกนายพลไปคนเดียว จะไปเข้าห้องน้ำ แล้วก็มีเรื่องกัน ฝ่ายการ์ดให้การว่าลูกนายพลจะไปเข้าห้องน้ำหญิง *ปกติห้องน้ำหญิงน่าจะไม่ว่างกว่าห้องน้ำชายสิ ลูกนายพลจะไปเข้าห้องน้ำหญิงทำไม

2. ตามข่าวบอกกล้องวงจรปิดเสีย. น่าสงสัยมากๆ ตรงที่แฟนดาราเป็นหุ้นส่วนด้วย อันนี้เรียกทำลายหลักฐานได้มั้ย?

แต่ที่แน่ๆ คนเจ็บมีคนเดียว ลูกนายพลด้วยนะ. ถ้าเป็นคนกร่าง แล้วการ์ดรู้ว่าลูกใคร. จะเกิดเหตุการณ์นี้มั้ย

รอดูต่อไปด้วยใจระทึก
comment70:ใครผิดใครถูกไม่รู้
แต่ที่รู้แน่ๆคือ
1.การ์ดที่รุมกระทืบอาจจะหายตัวไปเร็วๆนี้
2.ร้านนี้ได้เวลาเปลี่ยนเจ้าของคนใหม่
5555
comment71:ถ้าลูกนายพลกร่างขนาดนั้น อาจจะไม่ออกมาโวยเป็นข่าวขนาดนี้ก็ได้นะ อาจจะไปรักษาตัวเงียบๆ แล้วเก็บเรียบทุกราย เพราะดังขนาดนี้ขืนพวกทืบโดนเก็บก็รู้หมดใครเป็นใคร

ฮาเม้นในเฟซบุค cr. Look kai
"วงจรปิดใช้ไม่ได้กับ บุคคลระดับ VIP ครับ 
ถ้าเป็นชาวบ้านทั่วไปนี่ 10 ล้านพิกเซล เห็นยันรูขุมขน"
ทำไมมันต้องเสีย ที่แน่ๆ ตื้บจริง

ดาราออกตัวไปแล้ว 3 คน เหลือหุ้นส่วนเจ้าของผับ ฮืมมมม์
comment72:ดาราเป็นหุ้นส่วน แถมกล้องวงจรปิดดันมาเสียอีกอะไรจะเป็นใจขนาดนั้น

ไหนห้ามมิให้มีสถานที่ขายเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ตั้งอยู่ในบริเวณใกล้เคียงสถานศึกษาหรือหอพัก

ร้านนี้เปิดได้ไง
comment73:เคยเจอนางเอกคนนี้ ในจอเรียบร้อย  แต่ข้างนอก ม่ทยนะคะ ก็ชะนีทั่วไป ในร้านแห่งหนึ่งในเชียงใหม่ ร้านที่เด็กเสริฟ มีสักสี... ก็ เข้าห้องน้ำกะคนอื่นได้นะ  ก็ยืนรอคิวด้วย ... เสียอยู่อย่างเดียว นั่งโต๊ะใกล้ๆกัน คุยกันร้องกรี๊ดๆ .. ผช กันไปมองโต๊ะนางหมด   มะแลโต๊ะกุเล๊ย ..เคืองตรงเน้
comment74:อยากรู้ว่าลูกนายพลเมาด้วยหรือเปล่าคะตอนนั้น เพราะถ้ามีสติมันน่าจะไม่มีเวลาเถียงกันเพราะตัวเองก็ปวดขี้อยู่
comment74-1:มีคนขำประโยคท้ายเหมือนเราเลยแฮะ
comment75:http://www.komchadluek.net/news/ent/250341

จากคมชัดลึกค่ะ
comment76:เท่าที่เคยเจอ พวกดารานักร้อง เวลาเข้าห้องน้ำ ทีมงานต้องกันไม่ให้คนอื่นเข้า
จะเข้าลิฟท์ยังใช้ร่วมกับคนอื่นไม่ได้
อภิสิทธิ์ชนจริงๆ
comment77:ระดับนายพลไม่ต้องใช้ภาพจากกล้องหรอก
เตรียมตัวโดนเก็บเรียงตัวได้เลย
ทั้งดารา ไฮโซ การ์ด
ซวยแล้วงงงง.....
comment78:ผับ บาร์ สถานบันเทิงง จะเปิดได้ ก็ต้องมีคนมีสีเป็นหุ้นส่วน หรือ อยู่หลังทั้งนั้น ไม่งั้นเปิดไม่ได้หรอก ต้องดูว่าถ้าแบคใหญ่กว่านายพล อาจสงบศึกกันได้ก็ได้
comment78-1:พ่อคนเจ็บเป็นทหารระดับคุมกำลังพลจังหวัด ลุ้นได้แม่ทัพภาค หุ้นส่วนร้านถ้ามีสีจริง คงไม่ใหญ่ไปกว่าระดับนี้แล้วมั้งครับ สงบศึกได้แต่คงจ่ายหลายล้าน
แต่2ล้านที่สระบุรี ยังยื้อไม่ได้เลยนะครับ
comment78-2:นั้นละครับที่น่ากลัวคดีไวด์เฮ้าท์ขนาดคู่กรณีก็ไม่ธรรมดายังไม่รอด แต่นี่ระดับผบ.มทบ. ถ้าเกิดคิดบัญชีกันขึ้นมาไม่อยากจะคิด
comment78-3:สระบุรีให้นายพลด้วยกันเอาเงินล้านไปเคลียร์ยังไม่รอด
comment78-4:ตท 18 ครับ อาวุธโส จปร เลยช่วงนี้
comment79:ไปกินไส้ย่างท่าช้างกันเถอะ  ว่าแต่ผับนี้อยู่หน้ามอตรงมาลินเหรอ  มีผับอยู่หน้ามอด้วยเหรอ
comment80:ขอถามว่า จนถึงตอนนี้ผู้บาดเจ็บได้ออกมาพูดหรือยังคะว่า "ดารา" "ดารา" "ดารา" ที่เค้าว่าๆกันอยู่เนี่ย คือ หมาก แต้ว มิว
อุ้ม ลักขณา ก็ดารา เพื่อนอุ้มอีกคนที่อยู่ในร้านวันนั้นก็ดารา ทุกคนโยงมาที่ หมาก แต้ว มิว เพียงเพราะรูปที่อุ้มลงแค่นั้นเอง
comment81:ไม่ว่าจะเป็นความผิดเริ่มจากฝั่งไหนก็แล้วแต่นะ ตั้งแต่วันนี้ ฝั่งดาราก็มี guard เอาไว้ตลอดเวลาด้วยล่ะ

เพราะดูท่าข่าวพยายามปิดหลักฐานนั่นเรื่องจริง แล้วก็คิดว่าอีกฝั่งคงไม่จบง่ายๆ แน่
comment82:http://www.komchadluek.net/news/ent/250345

หมากออกมาพูดค่ะ
comment83:พ่อเราก็มียศทางทหารไม่น้อยนะ เพียงแต่ยศในทางทหาร แม้จะเรียก "นายพลเหมือนกัน" หน้าที่ สายบังคับบัญชาต่างกันนะคะ เท่าที่ทราบคือพ่อคู่กรณีด้วยยศตอนนี้ ค่อนข้างเอาเรื่องน่าดู

ล่าสุดมีตำรวจมาให้การว่าทางร้านอาหารกึ่งผับนี้ เคยมีเรื่องมีราวจนต้องปิดมาแล้วครั้งนึง มีเรื่องครั้งนี้น่าจะปิดยาวทีเดียว ยังไงก็มองว่ามันไม่ถูกต้อง ตั้งแต่เปิดใกล้สถานศึกษาขนาดนี้แล้ว

ส่วนเรื่องของดารา ถ้าชื่อถูกเอี่ยว ทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง ทั้งที่ตนไม่เกี่ยวข้อง ถ้าออกจากปากคู่กรณี น่าจะดำเนินการฟ้องร้องได้นะคะ 

ทั้งนี้ กล้องวงจรปิด ดันมาเสียพอดี น่าจะเป็นเรื่องงัดข้อกันระหว่างผับกะทางคู่กรณีละตอนนี้ ซึ่งคู่กรณีเจ็บหนัก และตาอาจจะไม่สามารถใช้การได้ดีเหมือนเดิมด้วย แต่เห็นว่าพรุ่งนี้อุ้มกะบอล จะแถลงข่าวนะคะ ต้องรอฟังกัน

รอติดตามข่าวต่อไป คาดหวังว่าไม่ว่าใครจะผิด ต่อให้พ่อใหญ่คับฟ้า ร่ำรวย หรือเป็นดารา คนที่ผิดต้องได้รับโทษตามสมควร
comment84:ถ้าบอกว่าลูกนายพลอยากเข้าห้องน้ำหญิงเพราะจะไปดูดาราก็อาจจะพอเชื่อได้ 
แต่ถ้าบอกว่าจะเข้าห้องน้ำหญิงเพราะห้องน้ำชายเต็มนี่ไม่ค่อยอยากเชื่ออ่ะ 
ไม่เคยเจอว่าห้องน้ำชายเต็ม ห้องน้ำหญิงว่าง ถ้าจะโบ้ยว่าลูกนายพลผิดประเด็นนี้ ผมไม่ค่อยเชื่อ

ส่วนลูกนายพลเอง ก็อาจจะกวนตรีนจริงๆ ดื่มเหล้า พอเมาๆ มีสิทธิ์ปากหมาแบบไม่รู้ตัวได้อยู่นะ

แต่พอกล้องวงจรปิดเสียแบบนี้ ผมเอนไปทางลูกนายพลถูก 60-40 แหะ
comment84-1:เนื้อข่าวช่วงต้น อาจจะประมาณว่าห้องน้ำชายมีการ์ดกันไว้เพราะดาราเข้าอยู่ เลยจำเป็นต้องเข้าห้องน้ำหญิง 
พอเกิดเรื่องทางฝั่งการ์ดเลยน่าจะใช้เป็นข้ออ้างในการลงมือมากกว่า ถ้าฝั่งร้านมันแน่ใจว่าตัวเองถูกคงรีบเอากล้องวงจรปิดมาเปิดให้ดูแล้วหล่ะครับ
อีกอย่างผู้เสียหายคงไม่ไปตอแยกับดาราสาวๆหรอกมั้งครับ เพราะว่าการ์ดก็มีแถมตัวเองก็มาคนเดียวคงไม่กล้าจะกร่าง
comment85:ตรรกะติ่งดารานี่ตลกดีนะครับ

ผู้ชายเข้าห้องน้ำหญิง สมควรโดนกระทืบ

แต่ทีเวลาผมไปไหน เห็นผู้หญิงมาเข้าห้องน้ำชายตลอด การ์ดกระทืบได้ไหมฮะ ?

ถ้าผู้ชายไปเข้าห้องน้ำหญิง น่ากลัว อันตราย กลัวโดนผู้ชายทำมิดีมิร้าย

ผู้หญิงไปเข้าห้องน้ำผู้ชายนี่ไม่อันตราย ไม่กลัวโดนกระทำไม่ดี ?


เอาแค่กล้องวงจรปิดเสียก็รู้แล้วว่าฝั่งไหนจริงใจไม่จริงใจ

ถ้าอีกฝ่ายกร่างมาก ไม่ไปคนเดียวหรอก พวกกร่างๆหน่ะ มีลูกน้อง เพื่อนล้อมหน้าล้อมหลังตลอด
comment85-1:เราก็ว่าทางร้านไม่จริงใจอะ ไม่งั้นคงมีกล้องมีพยานกว่านี้ แต่ตอนนี้คนมากมายพุดเหมือนกับว่า ร้าน = ดารา ทั้งที่ไม่เกี่ยวหะดาราขนาดนั้นปะ เหมือนข่าวมันชอบโยง คนอ่านก็ปล่อยให้สื่อเน่าๆจูงจมูก ตอนนี้ยุให้ฝั่งข้าราชการใช้อิทธิพลมืดอุ้มฆ่าดาราอีก เดี๋ยวอีกหน่อยถ้าคดีเงียบไปไม่ว่าด้วยเหตุผลอะไร คนก็จะบอกว่าเพราะเาราเป็นอภิสิทธิ์เลยหลุดคดีไปอีก
comment85-2:ก็เพราะร้านกั้นห้องน้ำให้ดาราเข้า ไม่ให้คนอื่นเข้า

ผู้เสียหายเข้าห้องน้ำชายไม่ได้ เพราะมีดาราชายเข้าอยู่ มีคนเดียวคือหมาก

อุ้ม ลักขณาก็เป็นดารา แต้ว มิว ก็ซวยไปหน่อยที่โดนเอี่ยวไป

แต่จะมาพูดว่าดาราไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้เลยก็เกินไปหน่อยฮะ

สื่อไม่เข้าข้างก็ด่าสื่อเน่าๆ ถ้าสื่อเข้าข้างติ่งคงอวยแชร์กันหูตาแทบแหกสินะครับ
comment86:เราเข้าใจที่เขาพูดอ้างว่าเป็นลูกนายทหารนะ
ตอนนั้นคงโดนจนน่วมแล้ว พูดแบบนี้ อาจทำให้กลัวเกรงหรือหยุดได้บ้าง แต่ก็ไม่....

เห็นเหตุการณ์นี้แล้ว คดีที่สระบุรีวนมาเลย

ส่วนเรื่องที่ไปขอเข้าห้องน้ำผู้หญิง เพราะห้องน้ำชายก็ถูกกันไม่ใช่เหรอ มันไม่สมควรก็จริง แต่ถ้าตอนนั้นปวดจนไม่ไหวจริง ๆ ล่ะ 
เหมือนผู้หญิงที่ไปขอเข้าห้องน้ำชายเวลาไปเที่ยวนั่นแหละ
comment87:นักข่าวชอบเขียนให้คนอ่านคิดไปเองโดยใช้คำที่คลุมเครือ  เช่นใช้คำว่า "กลุ่มดารา"  ซึ่งไม่ได้หมายถึงดารา แต่เป็นใครคนหนึ่งในกลุ่มซึ่งอาจเป็นคนที่ไม่ใช่ดารา  คนอ่านก็เหมารวมไปเลยว่าเป็นดารา  เราแปลกใจนะปกติที่เราอ่านข่าว แต้ว มิว หมาก เขาก็ปุถุชนคนธรรมดาไม่เห็นจะยุ่งยาก ไม่เคยเห็นการ์ด  ทำไมต้องมามั่วว่าการ์ดดารา  แล้วบางคนก็หาว่าเขามีอภิสิทธิ์เข้าห้องน้ำต้องกันไม่ให้คนอื่นเข้า  อันนี้ก็เว่อร์ มันไม่จริงหรอก มีที่ไหนไม่เคยได้ยิน  เขียนข่าวควรเช็คและเป็นธรรมไม่ใช่ว่าเอามันเรียกแขก  สงสารดาราดีๆ  อย่าไปหาเรื่องให้น้องๆเขาเลย  ไม่สงสารน้องมันบ้างเหรอเขาไปทำอะไรให้ใครเดือดร้อนเหรอ  เราคนนึงหล่ะที่ไม่เชื่อเลย

แล้วประเด็นวงจรปิดเสียเนี่ยต้องไปถามเจ้าของร้านนะ เพราะเราว่าเขาปกปิดอะไรที่ไม่ดีซึ่งก็ไม่เกี่ยวกับ แต้ว มิว หมาก เขาปิดอะไรอย่างอื่นรึเปล่า  แล้วอีกอย่างที่เราคิดผู้เสียหายไปนั่งดื่มคนเดียว แล้วไปมีเรื่องนี่ก็แปลก ยิ่งฟังคำสัมภาษณ์นี่ก็ไม่ใช่เล่นนะคงไปกวนเขาแหล่ะ แต่คนของร้านก็ไม่มีสิทธิ์ไปทำร้ายร่างกายเขานะ
comment88:ผู้เสียหายให้สัมภาษณ์บอกว่า ดาราเป็นคนสั่งให้รุมกระทืบ แล้วยืนหัวเราะสะใจ ขอร้องให้คนช่วยก็ไม่มีใครช่วย ระบุชื่อมาเลย ดาราคนไหน ชี้เป้าเลยจะได้จบๆเรื่อง ฝั่งดาราก็ยืนหัวเราะสะใจ มันขนาดนั้นเลยหรอ ดูเหมือนเหมือนบทละครในทีวีเลย// คหสต.คงจะมีเรื่องกับการ์ดมากกว่าแต่กลุ่มดาราคงโดนพ่วงมาแบบไม่รุ้ตัว //รอฟังความจริงจากทั้ง2ฝ่าย
comment88-1:ไม่สามารถระบุได้เพราะมันไม่จริง กลัวโดนฟ้อง
comment88-2:แอบคิดแบบนั้นอยุ่เหมือนกัน อิอิ ไม่รู้คำพูดของผู้เสียหายที่อยู่ในข่าวมาจากผู้เสียหายจริงหรือนักข่าวต้องการตีข่าวเลยใช้คำว่ากลุ่มดารา
comment88-3:เค้าระบุนะค่ะ ในข่าวบางสำนัก เค้าชี้บอกว่าแฟนอุ้มเป็นคนสั่งการ์ด แต่เค้าไม่ได้บอกว่าดาราสั่ง
comment88-4:แฟนอุ้ม คงอยากโชว์อุ้มมั้งคะ ว่ากรูใหญ่
comment89:ยังไงไม่รู้

แต่กล้องพัง

ตูเจ็บ  ร้านเมิงปิด


ค้างคา ติดใจ  จัดนอกรอบ หาปืนสักกระบอก
แค่นั้นละฮะท่านผู้ชม
comment89-1:เรื่องเป็นไง ต้องไปถามพยานในที่เกิดเหตุโน่น คนในร้านก็เยอะแยะ

สองฝั่งพูดใครจะเชื่อ  ไม่ต้องคิดเยอะ
ที่แน่ๆ

ขรก. ระดับนี้  ลูกเค้าไม่เจ็บฟรีแน่นอน

อย่างน้อยไอ้พวกการ์ด โดนแน่ๆ
comment90:คดีที่สระบุรี น่ากลัวมาก
คดีนั้นถ้าจำกันได้ ขนาดแค่ไปมีเรื่องไม่ใช่ระดับนายพล
ร้านอาหารบ้านสีขาว
comment90-1:คิดอีกแง่ก็ดีแล้วล่ะที่เรื่องนี้เป็นข่าว ถ้าไม่เป็นข่าวดังนี่คงมีคนฝั่งคนซ้อมได้หายตัวกันมั่งล่ะ แค่นี้พวกการ์ดที่รุมก็คงกินไม่ได้นอนไม่หลับกันแล้วมั้งตอนนี้ ยังไงอีกฝ่ายคงไม่ยอมเจ็บตัวฟรีแน่นอนล่ะ
comment91:พอบอกกล้องเสีย ก็ขอเชื่อคนโดนซ้อมก็แล้วกัน เพราะถ้าเค้าผิดกล้องคงชัดแจ๋ว
comment91-1:ถ้าฝั่งลูกนายพลผิดนี่ ความคมชัดระดับQHD เลยทีเดียว😂
comment92:ผมคิดว่าเจ้าของร้านน่าจะมีเอี่ยวด้วยเรื่องการปิดบัง เอาจริงๆนะครับ ดาราไม่น่าจะเอาชื่อเสียงมาแลกแบบนี้นะครับ แต่การ์ดถึงกับไปกระทืบเขามันเกินกว่าเหตุมากเลยนะครับ

ปล.โดยปกติแล้วห้องน้ำผู้หญิงจะคิวยาวกว่าไม่ใช่เหรอครับ สงสัยจริงจัง
comment92-1:ตอนนั้นห้องน้ำชายมีดาราใช้อยู่ค่ะ การด์เลยกั้นห้ามคนเข้า แล้วผู้เสียหายเลยไปเข้าห้องน้ำหญิง แล้วไปต่อว่าการด์ที่โต้ะค่ะ ว่าไม่ควรปิดห้องน้ำ
comment93:ผมให้น้ำหนักเทไปทางผู้เสียหาย (เชื่อผู้เสียหาย)
มากกว่าครับ

เพราะ 

- กล้องวงจรปิดเสีย (อันนี้รู้ๆ กัน กล้องเสียก็ชัด 80-90% แล้ว)  
- กลุ่มดาราลบขัอมูล ภาพและสถานที่ที่ไปออก
- ถ้าผู้เสียหายกร่างจริง น่าจะตัองมีพรรคพวกไปด้วย คงไม่มีใครไปกร่างคนเดียวแน่นอน
- ข่าวทางเนชั่น ระบุชัดเจนว่า มีคนพยายามจะช่วยถ่ายคลิป แต่ทางการ์ดห้ามไว้ 
- กลุ่มดารา มีคนที่เคยมีประวัติเรื่องวิวาทมาก่อน มีโอกาสที่จะซ้ำรอย 
- เรื่องห้องน้ำที่อ้าง ปกติแล้วห้องน้ำหญิงจะเต็ม ไม่ใช่ห้องน้ำชาย
comment94:พยานบุคคลก็ได้นิคะ ตีกันขนาดนั้น
ถ้าดาราสั่งและหัวเราะ ก็คงมีคนเห็นล่ะค่ะว่าใคร
หรือถ้าดาราเค้านั่งอยู่ที่โต๊ะไม่เกี่ยวกัน ก็น่าจะมีพยานเช่นกัน

และคนที่เห็นเหตุการณ์จริงก็น่าจะช่วยฝั่งผู้เสียหายมากกว่าฝั่งดารามั้งคะ 

บางคนก็ควรคิดวิเคราะห์แยกแยะบ้างนะคะ
ไม่ใช่เอาแต่เชื่อพาดหัวข่าว
comment95:ก็งงๆผับไหน อ๋อเคยเห็นผับนี่อยู่
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กาดหน้ามอ มช. ใช่ปะ มาลินพลาซ่า
comment96:นั่นสิห้องน้ำหญิงห้องขี้น่าจะเต็มมากกว่าห้องน้ำชาย ห้องน้ำชายร้านไหนๆ ห้องขี้ผมก็เห็นว่างตลอด
comment96-1:อ่านเนื้อข่าวด้วยค่า ห้องน้ำชายมีดาราเข้าอยู่ การ์ดเลยไม่ให้เข้า เห็นห้องน้ำหญิงว่างเลยเข้าห้องน้ำหญิงแทนค่ะ
comment96-2:เม้นนี้ก็ตั้งแต่วันเสาร์ ข่าวแรกที่ออกมาจากคนอ้างว่า น้องเขาเข้าห้องน้ำหญิงเพราะห้องน้ำชายเต็ม บนๆ เลยครับ ค.18
comment97:เรื่องห้องน้ำนี่สับสนมากกกก

บางแหล่งบอก  เขาไปรอเข้าห้องน้ำชาย  แต่การ์ดไม่ให้เข้า เพราะมีดาราใช้อยู่  เขาเลยจะเข้าห้องน้ำหญิงแทน

ไม่รู้จะเชื่อใครดี  ได้แต่ #RIPCCTV ที่ดันเจ๊งได้ถูกที่ถูกเวลา
comment98:ท่าทางจะยาวปักไว้ก่อน[:เพี้ยนปูเสื่อ รอ:]
comment99:ทางเพื่อนผู้เสียหายออกมาพูดแบบนี้ ก็มีการโยงกันได้บางส่วนนะคะ เค้าบอกว่าเพื่อนไม่ได้พูดว่าดาราเป็นคนสั่งการ และยืนยันว่าเรื่องไม่ได้เกิดหน้าห้องน้ำ
comment99-1:ถ้าอันนี้จริงนี่ สรุป..นั่งเทียนเขียนข่าวหรอ

เด๋วนี้..หาความข้อเท็จจริงจาก social ยากมว๊าก ไม่รู้ข่าวไหนจริงเท็จ อยากให้มีบทลงโทษหนักๆพวกสะตอทาง social จัง
comment99-2:แสดงว่า ข่าวน่าจะมาจากฝ่ายคู่กรณี (ฝ่ายคนกระทืบ)
เพื่อให้มีแนวโน้มไปทางว่าผู้เสียหายพยายามกระทำผิด (เข้าห้องน้ำ ญ) เป็นเหตุให้โดนกระทืบ
แต่พอรู้ว่า คนโดนทืบมีแบค ก็เกิดกลัวเลยปล่อยข่าวให้ดึงดารามาเกี่ยว ให้สังคมช่วยจับตา จะได้ไม่โดนเก็บ
comment100:ผมคิดว่า ถ้าคนเจ็บมันโกหกจริง กล้องวงจรปิดจะชัดแจ๋วทุกตัว
comment101:สงสัยตรงกล้องวงจรปิด ทำไมเสียหมดพอดี
comment102:ไม่ว่าใครจะผิดจะถูก   แต่การ์ดก็ไม่มีสิทธิที่จะไปทำร้ายเขาจนสาหัสขนาดนั้น
comment103:เชื่อว่างานนี้มีคนตายอ่ะ

นี้ระดับลูกผู้บัญชาการมณฑลทหารบก 38 โดนกระทืบ นะคับ 

พ่อแต้วเทียบไม่ติด เอามาอ้างได้ไงว่าลูกนายพลเหมือนกัน

สยองแทนการ์ด
comment103-1:ใช่ อย่าดูแต่ยศให้ดูด้วยว่ามีกำลังพลในมือมากน้อยเท่าไร

แต่ดูท่าจะดำเนินคดีตามปกติ เพราะฝั่งลูกทหารมั่นใจมากว่าไม่ผิดถึงออกข่าว
แบบนี้ดีแล้ว ถ้าเกิดใช้กำลังภายในดึงกันไปดึงกันมา อันเนี้ย หนักแน่
comment104:ดารา น่าจะรอดอยู่แล้วครับ แต่ การ์ดที่กระทืบน่าจะเป็นปุ๋ยให้ต้นได้ คงไม่น่าจะมีความสุขในชีวิตได้เลย ทีนี่ บราซิล
comment105:ดาราอ่ะไม่เป็นไรหรอก แต่การ์ดอ่ะเมิงเตรียมเป็นปุ๋ยได้เลย 

ใครบอกข่าวดังไม่กล้าทำหรอก เชื่อผมไม่รอด
comment106:ไอน็อตกราบรถกับไอทัมมี่รถหุ้มเกาะโชคดีเลย รอดตัวไปอีกไตรมาสอิอิ
comment107:ผมคิดว่าทำไมเวลาคนมีสีหรือลูกคนมีสีถูกคนธรรมดากระทืบ ทำไมต้องมีคนพูดว่า คนที่กระทืบต้องไม่คุยกับรากมะม่วงเเน่ พบศพที่ชายเเดนเเน่ หายไปอย่างเงียบๆแน่ ทำไมครับ ลูกทหารตำรวจหรือคนมีสีเหล่านั้นขึ้นศาลไม่เป็นหรือ ใช้ขบวนการยุติธรรมที่เป็นปกติไม่เป็นหรือ ทำไมต้องใช้อะไรที่มันนอกรีดแก้ปัญหา และทำไมสังคมถึงปล่อยให้พวกเขาใหญ่คับบ้านเมือง ใหญ่กว่ากฎหมาย มันสะท้อนอะไรหลายอย่างในสังคมไทยนะครับ
ส่วนคนมีสีทั้งหลาย อำนาจบริวารมันไม่แน่นอนนะครับ ถ้าคุณหมดวาสนาเมื่อไหร่แล้วโดนเอาคืน คุณอาจจะยิ่งกว่าตายทั้งเป็นอีก ทำอะไรก็ให้มันอยู่ในขอบเขตนะครับ
comment107-1:เด๊วจะมีคนมาบอกว่าเข้าข้างดารา คือการ์ดที่กระทืบสมควรโดนลงโทษครับแต่ว่าควรจะให้เขารับโทษในขบวนการยุติธรรมปกติ ไม่ใช่กฎกู แถมลูกน้องที่จะนำมาอุ้มเขานี่ เป็นคนของรัฐหรือเปล่า ภาษีประชาชนหรือเปล่า ไม่ใช่เอาไอ้เณรมาแก้ปัญหาส่วนตัวนะมันไม่ใช่ อย่าให้เหมือนกรณีนี้
http://www.komchadluek.net/news/crime/31353
comment107-2:ดีเลย ทักมาขนาดนี้แล้ว

งั้นอย่างคดีนี้  ในข่าวบอกว่า การ์ดมามอบตัว 1 คน ยอมรับผิด บอกว่าไม่มีใครสั่ง ทำเองคนเดียวทั้งหมด

ถ้าตามกระบวนการยุติธรรม ก็หาหลักฐาน เอาผิดการ์ดคนนนี้ หรืออาจสืบได้การ์ดที่ร่วมทำร้ายอีกคนสองคนเข้าคุกไปด้วย   จบ

สรุปมีการ์ด สองสามคนเข้าคุก  คนสั่งลอยนวล
แบบนี้คือยุติธรรม?

ถ้าไม่มีใครสั่ง การ์ดมันไม่กล้าทืบเละขนาดนั้นหรอกครับ  การ์ดก็กลัวติดคุกนะครับ
นี่น่าจะประมาณว่า พอนายสั่งก็จัดหนักเลย กะว่าลูกตาสีตาสา เดี๋ยวนายเคลียร์ตำรวจให้
comment107-3:คนสั่งก็ต้องรับโทษครับตามกระบวนการยุติธรรมปกติ แต่ไม่ใช่เอาอิทธิพลตัวเองไปอุ้มเขา
comment107-4:สงสัย ยังไม่เคยได้อ่านข่าว ฆ่าดับแค้น 5 ศพ ที่สระบุรี แน่ ๆ นายทหารโดนรุมกระทืบ 4 คน สุดท้าย เจ้าของร้านและเพื่อนโดนยิง ทั้งหมด 5 ศพ ขนาดทหารด้วยกัน

 คดีนี้ตั้งแต่ ปี 2552 ป่านนี้จับใครได้บ้าง ทั้ง ๆ ที่มีข้อพิพาทชัดขนาดนั้น น่ากลัว แต่คดีล่าสุดนี้ ท่านนายพล อยู่ที่แจ้งแล้ว ข่าวดังกว่าเยอะ ทำอะไรน่าจะยากกว่าที่สระบุรี

เพิ่มเติม อ้อค่ะ เห็นลิงค์แล้วค้ะ  มันปลูกฝัง ฝังหัวกันมานานแล้วค้ะ ประเทศกำลังพัฒนา คงเป็นอย่างนี้กันทั่วโลก
comment107-5:ก็ลิงค์ใน คห ย่อยไงครับผมอ่านมาแล้ว
เอาชนะอิทธิพลเถื่อนด้วยอิทธิพลที่เหนือกว่า มันสะท้อนถึงความล้มเหลวของกระบวนการยุติธรรมและสังคมไทยได้อย่างชัดเจน
comment107-6:โคตรเห็นด้วยกับคุณ 107 เลย. ใครถูกใครผิดผมขอให้เป็นไปตามกระบวนการตามกฎหมายและลงโทษกันตามวิธีทางของคนมีอารยธรรม. ส่วนวัฒนธรรมศาลเตี้ยเนี่ยผมว่าเลิกเหอะ
comment107-7:เห็นด้วยอีกคน
comment107-8:บางทีก็ไม่ได้สั่ง  แต่ลูกน้องมีเป็นพัน  มันก็อยากเอาใจนายเหมือนกัน  ลูกนายโดนซะขนาดนี้
comment107-9:ในข่าวการ์ดยอมรับว่าทำเองคนเดียวทั้งหมด พยานในที่เกิดเหตุมีแต่คนของร้าน  กล้องวงจรปิดเสีย

กระบวนการยุติธรรมที่ว่า จะสืบคนบงการจากไหนครับ

ระบบของมาเฟียมีตังค์มีอิทธิพลก็อย่างนี้ทั้งนั้นครับ
คดีไหนเคลียร์ตำรวจไม่ได้ก็จะให้ลูกน้องมาติดคุกแทน แลกกับการช่วยเหลือครอบครัว และเงินก้อนโตที่ตั้งตัวได้เลยหลังพ้นโทษ


ผมก็ไม่เห็นด้วยกับศาลเตี้ยนะครับ
แต่ผมเห็นมาเยอะแล้วว่า ถ้าว่าตามกระบวนการยุติธรรม ส่วนใหญ่จะลอยนวลครับ มีแต่พวกลูกน้องติดคุก
comment107-10:เห้อ กระบวนการยุติธรรมก็อ่อนด๋อย มาเฟียร์ก็เข้มแข็ง ไม่มีอะไรจะสุดยอดไปกว่านี้อีกเเล้ว
comment107-11:มันไม่มีใครสนับสนุนให้เป็นบ้านป่าเมืองเถื่อนหรอก ผมว่าที่เขาพิมพ์แบบนั้น เพราะบ้านเรามันเป็นแบบนั้นจริงๆ มันเป็นเมืองเถื่อนมาตั้งนานแล้ว
comment107-12:ผมก็ไม่ชอบศาลเตี้ยหรอกนะ แต่กรรมคือผลของการกระทำ ทำตัวเองทั้งนั้นเจ้าของร้าน ถ้าเกิดอะไรขึ้นหลังจากนี้มันก็คือผลของการกระทำ กรรมสมัยนี้มันติดจรวดจริงๆ โดยเฉพาะมีเรื่องกับคนมีสี
comment107-13:ไม่ต้องห่วงครับ

วิธีการเอาคืนอย่างสาสมน่ะ มีถมไป

นอกเหนือจากการเก็บแบบสระบุรี

งานนี้อาจได้เห็นไฮโซมาเฟียชีวิตและธุรกิจย่อยยับพินาศ

ต้องหนีหัวซุกหัวซุน 

อยู่เหมือนตายทั้งเป็นแทนก็ได้

แบบนี้น่ากลัวกว่าทำให้ตายเยอะนะครับ
comment108:กล้องวงจรปิดดูไม่ได้นี่ ขอเอียงเข้าข้างผู้เสียหายก่อนเลย เพราะมันผิดปกติมาก
ลูกนายพลจะใช้อิทธิพลจัดการการ์ดพวกนั้นทีหลังก็ได้
แต่ออกมาแจ้งความแบบนี้แปลว่าน่าจะมั่นใจว่าตัวเองถูกจริงเสียหายจริง
ก็ยังไม่เชื่อเต็มร้อยนะ
แต่ว่ากล้องวงจรปิดดูไม่ได้นี่มันข้ออ้างหนีความผิดชัดๆ
comment109:เจ้าของร้าน สงสัย ยังไม่เคยได้อ่านข่าว ฆ่าดับแค้น 5 ศพ ที่สระบุรี แน่ ๆ นายทหารโดนรุมกระทืบ 4 คน สุดท้าย เจ้าของร้านและเพื่อนโดนยิง ทั้งหมด 5 ศพ

 คดีนี้ตั้งแต่ ปี 2552 ป่านนี้จับใครได้บ้าง ทั้ง ๆ ที่มีข้อพิพาทชัดขนาดนั้น น่ากลัว แต่คดีล่าสุดนี้ ท่านนายพล อยู่ที่แจ้งแล้ว ข่าวดังกว่าเยอะ ทำอะไรน่าจะยากกว่าที่สระบุรี
comment109-1:ขนาดนาวา เอก เอา สห มากระทึบคู่กรณี คาโรงพักชลบุรี ตร ยังยืนงง ทั้งโรงพัก
comment110:
comment110-1:ข้าเชื่อ คห.นี้หว่ะ เค้าว่า การ์ดร้าน ไม่ใช่การ์ดดารา
comment110-2:แฟร์ดีนะที่บอกว่า ดาราไม่ได้สั่งกระทืบ นักข่าวพาดหัวน่าเกลียดเกิน ไม่ตรงความจริง มโน แล้วดาราเสียหาย ดาราเกรงใจ ไม่กล้าฟ้อง แล้วก็มโนกันต่อไป
comment110-3:ถ้าเป็นแบบนี้จริงนะ    การ์ดและเจ้าของร้าน  เตรียมตัวไปเฝ้ารากต้นยางได้เลย  คงอีกไม่นาน รอเรื่องเงียบสักหน่อย
comment111:จะแถลงอะไรเอาให้ดีดีนะ 

เพราะแม่น้องอยู่ในสายโทรศัพท์ด้วย ได้ยินลูกโดนกระทืบ ได้ยินทุกสิ่งอย่างที่ลูกชายโดน
แล้วเพื่อนน้องคนที่โดนทำร้าย บอกว่า น้องถึงขนาด กราบเท้าการ์ด การ์ดมันยังไม่หยุดกระทืบเลย
คอมเม้นที่เพจจ่า บอกว่าน้องคนที่โดนกระทืบ พ่อเค้านอกจากจะมียศ ยังมีตำแหน่งด้วย
คุมระดับ มทบ. แถมดีกรี จะขึ้นเป็น แม่ทัพภาคสาม ด้วย
ระดับนี้แล้ว เราว่าเค้าไม่เอาหรอก คำขอโทษที่สักแต่ว่าพูดออกสื่อ กับ เงินค่าทำขวัญไม่กี่บาทอะ

เราว่า แฟนอุ้ม ที่เป็นหุ้นส่วนร้าน น่าจะอยู่ยากแล้วละ
comment111-1:madasaraa อะไรนี่ไปอยู่หลุมไหน  เขามีแร้คนให้กำลังใจน้องที่โดนรุม  ทำเป็นรู้ดีแต่ไม่รู้ 5 อะไรเลย
comment112:โรงแรม the core  ใกล้ ๆ โรงแรมลุงขายน้ำชาเลย

คิดว่าอยู่ ๆ คงจะสร้างผิดผังเมีอง หรือทำให้เกิดปัญหาน้ำเสีย
comment113:นึกถึงคดีที่สระบุรี คดีนั้นแม้แต่ชีวิตก็รักษาไว้ไม่ได้
comment114:ดูข่าวนี้เร็วสุด 
https://www.youtube.com/watch?v=QD6mOZCaftk

ตอนประมาณ 5 ทุ่ม เค้าบอก เค้าจะเข้าห้องน้ำ แต่การด์ 4 คนบอกว่า ดาราเข้าอยู่เค้า
เค้าบอกว่า ห้องน้ำนี่เป็นสาธารณะ ไม่ใช่ของอภิสิทธิชนใด  จากนั้น  การด์ทั้งหมดพูดกันว่า สั่งสอนมันหน่อย จากนั้นก็พากันมารุมกระทืบแบบไม่ยั้ง
ในข่าวที่คนเจ็บบอก เค้าไม่ได้บอกว่าห้องน้ำหญิงนะ  ไอการด์ที่ถูกจับมันว่า  เชคจากข่าวข่าวสด บทสัมภาษณ์ แล้วคนเจ็บยืนยันว่า มันทำร้ายต่อหน้าดาราทั้งหมด ไอพวกนั้นบอกลูกค้าในร้าน ไม่ให้ใครถ่ายคลิป ด้วย  แล้วยังบอกว่า ตอนโดนรุมเค้าโทรหาแม่ แม่เค้ารู้ตลอดว่าลูกโดนทำร้าย
comment115:ผช เจ้าห้องน้ำหญิง 
เรื่องนี้ไม่ปกติแน่นอน อย่าอ้างว่าส้วมเต็ม
comment115-1:ได้อ่านข่าวรึยังครับ หรือโควต้าหมด เขาก็ไม่ใช่อยู่ดีๆเดินเข้าห้องน้ำหญิงทันที เหตุการณ์มันมีที่มาที่ไป
แล้วเรื่องนี้ไม่ปกติแน่นอนครับ เพราะอยู่ดีๆกล้องเสีย
comment115-2:คนเจ็บบอกว่าจะเข้าห้องน้ำ แล้วโดนการ์ดห้ามเพราะดาราเข้าอยู่ ไม่ได้พูดถึงว่าห้องน้ำหญิงหรือชาย
เพื่อนคนเจ็บบอกว่าพอการ์ดห้ามเข้า เลยต้องไปเข้าห้องน้ำหญิงแทน (แสดงว่าตอนแรกจะไปห้องน้ำชาย)
คนเดียวที่บอกว่าโดนกระทีบเพราะไปเข้าห้องน้ำหญิงคือการ์ดที่ออกมายืดอกยอมรับว่ากระทืบเองคนเดียว 
ส่วนความเห็นจากใต้เตียงดารา ขอไม่ให้ราคาเพราะใครก็ไม่รู้ ไม่มีที่มาที่ไป ต่างจากสามคนข้างบนที่รู้ว่าเป็นใคร

ส่วนตัวไม่คิดว่าคนเจ็บมีเจตนาไม่ดีอะไร หรือคิดจะไปเข้าห้องน้ำหญิงแต่แรก
ส่วนคนกระทืบนั่นก็ไม่ได้กระทืบเพราะเค้าเข้าห้องน้ำหญิงด้วย โมโหที่โดนเค้ามาตำหนิมากกว่า
ถ้าคนเจ็บกร่าง หงายการ์ดพ่อกำลังจ่อขึ้นเป็น"ว่าที่"แม่ทัพภาค 3 ไปแล้วตั้งแต่แรก ไม่โดนหนักแบบนี้หรอก
ฝั่งการ์ดคงนึกว่าเป็นลูกทหารธรรมดา ลูกนายพลทั่วไปไม่ใช่ระดับคุมกำลังพล ถึงกล้ากระทืบหนักขนาดนี้
comment115-3:จขคห.คงรู้แล้วเนอะว่าเข้าใจผิด

แต่เราแค่จะบอกว่าต่อให้เค้าจ้องจะเข้าห้องน้ำหญิงหรือต่อให้เลวร้ายกว่านั้น การ์ดก็ไม่มีสิทธิ์ทำร้ายคนปางตายแบบนี้ค่ะ!
comment115-4:ใกล้จะสิ้นปีแล้ว คห.115 โควต้าอ่านหนังสือหมดแล้วแน่เลย อ่านเนื้อข่าวนิดนึงนะจ้ะ
comment116:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีผู้ถูกใส่ความหรือถูกหมิ่นประมาทให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment117:ดาราเข้าห้องน้ำ
เป็นดาราชาย 
ไม่ใช่หรือคะ
สงสัยเหมือนกันว่า
ไม่ห้องน้ำ ทำไม ต้องมีการ์ดตามไปด้วย
ไป up อะไรหรือเปล่า
comment117-1:ผมก็ว่า รู้ๆกันอยู่555
comment117-2:ในห้องน้ำมีมากกว่า1คน ทั้งหญิงและชาย
comment117-3:แน่นอน คิดเหมือนกันเลย
comment118:เค้าไปเข้าห้องน้ำปกติ ไม่ได้รู้เรืองการ์ดตามมาอะไรเลย อ่านข่าวอื่นๆบ้าง แล้ว คิดวิเคราะห์ แยกแยะ ไม่ใช่สักแต่จะคิดให้คนอื่นเค้าเสียหาย 
http://pantip.com/topic/35852876

ข่าวที่หมากแต้วมิวออกมาสัมภาษณ์ เค้าไม่ได้มีการ์ดดาราอะไรมาดูแลทั้งสิ้น

ต้องไปถามทางร้านเอง ว่าการ์ดออกมาเพ่นพ่านหน้าห้องน้ำตอนไหน อย่าสักแต่โบ้ยว่าดาราทำ 
แล้วพอไม่จริง เคยขอโทษเค้าบ้างมั้ย
comment118-1:อ่านข่าวบ้างนะ 

1 การ์ดมี2ชุด
2 การ์ดของดารา4คน เฝ้าหน้าห้องน้ำชาย ห้ามคนเข้า คนเจ็บคงโมโหแล้วคงมีด่าฝาก แล้วจึงไปเข้าห้องน้ำหญิง
3 คนเจ็บออกมานั่งโต๊ะ การ์ดของร้านออกมาบีบคอรุมกระทืบ ดารายืนมอง

ในห้องน้ำชายทำอะไีรกัน?
ใครสั่งการ์ดร้านให้กระทืบ?
comment118-2:ร้านจัด....ให้ ทั้งน้าน ดาราไม่เกี่ยวววววว
comment118-3:อ่านครบทุกฝั่งแล้ว



แล้วคุณอ่านที่ดาราชายบอกว่าไม่ทราบเรื่อง เข้าห้องน้ำปกติ แล้วที่เพื่อนผสห บอกว่าดาราไม่ได้สั่งหรือเกี่ยวข้องบ้างมั้ย การ์ดดาราก็ไม่มี มีแต่การ์ดร้านที่อำนวยความสะดวก ดูแลดาราแม้กระทั่งตอนคนมาขอถ่ายรูปมั้ย

ทุกคำพูดมีแต่คำว่า ดาราๆ แล้วมีตรงไหนมั้ยที่เค้าระบุว่าหมากแต้วมิว

ขอให้ได้โยงว่าดาราทำ ดาราสั่ง ดาราทำอะไรในห้องน้ำ
มันคือการหมิ่นประมาทมั้ยคะ ในเมื่อเค้าออกมาเคลียร์แล้วว่าไม่ทราบเรื่อง ก็จะโยงให้เค้าทำให้ได้
comment118-4:คือแต้วไม่ได้บอกว่าหมากไปทำอะไร เพราะไม่ได้ตามไปห้องน้ำด้วยก็แค่นั้น ไม่ได้จะสื่อว่าหมากไปเกี่ยวอะไร
ถ้าแต้วบอกได้เป็นฉากๆว่าหมากไปห้องน้ำยังไง ก็โดนอีก หาว่าผู้หญิงทำไมรู้เรื่องที่ห้องน้ำชาย ผิดอีก 
ซึ่งส่วนนี้หมากก็ตอบคำถามไว้หมดแล้ว

"วันนั้นทางร้านก็มีคนเยอะ ส่วนที่ถามว่าตอนที่ผมลุกเข้าห้องน้ำมีเหตุการณ์อะไร
ตอนที่ผมเข้าห้องน้ำ ก็เข้าเหมือนปกติทุกอย่าง และตอนออกมาจากห้องน้ำก็ไม่ได้มีเหตุการณ์อะไร 
ผมกลับมานั่งที่โต๊ะ และทานข้าว คุยกันเหมือนปกติ และไม่ได้รู้ว่ามีอะไรเกิดขึ้น 
พูดเลยว่าตอนที่ผมออกมาจากห้องน้ำไม่ได้มีเหตุการณ์ที่ว่าคนโวยวาย หรือทะเลาะมีปัญหากัน 
คือทุกอย่างปกติเลย เราก็กลับมานั่งโต๊ะของเราไม่ได้มีอะไร และเมื่อทานข้าวอะไรกันเสร็จก็กลับ
 แค่นั้นเลยไม่ได้มีปัญหาอะไรกับใครเลย ตลอดเวลาที่นั่งอยู่ที่ร้านนั้น ผมไม่ได้เห็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
อย่างที่เป็นข่าวเลย ทุกคนอยู่ที่โต๊ะ กินข้าว คุยกันอย่างสนุกสนานตามปกติเลย ซึ่งไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลยจริง" 
พระเอกหนุ่มเผย
http://www.komchadluek.net/news/ent/250345

ส่วนจะมีคนดูแลหรือไม่ เพราะทางร้านไม่อยากให้ถ่ายรูป หมากก็เป็นดารา ถ้าเค้าจะดูแลแต้วมิว เค้าก็คงดูแลหมากด้วย 
เพราะก็มีชื่อเสียงกันทั้งสามคน ซึ่งมันก็ไม่เห็นมุมไหนที่เกี่ยวว่าหมากแต้วมิวจะต้องเกี่ยวกับเรื่องนี้

เราว่าคุณลองเฟสไปคุยกับเพื่อนผู้เสียหายดูค่ะ เราไปคุยกับน้องเค้ามาแล้ว
เค้าก็ตอบชัดมากว่า หมาก แต้ว มิว ไม่เกี่ยว ไม่ได้สั่ง ไม่ได้บงการ ไม่ทำร้ายเพื่อนเค้า เค้าไม่เห็นสามคนนี้ยืนหัวเราะเยาะด้วยซ้ำ
เรื่องไม่ได้เกิดที่หน้าห้องน้ำตามข่าวลงด้วย สื่อใส่ไข่เองเยอะมากกกกก
comment118-5:อ่านอีกทีนะ การ์ดดารามีป่ะคับ 

118-4 
นักข่าวไปคุยกับเจ้าตัวรวมทั้งพ่อแม่ด้วย
comment118-6:เป็นการ์ดของทางร้านเอง ซึ่งมาดูแล
ไม่ใช่การ์ดที่ดาราจ้างมาหรือขอให้มาดูแล

อันนี้เข้าใจตรงกันนะคะ
การ์ดดาราในที่นี้ เป็นการ์ดหรือพนักงานของร้านทั้งหมด
comment118-7:แล้วใครบอกว่าดาราจ้างมาละครับ
comment118-8:#กอปมาจากเฟสเพื่อนที่เปนลูกนายพลค่ะ 
เพิ่งได้เห็นข่าว ไม่คิดว่าจะดังขนาดนี้ เอาจริงๆก็ดีไม่อยากให้เรื่องมันเงียบไปเพราะรู้สึกว่าการที่เพื่อนโดนแบบนี้มันไม่สมควรเลย คือเมื่อเช้า ตอนไปหามันที่ห้องฉุกเฉินนี่ น้ำตากุจะไหล เฮ้ยย สภาพมันเละเทะมาก 

คือเพื่อนจะไปเยี่ยวแล้วการ์ด(การ์ดดารา)กันไว้ไม่ให้เข้าห้องน้ำ มันเลยจำใจไปเข้าห้องน้ำหญิง แต่พออกมาไม่เจอใครละเลยเดินกลับไปที่โต๊ะ ซึ่งผ่านโต๊ะหนึ่ง เจอการ์ด(การ์ดดารา)  เพื่อนมันก้บอกกับการ์ดคนเดิมที่เจอหน้าห้องน้ำ(การ์ดดารา)ว่า ไม่ควรจะใช้สิทธิพิเศษไรงี้ แล้วการ์ดก็เดินไปคุยกับเจ้าของร้าน ไอเจมส์เลยกลับไปนั่งที่โต๊ะ โทรศัพท์คุยกับแม่ว่ากำลังจะกลับและแวะซื้อน้ำเต้าหู้ให้แม่

 แต่ระหว่างที่คุยอยุ่กับแม่ ก็มีกลุ่มการ์ดของร้าน(เพิ่งมารู้ที่หลัง)คนละคนกับที่เจอและเคยคุยมาล้อมโต๊ะแล้วขู่จะฆ่าแล้วเริ่มจับบีบคอ(รูป3)แรงขนาดไหนว่ะ แล้วก็ชกทั้งๆที่ตอนนั้นมันคุยอยุ่กับแม่ คนที่ตามมาก็เริ่มตาม หลังจากที่รุมทำร้ายได้สักพัก ไอเจมมันก้กราบ เออ กราบ เค้าก็ยังไม่หยุด  แล้วลากออกไปนอกร้าน
 แต่ระหว่างที่กำลังเดินลากไปข้างนอกโชคดีที่มีคนมาคุยกับการ์ด เพื่อนเลยใช้แรงเฮือกสุดท้าย สะบัดจนหลุดแล้วไปขอความช่วยเหลือจากนักท่องเที่ยวกลุ่มใหญ่เลยรอดออกมา  คือถามจริงๆเหอะหน้าที่การ์ดคือไรว่ะไม่ใช่ป้องกันดูแลความไม่สงบภายในร้านเหรอคับ แล้วนี่เพื่อนไปคนเดียวอ่ะ ดูสภาพเถอะ ตอนที่เห็นสภาพมันคือเข่าอ่อนอ่ะ เห้ย นี่ประเทศไทยเรามีตำรวจ มีกฏหมาย ไม่ใช่เหรอครับอะไรทำให้กล้าถึงขึ้นทำร้ายเหมือนเพื่อนผมไม่ใช่คนอ่ะคุณ รุมกระทืบเหมือนเพื่อนผมเป็นอะไรอะ สัตว์เหรอ ลูกเค้ามีพ่อมีแม่ มีเพื่อน มีคนที่รักมีคนเป็นห่วงรึเปล่า เห้ย ถามจริงตอนที่ทำนี่ไม่รู้สึกอะไรบ้างเหรอคับ ความเป็นมนุษย์ยังมีอยู่ไหม หรือ ทำบ่อย ทำจนชิน อะไรทำให้คุณกล้ากันขนาดนั้น เพื่อนก้ไม่ได้ไปทำร้ายใครก่อนไหม ไม่ได้ไประรานใครก่อนไหม ทำไมต้องทำกันขนาดนี้ 

ปล.การ์ดที่มันคุยตอนแรกกับที่รุมตื้บมันคนละกลุ่มน่ะ เห็นข่าวที่อ่านตะกี้บอกกลุ่มคนเดียวกัน แถมหน้าห้องน้ำเฉย คนละคนกัน คนละที่กัน ที่มันโดนคือโต๊ะ 

ปล2. คืองงกับเรื่องดาราสั่งกระทืบ เห้ย เพื่อนกุไม่ได้พูดง้านนน ไปมโนกันจากไหน 

ปล3.แม่อยู่ในสายด้วยได้ยินทุกคำพูด คิดดูใจ.คนเป็นแม่ที่ได้ยินเสียงลูกโดนกระทืบ

ปล4.ย้ำหนักๆ ที่เกิดเหตุคือ ที่โต๊ะภายในร้านไม่ใช่หน้าห้องน้ำ
comment118-9:ชอบตอนเขาพูดว่า ช่างเต๊อะ ผช.เหนือนี่ดูใจเย็น คงไม่คิดว่าตัวเองคนเชียงใหม่แท้ ๆ
comment119:กล้องวงจรปิดเสีย  ถ้าฝ่ายร้านหรือดาราถูก ป่านนี้กล้องคงชัดแจ๋ว ออกมาพร้อมกับข่าวแถลงแล้วล่ะ

หรือไม่ก็ถ้าไม่มีอะไรต้องปิดบัง บางคนคงไม่รีบลบเช็คอิน ทำลายหลักฐานหรอกว่า ไปที่ร้านนั้นน่ะ
comment120:หึ กล้องเสียพอดี๊พอดี  

แค่นี้คงแยกแยะกันได้ละครับ
comment121:สรุปว่าการ์ดทางร้านน่าจะมีส่วนผิดแน่นอน ไม่งั้นกล้องไม่เสียวันนั้นพอดีอ่ะเนอะ
ส่วนเรื่องดารา ก็ซวยไปเพราะแต่ถูกเชื่อมจุดนิดเดียว แต่ไม่ได้เกี่ยวพันธ์อะไรด้วย
comment122:เอิ่ม..เห็นคอมเม้นส่วนใหญ่เล่นพวกดาราใหญ่เลย คือคนลงมือทำร้ายคือการ์ดมั้ย? ส่วนรายละเอียดใครเป็นคนสั่งหรือไม่มีใครสั่ง รอสืบพยานหลักฐานก่อนค่อยด่าก็ไม่สาย
comment123:ดาราไม่เกี่ยว แต่การ์ดกับคนสั่งเตรียมตัวได้เลย ไม่มีใครช่วยเคลียร์หรอก
ส่วนร้านกับโรงแรมเตรียมตัวโกโก้ครันซ์
ดูจากเหตุการณ์ไปทำลูกเขากับเรื่องแค่การ์ดเฝ้าห้องน้ำ
มันดูทุเรศ ถ้าเป็นกังวลเรื่องดารามากก็เปิดห้องในโรงแรมให้เข้าห้องน้ำสิ
comment124:แต้วซวยคราวนี้โทษใครไม่ได้เลยนอกจาก...
comment125:เราว่าแต้วกะมิว น่ะรอดแล้ว คนที่ซวยจริง น่าจะเป็นเหลือแค่หมาก นะ
comment126:พวกนี้นอนอยู่บ้านสบายๆกันไม่เป็น
comment127:ช่วงนี้ทหารเป็นใหญ่ ผมอยากให้เล่นให้หนักเลย 
คิดดูถ้าคนธรรมดาจะเป็นข่าวไหม บาใคนอาจโดนซ้อมฟรี ตายไปก็เรื่องคงเงียบ

ถ้าลูกนายพลโดนซ้อมขนาดนี้แล้วการ์ดกับดารารอดนี้ก็เจริญเถอะครับประเทศไทย
comment127-1:#กอปมาจากเฟสเพื่อนที่เปนลูกนายพลค่ะ 
เพิ่งได้เห็นข่าว ไม่คิดว่าจะดังขนาดนี้ เอาจริงๆก็ดีไม่อยากให้เรื่องมันเงียบไปเพราะรู้สึกว่าการที่เพื่อนโดนแบบนี้มันไม่สมควรเลย คือเมื่อเช้า ตอนไปหามันที่ห้องฉุกเฉินนี่ น้ำตากุจะไหล เฮ้ยย สภาพมันเละเทะมาก 

คือเพื่อนจะไปเยี่ยวแล้วการ์ด(การ์ดดารา)กันไว้ไม่ให้เข้าห้องน้ำ มันเลยจำใจไปเข้าห้องน้ำหญิง แต่พออกมาไม่เจอใครละเลยเดินกลับไปที่โต๊ะ ซึ่งผ่านโต๊ะหนึ่ง เจอการ์ด(การ์ดดารา)  เพื่อนมันก้บอกกับการ์ดคนเดิมที่เจอหน้าห้องน้ำ(การ์ดดารา)ว่า ไม่ควรจะใช้สิทธิพิเศษไรงี้ แล้วการ์ดก็เดินไปคุยกับเจ้าของร้าน ไอเจมส์เลยกลับไปนั่งที่โต๊ะ โทรศัพท์คุยกับแม่ว่ากำลังจะกลับและแวะซื้อน้ำเต้าหู้ให้แม่

 แต่ระหว่างที่คุยอยุ่กับแม่ ก็มีกลุ่มการ์ดของร้าน(เพิ่งมารู้ที่หลัง)คนละคนกับที่เจอและเคยคุยมาล้อมโต๊ะแล้วขู่จะฆ่าแล้วเริ่มจับบีบคอ(รูป3)แรงขนาดไหนว่ะ แล้วก็ชกทั้งๆที่ตอนนั้นมันคุยอยุ่กับแม่ คนที่ตามมาก็เริ่มตาม หลังจากที่รุมทำร้ายได้สักพัก ไอเจมมันก้กราบ เออ กราบ เค้าก็ยังไม่หยุด  แล้วลากออกไปนอกร้าน
 แต่ระหว่างที่กำลังเดินลากไปข้างนอกโชคดีที่มีคนมาคุยกับการ์ด เพื่อนเลยใช้แรงเฮือกสุดท้าย สะบัดจนหลุดแล้วไปขอความช่วยเหลือจากนักท่องเที่ยวกลุ่มใหญ่เลยรอดออกมา  คือถามจริงๆเหอะหน้าที่การ์ดคือไรว่ะไม่ใช่ป้องกันดูแลความไม่สงบภายในร้านเหรอคับ แล้วนี่เพื่อนไปคนเดียวอ่ะ ดูสภาพเถอะ ตอนที่เห็นสภาพมันคือเข่าอ่อนอ่ะ เห้ย นี่ประเทศไทยเรามีตำรวจ มีกฏหมาย ไม่ใช่เหรอครับอะไรทำให้กล้าถึงขึ้นทำร้ายเหมือนเพื่อนผมไม่ใช่คนอ่ะคุณ รุมกระทืบเหมือนเพื่อนผมเป็นอะไรอะ สัตว์เหรอ ลูกเค้ามีพ่อมีแม่ มีเพื่อน มีคนที่รักมีคนเป็นห่วงรึเปล่า เห้ย ถามจริงตอนที่ทำนี่ไม่รู้สึกอะไรบ้างเหรอคับ ความเป็นมนุษย์ยังมีอยู่ไหม หรือ ทำบ่อย ทำจนชิน อะไรทำให้คุณกล้ากันขนาดนั้น เพื่อนก้ไม่ได้ไปทำร้ายใครก่อนไหม ไม่ได้ไประรานใครก่อนไหม ทำไมต้องทำกันขนาดนี้ 

ปล.การ์ดที่มันคุยตอนแรกกับที่รุมตื้บมันคนละกลุ่มน่ะ เห็นข่าวที่อ่านตะกี้บอกกลุ่มคนเดียวกัน แถมหน้าห้องน้ำเฉย คนละคนกัน คนละที่กัน ที่มันโดนคือโต๊ะ 

ปล2. คืองงกับเรื่องดาราสั่งกระทืบ เห้ย เพื่อนกุไม่ได้พูดง้านนน ไปมโนกันจากไหน 

ปล3.แม่อยู่ในสายด้วยได้ยินทุกคำพูด คิดดูใจคนเป็นแม่ที่ได้ยินเสียงลูกโดนกระทืบ

ปล4.ย้ำหนักๆ ที่เกิดเหตุคือ ที่โต๊ะภายในร้านไม่ใช่หน้าห้องน้ำ
comment128:ถ้าคิดว่าเป็นดาราแล้วอยากเยี่ยวคนเดียว ไม่ให้ใครเข้ามาด้วย ก็ไปเยี่ยวในป่าครับ
comment129:กล้องเสีย
ใครสั่งให้กล้องเสีย
ไม่โทษดารา แต่โทษสุนัขรับใช้
ร้านนี้ อยากอวดบารมีให้ดาราเห็น
แต่คราวนี้ผิดคลาด   เจอลูกนายพล
comment130:เจ้าของร้านกับการ์ดน่าจะอยู่ยาก
comment131:คนสั่ง( ถ้ามี) 
คนกระทำ เตะตอเข้าเต็มตรีน - 
ไปทำลูกเขา ผบ. มทบ. 38 
นรต 18 อาวุโสสุดละมั้งใน จปร คุมกำลังพลหลักในพื้นที่อีก 
ดัที่ ผสห นำเรื่องเข้ากระบวนการยุติธรรม
ถ้าใช้อิทธิพล... นะ 
ร้านมีปิด ไกล้มหาลัยขนาดนั้น รอดยากรอบนี้
 หนาวๆร้อนๆ กันถ้วนหน้า
 ก็รอข่าวอัพเดทกันต่อไป
comment132:รบกวน จขกท แก้ไขด้วยครับ ตรง

ผจก.ส่วนตัวรับ “หมาก ปริญ”เที่ยวร้านดัง วันเกิดเหตุทืบลูกนายพลจริง แต่ไม่เกี่ยวข้อง
http://www.matichon.co.th/news/374387

อยากให้แก้เป็น วันเกิดเหตุมีเหตุการณ์จริง แต่หมากไม่เกี่ยวข้อง
comment133:เจอติ่งดาราเข้าไป ก็ช่างหัวมันละ ไม่เห็นใจพวกนี้ละ
comment134:รอดูก่อนดีกว่าา กลัว..... +_+
comment135:ร้านใหม่เปิดมาได้ระยะนึงแล้วอ้างกล้องเสีย???? แล้วอีกอย่างจากที่เที่ยวผับมานับไม่ถ้วน ห้องน้ำผู้ชายไม่เคยเต็มค่ะ มีแต่ของผู้หญิงที่รอกันยาวเพราะทำธุระได้แต่ในส้วมอย่างเดียวและใช้เวลานาน ใจเลยเอนเอียงไปทางผู้เสียหายมากกว่า
comment136:เป็นอุทธาหรณ์สำหรับนักเที่ยวกลางคืนทั้งหลาย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ควรเลือกสถานบันเทิงที่มีห้องน้ำ VIP เผื่อมีคนเข้าไปอัพ....แบบที่ คห.117 บอก

ดูข่าวเย็นเมื่อวานผมว่าดาราเขาคงไม่เถื่อนขนาดออกคำสั่งให้การ์ดมากันห้องน้ำเองหรอก แค่อยู่ผิดที่ผิดเวลา
comment136-1:ถ้าห้องน้ำvipเสีย เค้าจะมายึดห้องส้วมเราป่าวคับ ผมกัวจัง อั้นนานๆกลัวท้องผูก
comment137:แม่ของผู้บาดเจ็บบอกว่าได้ยินเหตุการณ์ตลอดจากทีลูกได้โทรเข้ามาและได้ยินคำพูดของแฟนอุ้มบอกวาเป็นแฟนอุ้ม...ถ้าเป็นลูกผมโดนอย่างนี้ไม่มีทางจบครับ....เล่นไม่เลิก...เคสอย่างนี้เคยเกิดแล้วเจ้าของผับตาย..โดนเก็บและตามจับตัวไม่ได้
comment138:การ์ด อยากเลียดารา ก็เลยกันท่าให้
comment139:พวกคุณจะพล่ามจะแถอะไรก็ตามสบาย แค่ดูฐานะที่พ่อเค้ายืนอยู่ ก็พอรู้แล้วว่าทำอะไรได้แค่ไหน มันไม่มีหรอก คนเป็นพ่อแม่เห็นลูกตัวเองสภาพนี้ แล้วจะยิ้มอยู่ได้ เอาดอกไม้ธุปเทียนเข้าไปขอขมา เค้าโดยไว ถ้ายังอยากมีชีวิตที่ราบรื่น และ สดชื่น
comment140:กล้องเสีย

ก็ดำเนินการตามกฎหมาย
ทำร้ายร่างกาย 

ส่วนดารา. กล้องเสีย ดาราที่มีรูปก็พิสูจน์ตัวเองไม่ได้เหมือนกันว่าผิดหรือถูก  

ไม่เข้าข้างใคร เพราะทุกคน มีความผิดหมด เพราะไม่มีหลักฐานพิสูจน์ว่าถูก ควรถูกดำเนินการทางกฏหมายโดยเท่าเทียมกันคะ ในข้อหาร่วมกันทำร้ายร่างกาย

โทษก็โทษร้านละกันคะ ที่เอาตัวรวดคนเดียว โดยอ้างว่ากล้องเสีย ร้านไม่ผิด เพราะไม่มีกฏหมายห้ามไม่ให้กล้องเสีย
comment141:ดูท่าทางหลายคนอยากให้เกิดศาลเตี้ยเหลือเกินนะ จะเพราะหมั่นไส้หรืออะไรก็ตาม แบบนี้เท่ากับคุณหมิ่นประมาทนายทหารผู้ใหญ่ เขาก็บอกแล้วว่าให้เป็นไปตามกฎหมาย
comment142:งานนี้ การ์ด คงมีหนาว อาจจะได้ไปคุยกะรากมะม่วงมั้ย หรือจะนอนอ่านหนังสือพิมพ์กลางถนน
comment143:อ่านข่าวนี้แล้วรู้สึกเสียวสันหลังวาบเลย
ทำให้นึกย้อนไป 8 ปีที่แล้ว เมื่อประมาณปี 2552
ยังจำ "คดี 5 สท.สระบุรี" กันได้ไหมครับ ?

เหตุการณ์คล้ายๆกัน
เจ้าของร้านเป็น สท. (สมาชิกเทศบาล)
สั่งลูกน้องรุมกระทืบชาย 4 คน
ที่เข้ามาใช้บริการในร้าน
จนบาดเจ็บสาหัส แขนหัก ขาหัก

หนึ่งวันให้หลังจากนั้น
มีชายหัวเกรียนร่วมร้อยคน
เข้ามาใช้บริการในร้าน
และจบด้วยการรื้อร้าน โยนโต๊ะ
เก้าอี้ทั้งหมดทิ้งลงในน้ำ

สท.เจ้าของร้าน รู้ตัวแล้วว่า
ชาย 4 คนที่เขาทำร้าย
ในคืนก่อนคือนายทหาร
และเขากำลังเจอ "ปังตอ" เข้าอย่างจัง

สุดท้าย สท.จึงหนีไปกบดานที่บ้านเพื่อน
หวังให้เพื่อนผู้มีฐานะในพื้นที่ ช่วยเหลือตน
ตอนจบของเรื่องนี้คือ...ตายอนาทยกบ้าน
5 ศพ ทั้งตัว สท.เอง และเพื่อน
comment144:สรุปว่าที่การ์ดกั้นไม่ให้เข้าห้องน้ำชายเพราะห้องน้ำหญิงเต็ม ดาราหญิงเลยมาเข้าห้องน้ำชายหรือเปล่าครับ ถึงต้องกันไม่ให้คนเข้า
comment144-1:ฟังสัมภาษณ์ผู้เสียหาย  ห้องน้ำชายถูกการ์ดกั้นเพราะดาราเข้าอยู่  และตนเองปวดมาก  เห็นห้องน้ำหญิงว่างไม่มีคนเลย จึงไปเข้าห้องน้ำหญิงแทน
comment144-2:ก็สงสัยว่าถ้าแค่ดาราชาย การ์ดคงไม่กั้นผู้ชายเข้าหรอกมั้ง
comment144-3:ถูกต้องนะคร้าบบบบ
comment145:ใหญ่ชนใหญ่ เรื่องนี้ต้อง
comment146:ถ้าดาราจะผิด  ก็ผิดตรงเลือกคบเพื่อนนั้นแหละ

เพื่อนนิสัยแบบนี้  ก็พาเสียได้เหมือนกัน
comment147:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment147-1:ถ้าคุณไม่ได้อยู่เหตุการณ์จริง อย่าเพิ่งพูด ระวังบาปนะ อีกอย่างฟังหูไว้หูหน่อย อย่าตกเป็นทาสของสื่อ
comment147-2:เลือด..ล้างด้วยเลือด
comment148:คิดว่าคนเสียหายหนักสุดคงเป็นอุ้มกับแฟนอุ้มที่เป็นหุ้นส่วนในร้านนี้ เพราะพอเพื่อนดารา ทั้งหมาก มิว แต้ว มากินข้าว ก็ต้องดูแล เทคแคร์อย่างดี (คงถ่ายรูปลงช่วยโปรโมทร้าน) แล้วแฟนอุ้มคงจัดการ์ดจากทางร้านมาช่วยดูแลห่างๆ (ดาราคงไม่ได้ขอ แต่มีก็ดีจะได้กินข้าวสะดวก) เรื่องความปลอดภัย หรือเรื่องจำกัดจำนวนคนมาขอถ่ายรุป เพราะเค้าก็คงต้องการความเป็นส่วนตัว และดาราก็มีชื่อเสียงทั้งนั้น

เหตุการ์ณคงเป็น ดาราชาย (หมาก) หรือแฟนอุ้มไปเข้าห้องน้ำชาย ให้การ์ดช่วยดูแลห่างๆ (หมากขอให้มาด้วยหรือเปล่าอันนี้ไม่รู้ แต่การ์ดน่าจะดูแลแฟนอุ่มแน่นอนถ้าเป็นหุ้นส่วน) ผู้เสียหายอยากมาเข้า การ์ดไม่ยอมให้เข้า เกิดปากเสียงกันเบาๆ เลยพยายามไปเข้าห้องน้ำหญิง  และท้ายสุดเลยกลับมาที่โต๊ะ แล้วเรื่องน่าจะเป็นแบบที่เพื่อนผู่เสียหายว่า คือการ์ดหมั่นไส้ (การ์ดดารา ก็คือการ์ดทางร้านนั่นแหละ แต่แค่อาจจะคนละคนกัน) เห็นว่าคนนี้มาคนเดียวน่าจะสู้ไม่ได้ มาทำมีปากเสียง แถมยังเรียกร้องสิทธิ บลาๆ เลยไปเรียกพวกการ์ดอีกจำนวนนึงไปรุมกระทืบ ส่วนเบื้องหลัง แฟนอุ้มจะมีส่วนในการสั่งให้การ์ดไปสั่งสอนผู้เสียหายด้วยหรือเปล่าอันนี้คงต้องรอฟังจากทางปากอุ้มอีกที เพราะน่าจะเป็นผู้รับผลกระทบโดยตรงมากกว่า

ส่วนหมาก แต้ว มิว แต้วกับมิวนี่น่าจะตัดไปได้เลย ยิ่งกำลังมีชื่อเสียงมากๆอยู่ด้วยตอนนี้ ส่วนตัวรู้จักพี่แต้ว เค้าไม่ใช่คนแนวมาสั่งให้การ์ดไปรุมกระทืบใครแล้วมายืนหัวเราะแน่นอน มิวก็เช่นกัน คิดว่าสองคนนี้คงไม่เกี่ยวอะไรเลย ถือว่าซวยไปที่ไปมีรูปอยู่ใน ig อุ้ม
หมาก อันนี้อาจจะรู้จักกับแฟนอุ้มหรือยังไง เพราะเป็นผู้ชายทั้งคู่ อาจจะกำลังเข้าห้องน้ำอยู่ ตอนผู้เสียหายพยายามเข้า อันนี้ก็ไม่รู้ แต่ก็คิดว่าไม่น่าเกี่ยวเช่นกัน เพราะคงไม่เอาชื่อเสียงตัวเองไปทิ้งไว้กับเรื่องแบบนี้แน่นอน

ประเด็นน่าจะอยู่ที่การ์ดหลายๆคนที่ไปรุมกระทืบฝั่งผู้เสียหาย โดยกะว่าจะสั่งสอนให้เลิกกล้าพูด กล้าอ้างสิทธิ กล้าอ้างว่าตัวเองพ่อใหญ่นั้น ตัดสินใจร่วมกันไปรุมกระทืบอีกฝ่ายเอง หรือว่ามีคนเรียก สั่งการอยู่ข้างหลังให้ไปทำ เพราะผู้เสียหายอาจไม่ทราบว่าดาราคนไหนด้วยซ้ำ และคิดว่าดาราเกี่ยวหรือไม่เกี่ยวอันนี้ก็ไม่รู้ แต่อย่างน้อยๆอาจจะเป็นคนใกล้ชิดที่อยู่ใกล้เคียงนั่งโต๊ะเดียวกันกับดารา ก็ว่าไป ข่าวเลยออกมาลักษณะที่เหมารวมว่าเป็นดาราไปได้ 

แต่ทั้งนี้ร้านนี้กับการ์ผิดเต็มๆ ส่วนคนอื่นๆ คงต้องรอฟังความจากทางอุ้มและแฟนอุ้มที่น่าจะเป็นฝ่ายกระทบโดยตรงที่สุดอีกที แต่มีความน่าสงสัยแน่นอน เพราะกล้องวงจรปิดเจ๊ง แถมแม้ผู้เสียหายไม่ได้พูดเจาะจงว่าเป็นดารา แต่การเหมารวมว่าเป็นดารา แสดงว่า บางคนในกลุ่มโต๊ะของดาราตรงนั้น ต้องมีส่วนเกี่ยวข้องด้วย แต่มั่นใจว่าไม่ใช่ แต้ว มิว หมาก สามคนนี้น่าจะตัดออกไปเลย
comment148-1:การ์ดก็แค่ลูกน้องกินเงินเดือนอะครับผมว่า ไม่กล้าทำอะไรที่จะโดนไล่ออกหรอก ต้องมีคนไฟเขียว
comment148-2:วิเคราะห์ได้ดีครับ
comment148-3:ลูกค้าแบบนี้ต้องเอาให้หนักครับ เมาแล้วขี้แตก จำชื่อพ่อไม่ได้  รู้ว่าจะมาเที่ยวทำไมไม่ขี้มาจากบ้าน
comment148-4:
comment148-5:
comment149:พวกที่ด่าๆไปดูกระทู้อื่นกันบ้างนะ เขาเฉลยกันไปหมดแล้วว่าดาราไม่ได้สั่งซ้อม และไม่ได้ยืนดู ไม่รู้เรื่องเลยด้วยว่ามีการซ้อมกัน
อ่านกระทู้ที่ติด pantip trend ก็ได้ มีหลายกระทู้
comment150:รีบเอาดอกไม้ธูปเทียนไปขอขมาโดนไว เขาเรียกร้องค่าเสียหายเท่าไร่ก็ให้ซะ หนักจะได้การเป็นหนักน้อย(ไม่มีเบานะงานนี้)
comment151:
comment152:รอ
comment153:เข้าใจว่าดาราไม่ได้สั่ง ไม่มีส่วนร่วม แต่บอกไม่รู้เรื่อง รู้เห็นเหตุการณ์เลย ผมว่ามันก็สตอเบอรี่เกินไปหน่อย
comment153-1:แล้วคุณอยู่ในเหตุการณ์เหรอคะ ถึงมั่นใจว่าเค้ารู้เรื่องแน่ๆ
comment153-2:โอ้ยยย ตีกันซะขนาดนั้น จะไม่รู้ไม่เห็นก็สตอไปมั้ง ร้านก็ไม่ได้ใหญ่ นอกจากจะตาบอดหูหนวกชั่วคราว
comment153-3:ดาราเป็นอะไรกับคุณ BokuBoku หรอฮะ

เป็นญาติ พี่น้อง ผู้มีบุญคุณ ให้ข้าวให้น้ำเลี้ยงดูคุณมาหรือเปล่า

ตามแก้ตัวแก้ต่างให้ตั้งแต่ในนี้ยันเฟสเลย

ผมไม่ได้อะไรกับแต้วเลยนะ ชอบด้วยซ้ำตั้งแต่สมัยอยู่บดินทร

แต่บอกตรงๆว่าพฤติกรรมแฟนคลับอย่างคุณไม่ได้ช่วยอะไรเลย นอกจากเรียกคนมายำแต้วเพิ่ม

อยากปกป้องอะเข้าใจ แต่เอาแต่พอดีๆได้ปะ นี่มันเริ่มคลั่งแล้ว
comment153-4:ผมก็คิดแบบนั้นครับ บอกในอีกกระทู้ลักษณะนี้เหมือนกัน ไม่ได้สั่งทำร้าย แต่น่าจะรู้เรื่องอยู่

ขอบคุณ คห.ที่153-3 ครับ ผมกำลังคิดอยู่เหมือนกัน เจอทุกกระทู้เลย โบกุโบกุ ตามแถลงแทนให้ตลอด

รู้ล่ะครับ ติ่งแต้วนี่เอง
comment154:โคตรฮาวงจรปิด
comment155:ไปดูคุณแม่น้องให้สัมภาษณ์ว่า แฟนดารา
รวยมาได้อย่างไร ตระกูลไหน รวยมาได้อย่างไร
จะตรวจสอบให้หมด  

ท่าทางครอบครัวนี้เขาจะทำตามกฎหมายจริง ๆ
comment156:โอเค?ดาราต้องผิดเท่านั้นไม่งั้นไม่จบ
แต่บางความคิดเห็นขอร้องน่ะคะช่วยแสดงความคิดเห็นเป็นกลางได้ไหม?
เรายังไม่รู้เลยว่าเรื่องไหนจริงเรื่องไหนแต่งขึ้นบางที่เรื่องจริง80%แต่ง20%แต่เรื่องแต่งเพียงนิดเดียวมันอาจจะทำให้เรื่องจริงเพี้ยนไปเกือบหมดเลยก็ได้ใครจะรู้จริงไหมแล้วคุณมั่นใจได้ยังไงที่คุณว่าเค้าผิดเนี่ย
ให้รู้ความจริงก่อนค่อยด่าได้ไหม
comment156-1:บางทีการกระทำก็สำคัญกว่าคำพูด  นะคะ  ไม่ต้องออกมาพูดความจริง การกระทำมันก็บ่งบอกไป80%แล้ว
comment157:บางความเห็นนี่ เป็นญาติกับริว จิตสัมผัส หรือ เจน ญาณทิพย์หรือป่าวครับ

พูดยังกับตาเห็น
comment158:เห็นด้วยกับความเห็น 93
comment159:ตะกี้ดูข่าวไทยรัฐทีวี
รู้สึกอุ้ม ลักขณา พูดแปลกๆ ว่าไม่มีการด์ส่วนตัว. 
แล้วจากที่อ่านหลายเม้นทำไม่ดาราบางคนบอกจะมีการด์คอยดูแลเพราะคนดูจะมาขอถ่ายรูปกันเยอะ จึงต้องมีการด์หรือ
แปลกใจตรงที่กล้องวงจรปิดดันมาเปลี่ยนตอนที่เค้ามีเรื่องกัน เสียหมดทุกตัวเหรอ ตลกดีแท้
แถมพอคนทั่วไปจะถ่ายรูปตอนที่น้องนักศึกษาโดนรุมทำร้าย. แต่การด์ไม่ให้ถ่าย ไม่งั้นโดนด้วย. อย่างนี้เรียกว่าอะไร การด์พวกนี้มีอิทธิพลมากหรือ
ป.ล.  ที่มีการด์ไม่ให้เข้าห้องน้ำ. อันนี้ก็แย่แล้วไม่ไหวมากๆ
comment160:ตามๆ ดู บอกเลยนะ ว่าให้ยอมรับความจริงดีกว่า ยิ่งทอแล ยิ่งอายุสั้น

ไม่งั้นก็หนีไปประเทศอื่นเลย
comment161:สรุปตอนนี้ ไอบอลแฟนอุ้มเป็นพวกกร่าง ส่งซิกให้เล่นโชว์power 
ใน facebook บางคนแฉไอบอลให้การ์ดซ้อมปางตายไปหลายคนแล้ว แต่รอบนี้เจอตอแข็ง

ไอบอล นี้กร่างถึงขนาดเส้นใหญ่ว่าสามารถเด้งตำรวจระดับรอง ผบก.เชียงใหม่ได้รอบที่แล้ว มารอบนี้รอดูจะรอดไหม
comment161-1:รอดยากครับ    model เก่าๆก็มีให้เห็น
comment162:ขนาดผู้ชายยังกระทืบปางตาย ถ้าเป็นผู้หญิงนี้คงจับเอาไปรุมโทรม ข่มขืน ฆ่า ทิ้ง หมกป่าไปแล้วมั้ง

มีความระแวง มีความไม่อยากไปเที่ยวผับ กลัวโดนการด์กระทีบข่มขืนยับแถมฆ่าอีก
โลกนี้จะโหดร้ายไปไหน
comment163:เอาจริงๆผู้ชายเค้าไม่เข้าห้องน้ำหญิงหรอก มันคงมีเหตุอะไร ใครจะบ้าอยู่ๆเดินไปเข้าห้องน้ำหญิง คิดซิคิด
comment164:copy  ความเห็นคุณ  eastboy  โดนใจมาก      คห นึง กล่าวไว้ "กระทืบลูก ผบ.มทบ. ก็อารมณ์เหมือนไปฆ่าหมาจอนห์ วิค"
comment165:ไม่รู้หรอกใครผิดใครถูก แต่ที่แน่ๆ คือมีการทำร้ายร่างกายจนบาดเจ็บสาหัส แต่หลักฐานสำคัญอย่าง CCTV กลับถูกอ้างว่าเสีย แค่นี้ก็มองเจตนาได้แล้ว จะอ้างโน้นนี่แต่คือลูกเขาเจ็บปางตาย
comment166:นึกถึงเหตุการณ์ สังหาร "แคล้ว ธนิกุล" ที่ยิ่งใหญ่ที่สุด ถูกฆ่าในยุค รสช.    (ตำรวจช่วยไม่ได้แน่นอน)          แฟนดาราไม่รู้จักทหารซะแล้ว หยามไม่ได้
comment167:เริ่มออกลายละ ว่าใครโกหก

เจ้าของ"มาลินสกาย"ยัน"แฟนดาราสาว"ไม่ได้เป็นเจ้าของร้าน แต่สนิท ไม่ลงรายละเอียดการ์ดทำร้ายร่างกลูกชายนายพล ยันกล้องเสีย #NationTV



แล้วดูคลิปนี้นะครับ ว่าใครพูดว่าตัวเองเป็นเจ้าของ


อันนี้รูปจากกล้องวงจรปิดเดือนที่แล้ว  ไหนว่าใช้ไม่ได้มาสองเดือนแล้วไง




____________________________

แถม

อันนี้คลิปข่าวสัมภาษณ์คนเจ็บ

https://www.facebook.com/khaosod/videos/1977829118900704/

10.50+
ตอนน้องบอกว่าคนชื่อบอล ประกาศศักดาตัวเอง ว่าใหญ่แค่ไหน

12.50+
น้องบอกกำลังเข้าลิฟ เจอดาราผู้หญิงคนนึง ไม่รู้จักชื่อกับเพื่อนผู้ชายคนนึง
ถามว่า "มีอะไร" แต่ไม่ได้สนทนามากกว่านั้น ช่วงกำลังเอาตัวรอดพอดี

ผมคิดว่ามันขัดกับที่แต้วบอกว่าไม่รู้ว่าเกิดเหตุอะไรขึ้นรึเปล่าเพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการ์ณ!?

14.25+
น้องบอกว่าคนที่ โชว์พาว นี่ละคือคนที่ ชี้สั่งการ์ดให้มากระทืบน้องเอง

16.29+
น้องพูดจริงที่ว่าพ่อเป็นหทารนะ
แต่การ์ดบอกว่า สห. ก็เคยกินลูกปืนกูมาแล้ว


น้องไม่ได้ให้การคนเดียวนะครับ  แม่น้องเค้าก็ได้ยินเสียงทางโทรศัพท์ด้วย
comment167-1:ตอนจบพี่บอลน่าจะออกแอ็กชั่นอีกหน่อยนะ แบบ กุรวย กุแฟนดารา ทหารกุไม่กัวไปเรียกมาให้หมดกองพันกุจะยิงให้ไส้แตก
comment167-2:รอชมตอนจบเลย  จะมีใครจบชีวิตหรือเปล่าเนี่ย
comment168:.
comment169:ไม่รู้นะว่ามันอะไรยังไง ถ้าหากเรื่องที่ว่าเข้าห้องน้ำหญิงเป็นจริง แค่ล๊อคตัวก็พอคงไม่ต้องทืบหรอก แต่ถ้าหากไม่เป็นจริง ไอดาราผิดเต็ม ๆ ต่อให้ไม่เกี่ยวแต่เขาคือการ์ดของคุณ คุณจ้างมา คุณต้องมีส่วนรับผิดชอบไม่ว่ากรณีใด ๆ
comment170:นึกถึงคดีนี้ตะหงิดๆ 

http://www.komchadluek.net/news/crime/31353

ขอให้โชคดีครับ
comment171:รากมะม่วงยังอยู่ดีใช่มั้ยคะ
comment172:ดูข่าวหลายๆทาง

ทำให้เข้าใจชัดว่า

เพจดาราอะไรเนี่ย มั่วมาก
นั่งเทียนเขียนข่าวสุดๆ
ความจริงไม่มี มีแต่มโนล้วนๆ

สื่อแบบนี้ไม่ควรมีคนติดตามน่าจะแบนด้วยซ้ำ
comment173:ดู youtube แล้วลิ้งนี้เด้งมา อืม เข้ากับ บรรยากาศช่วงนี้จริงๆ
comment174:ถ้าเรื่องมันจบได้ก็ทำเถอะครับอย่าให้บานปลายเป็นความขัดแย้ง ยิ่งไปหัวหมอฟ้องกันในศาลมากเท่าไหร่
ยิ่งเพาะบ่มความขัดแย้งให้มากขึ้นไปเรื่อยๆ ถ้าบานปลายจะจบไม่ลงกัน

แนะนำให้พากันไปพูดความจริง กราบขอโทษไปเยี่ยมผู้บาดเจ็บถึงจะไม่เกี่ยวในเหตุการณ์ก็ไปได้ไม่เสียหาย
เพราะก็ต้องถือว่าเรื่องของห้องน้ำก็เป็นต้นเหตุมันก็เป็นความรับผิดชอบแบบอ้อมๆเหมือนกัน
ส่วนคนที่เป็นผู้กระทำและมีส่วนสำคัญก็ต้องรีบไปกราบพ่อ แม่เค้าก่อนเลยขอให้เค้ายกโทษให้ดีกว่า

จะทำอะไรก็เกรงใจพ่อแม่เค้าบ้างครับพูดถึงความเป็นพ่อเป็นแม่คนครอบครัวนี้ใจเย็นมากและน่ายกย่อง

ตัวท่านเป็นคนใจเย็นแต่ลูกน้องท่านผมไม่รู้นะ รีบไปกราบขอคมาเถอะอันนี้ไม่เกี่ยวกับคดีความคดีก็ดำเนินไป
