title:ย้อนคดีสั่งฆ่า 'เอ็กซ์ จักรกฤษณ์' นักแม่นปืนทีมชาติ ลำดับเหตุการณ์คดี ก่อนศาลสั่งประหาร "หมอนิ่ม" แบบละเอียด
comment:ย้อนคดีสั่งฆ่า  'เอ็กซ์ จักรกฤษณ์' นักแม่นปืนทีมชาติ ลำดับเหตุการณ์คดี ก่อนศาลสั่งประหาร "หมอนิ่ม" คดีจ้างฆ่าเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ยกฟ้องแม่หมอนิ่ม
เรื่องครอบครัว ที่บานปลายมาสู่การฆ่ากัน  ที่มาบทความ อ่านกันทั้งหมดในนี้เลยนะ อ่านต่อในนี้เลย ที่มา อ่านต่อภาพพร้อมคลิป แบบละเอียด 
http://www.bbberry.net/forum.php?mod=viewthread&tid=16890
  


           ลำดับเหตุการณ์ของคดี เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ทั้งหมด ตั้งแต่แม่ของเอ็กซ์ และหมอนิ่ม แจ้งความทำร้ายร่างกาย เมื่อเดือนกรกฎาคม ก่อนถูกจองจำในคุก และถูกปลิดชีพเมื่อวันที่ 19 ตุลาคม 2556



      นับเป็นอีกหนึ่งคดีอันน่าสะเทือนใจ เมื่อ เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ พณิชย์ผาติกรรม อดีตนักยิงปืนทีมชาติไทย ถูกมือปืนลอบสังหาร เมื่อช่วงค่ำวันที่ 19 ตุลาคม 2556 ซึ่งภายหลัง ตำรวจได้เร่งตามสืบสวนและแกะรอยจนสามารถจับกุมคนร้าย, เจ๊แหม่ม คนรับงานและจัดหามือปืนกระทั่งสืบสาวจนหาตัวผู้จ้างวานได้ ซึ่งก็ไม่ใช่ใครที่ไหน แต่เป็น นางสุรางค์ ดวงจินดา แม่ของ พญ.นิธิวดี ภู่เจริญยศ หรือ หมอนิ่ม ภรรยาของนายจักรกฤษณ์ โดย นางสุรางค์ อ้างว่าแรงจูงใจการก่อเหตุมาจากการที่ นายจักรกฤษณ์ ทำร้ายลูกสาวจนถึงขั้นแท้งลูกคนที่ 3              ต้องยอมรับว่า คดีนี้ได้รับความสนใจจากผู้คนในสังคมจำนวนมาก เพราะมือปืนได้ก่อเหตุอย่างอุกอาจกลางถนนที่มีรถสัญจรพลุกพล่าน ประกอบกับผู้จ้างวานฆ่ากลายเป็นคนใกล้ชิดที่สุด เราจะลองย้อนไปดูลำดับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นกับครอบครัวพณิชย์ผาติกรรม ตลอด 4 เดือนที่ผ่านมาอีกครั้ง กระทั่งนำมาสู่ปมสังหารเอ็กซ์ จักรกฤษณ์...




11 กรกฎาคม 2556 

            นางบุญคิด พณิชย์ผาติกรรม และ พญ.นิธิวดี ภู่เจริญยศ หรือ หมอนิ่ม แม่ของ เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ และภรรยาของ เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ เข้าแจ้งความกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ หลังถูกเอ็กซ์ทำร้ายร่างกายและใช้ปืนข่มขู่ โดยอ้างว่า เอ็กซ์ติดยาไอซ์อย่างหนักจนประสาทหลอน ขณะที่ทางด้าน เอ็กซ์ ยอมรับว่า ที่ผ่านมาเคยเสพยาเสพติดจริง แต่ปัจจุบันได้เลิกหมดแล้ว เรื่องที่เกิดขึ้นแค่ปัญหาหึงหวงเท่านั้น   

12 กรกฎาคม 2556 

            ตำรวจได้บุกค้นบ้านของ เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ โดยพบมีวัสดุคล้ายเครื่องเสพสารบางอย่าง และที่บรรจุสารบางอย่างทั้งเก่าและใหม่จำนวนมากจึงเก็บไว้เป็นหลักฐานก่อนนำไปตรวจสอบ อีกทั้งพบปืนออโตเมติก 2 กระบอก บรรจุเครื่องกระสุนปืน, ปืนลูกซองยาว 1 บอก, ปืนยาวคล้ายปืน เอ็ม 16 อยู่ในตู้ 1 กระบอก และข้างเตียงนอนพบมีดสปาร์ต้า 1 เล่ม ซึ่งตรงตามที่ พญ.นิธิวดี แจ้งว่าถูกใช้มีดเล่มดังกล่าวข่มขู่

13 กรกฎาคม 2556 

            ตำรวจจับกุมตัว เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ พร้อมตั้ง 4 ข้อหาหนัก ทั้งพยายามฆ่าผู้อื่น ทำร้ายร่างกายผู้อื่นจนได้รับบาดเจ็บ มีอาวุธปืนและเครื่องกระสุนปืนไว้ในครอบครองโดยไม่ได้รับอนุญาต และกระทำความรุนแรงในครอบครัว พร้อมกับคัดค้านการประกันตัวเนื่องจากเกรงว่าผู้ต้องหาอาจจะกลับไปทำร้ายหรือข่มขู่พยาน

15 กรกฎาคม 2556 

            เจ้าหน้าที่ตำรวจนำตัว เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ จากห้องขังนำตัวไปฝากขังที่ศาลจังหวัดมีนบุรี โดยแจ้งข้อกล่าวหาเพิ่มเติมอีก 4 ข้อหา คือ มีอาวุธปืนและเครื่องกระสุนปืนโดยไม่ได้รับอนุญาต, พกพาอาวุธปืนโดยไม่ได้รับอนุญาต ทำให้ผู้อื่นตกใจกลัวโดยการใช้กำลังขู่เข็ญ และขัดขืนคำสั่งเจ้าพนักงาน รวม 8 ข้อหา เพิ่มพร้อมคัดค้านการประกันตัว

18 กรกฎาคม 2556 

            พญ.นิธิวดี ภู่เจริญยศ ภรรยา เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ พร้อมญาติ ปลอมหนังสือมอบอำนาจเข้าไปไขเอาทรัพย์สินมูลค่า 60 ล้านบาทของ เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ในตู้เซฟที่ธนาคารกสิกรไทย สุขาภิบาล 3 

19 กรกฎาคม 2556 

            ตำรวจนำตัว เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ จากศาลมีนบุรี มาฝากขังศาลทหาร เพราะมียศ จ.ส.อ. สังกัดกองทัพภาคที่ 2 

8 สิงหาคม 2556 

            เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ เขียนจดหมายถึงสรยุทธ (ขณะอยู่ในห้องคุมขัง และยังไม่ทราบว่าทรัพย์สินถูกนำออกจากเซฟ)

19 สิงหาคม 2556 

            คดีถูกโอนไปยังศาลทหารสูงสุด กระทรวงกลาโหม และมีการยื่นขอประกันตัวเป็นครั้งที่ 4 กระทั่งศาลอนุญาตให้ปล่อยตัว เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ชั่วคราว หลังจากหมอนิ่มคัดค้านมา 3 ครั้ง
            หลังออกจากเรือนจำแล้ว เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ได้ปรึกษาปัญหาครอบครัวและเคยเปรยกับพยานสำคัญรายหนึ่งว่า "จะมีลมหายใจอยู่ถึงเมื่อไรยังไม่รู้" ส่วนทางคนในครอบครัวของหมอนิ่มเองก็เคยทะเลาะเบาะแว้งกับ เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ทั้งเคยชี้หน้าด่าทอและเคยถูกขู่ฆ่าเอาชีวิตกันด้วย

            พยานปากสำคัญ ยังเผยกับเจ้าหน้าที่ตำรวจอีกว่า ในครอบครัวของหมอนิ่ม จะมี "แม่ใหญ่" ซึ่งเป็นแม่ของพี่ชายต่างมารดาของหมอนิ่ม ที่หมอนิ่มเคารพนับถือ โดยเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ได้ทะเลาะกับหมอนิ่มหลายต่อหลายครั้ง และพยายามจะขอคืนดีด้วย แต่หมอนิ่มไม่ยอม ด้านเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ จึงโทรไปขอความช่วยเหลือจากแม่ใหญ่ หวังให้ครอบครัวกลับมาอบอุ่นเหมือนเดิม

            เมื่อแม่ใหญ่รับปากว่าจะช่วยให้ทั้งคู่คืนดีกัน เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ดีใจมาก แต่ฝั่งแม่ใหญ่ลืมกดวางสายโทรศัพท์ ทำให้เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ได้ยินว่าแม่ใหญ่คุยกับคนในครอบครัวประมาณ 3-4 คน ด่าทอเจ้าตัวอย่างสาดเสียเทเสีย และมีการวางแผนกำจัดให้พ้นออกไปจากครอบครัว อีกทั้งยังมีการพูดถึงทรัพย์สินหลายอย่างด้วย ทำให้เอ็กซ์เก็บอารมณ์ไม่อยู่ เดินทางไปอาละวาดที่บ้านแม่ใหญ่ทันที และได้กล่าวทิ้งท้ายไว้ว่า "ถ้ากูพกปืนได้เหมือนเมื่อก่อน พวกจบไปแล้ว"

            เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ แจ้งความว่า ถูกภรรยาลักลอบขนทรัพย์สินในตู้นิรภัย ที่ธนาคารกสิกรไทย สาขาสุขาภิบาล 3 ทั้งที่เคยตกลงกับธนาคารไว้แล้วว่า เอ็กซ์ เพียงคนเดียวเท่านั้นที่จะสามารถเปิดตู้นิรภัยนี้ได้ แต่ทางธนาคารกลับยินยอมให้ภรรยาเข้าไปเปิดตู้โดยไม่ต้องเซ็นเอกสารใด ๆ เลย ดังนั้น จึงเชื่อว่าน่าจะมีผู้เบื้องหลังพยายามจะดิสเครดิต

ที่มา อ่านต่อภาพพร้อมคลิป แบบละเอียด 
http://www.bbberry.net/forum.php?mod=viewthread&tid=16890&extra=page%3D1    แก้ไขข้อความเมื่อ 19 ธันวาคม 2559 เวลา 20:09 น.
comment1:มาต่อกันนะ

5 กันยายน 2556 

            หมอนิ่มปฏิเสธข้อกล่าวหาลักทรัพย์จากตู้เซฟของธนาคาร โดยระบุว่า ก่อนหน้านี้ เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ เคยมอบกุญแจเซฟไว้ให้ 1 ดอก และอนุญาตให้ไขได้ตลอดเพราะถือเป็นทรัพย์สินร่วมกัน โดยเล่าว่าในช่วงที่ไปเยี่ยม เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ในเรือนจำ โดนขู่ว่าหากออกจากเรือนจำไปได้จะนำทรัพย์สินที่มีอยู่ทั้งหมดไปซื้อรถยนต์และไปอยู่กับผู้หญิงคนใหม่ และในฐานะแม่จึงต้องกันทรัพย์สินส่วนหนึ่งไว้เพื่อลูก จึงได้เข้าไปเปิดตู้นิรภัย แต่หยิบมาเฉพาะทรัพย์สินส่วนตัวบางส่วนที่ทำร่วมกันมา
            ทั้งนี้ หมอนิ่ม ยังบอกด้วยว่า หลังจาก เอ็กซ์ ออกจากเรือนจำมา แม้จะไม่มีพฤติกรรมข่มขู่ ติดตาม ทำร้ายอย่างชัดเจน แต่มีคำพูดบางอย่างที่ทำให้ไม่สบายใจ เพราะเคยขู่ว่าจะทำให้หมอนิ่มหมดอนาคตในวิชาชีพด้วยการทำให้ถูกยึดใบอนุญาตประกอบโรคศิลปะ และเอ็กซ์ ก็เคยพูดว่า จะทำให้เกิดโศกนาฏกรรมสมบูรณ์แบบ ซึ่งหมายถึงการฆ่าทุกคนให้ตายและฆ่าตัวเองตายตามเพื่อจะได้ไม่มีใครต้องรับโทษ หมอนิ่มจึงต้องขอให้กรมคุ้มครองสิทธิฯ ช่วยคุ้มครองตัวเองและลูกทั้ง 2 คน

            อีกหนึ่งประเด็นที่น่าสนใจก็คือ หมอนิ่ม ได้ให้สัมภาษณ์ว่า ตนเองเพิ่งแท้งลูกที่ตั้งครรภ์ได้ประมาณ 2 เดือนครึ่ง เมื่อ 2 สัปดาห์ที่ผ่านมา และเพิ่งออกจากโรงพยาบาลเมื่อ 2-3 วันก่อน ซึ่งสาเหตุที่แท้งอาจเป็นเพราะความเครียด และตนอาจจะอายุมากแล้ว แต่ยังต้องทำงานอยู่ พร้อมยืนยันว่าไม่ได้ถูกทำร้ายจนแท้ง (อ่านคำสัมภาษณ์เพิ่มเติมได้ที่นี่)

19 กันยายน 2556

            เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ได้มอบดอกไม้ง้อพร้อมกับขอโทษหมอนิ่ม โดยมีนางปวีณา หงสกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เป็นคนกลางเข้าไกล่เกลี่ย ซึ่งหมอนิ่มก็บอกว่าให้อภัยเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ แต่ยังไม่ขอกลับไปอยู่ด้วย เพราะต้องการให้พิสูจน์ตัวเองก่อน

  
19 ตุลาคม 2556

            เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ถูกคนร้ายขับมอเตอร์ไซค์ ประกบยิงเสียชีวิตคารถปอร์เช่ สีดำ บริเวณหน้าวัดบางเพ็งใต้ สุขาภิบาล 3 เขตมีนบุรี ซึ่งทางหมอนิ่ม พอได้รับรู้ข่าวนี้ ก็รีบมายังที่เกิดเหตุภายใน 5 นาที พร้อมกับช่วยปฐมพยาบาลเบื้องต้น ก่อนนำตัวเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ส่งโรงพยาบาลเสรีรักษ์ และเสียชีวิตในเวลาต่อมา

20 ตุลาคม 2556

            เจ้าหน้าที่ตำรวจวิเคราะห์ว่า คนร้ายที่ยิงเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ มีอยู่ 2 คน ได้แก่ คนขับ 1 คน และคนยิง 1 คน ใช้รถจักรยานยนต์ของผู้หญิง โดยที่คาดว่าคนร้ายน่าจะเป็นมืออาชีพ เนื่องจากยิงไปที่จุดตายและเล็งที่เบาะคนขับเพียงอย่างเดียว

            ขณะที่การสอบสวนหมอนิ่ม ให้การว่า ก่อนเกิดเหตุได้โทรศัพท์คุยกับเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ เรื่องปรับปรุงห้องนอนลูกที่บ้านพักในซอยรามคำแหง 174 ซึ่งทางเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ก็เรียกหมอนิ่มไปคุยที่บ้าน หลังนั้น แต่ว่าแม่หมอนิ่ม เห็นว่ามืดแล้ว ไม่น่าออกไป ดังนั้น เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ จึงขับรถจากบ้านพักซอยรามคำแหง 174 มาที่บ้านพักหมอนิ่มซอยรามคำแหง 162 แทน โดยมีนางสาวหวาน สาวใช้พม่าติดตามมาด้วย เนื่องจากมีพี่สาวทำงานที่บ้านของหมอนิ่ม

            สำหรับสาเหตุที่หมอนิ่มไปยังที่เกิดเหตุได้เร็ว เพราะนางสาวหวานโทรหาในทันทีหลังเกิดเหตุ และบ้านหมอนิ่มกับจุดเกิดเหตุไม่ไกลกันมากนัก ทั้งนี้ ตำรวจไม่สงสัยในคำให้การของหมอนิ่มและนางสาวหวาน เนื่องจากสอดคล้องกัน
            ส่วนทางพ่อและแม่เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ เดินทางมารับศพลูกชายที่โรงพยาบาล เพื่อสวดพระอภิธรรมที่วัดพระศรีมหาธาตุ เป็นระยะเวลา 5 วัน
  
21 ตุลาคม 2556

            ตำรวจเริ่มมุ่งเป้าการสังหารเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ไปที่ปมพระเครื่อง เนื่องจากมีข่าวว่านำพระเครื่องไปขายให้หมอหรือคนมีสี โดยที่หมอนิ่มได้เข้ามาสอบปากคำเพิ่มเติมว่า ไม่เคยรู้เรื่องปัญหาพระเครื่องของเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ และไม่ติดใจการเสียชีวิต

            ขณะที่นายไชยา สะสมทรัพย์ อดีตรัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ เปิดเผยว่า ก่อนที่เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ จะถูกลอบยิงนั้น ได้มาพบนายไชยาที่บ้านพัก จ.นครปฐม 4 ครั้ง โดยที่ไม่ได้พูดถึงปัญหาในสนามพระ พูดแต่เพียงว่าพระของตัวเองหายเพราะถูกหมอนิ่มเอาไป นอกจากนี้ ทำไมธนาคารถึงปล่อยให้หมอนิ่มเข้า ไปรื้อตู้เซฟ นำทรัพย์สินกว่า 30-40 ล้านบาทออกไปได้ เตรียมจะฟ้องธนาคาร แต่นายไชยาได้ห้ามปรามเอาไว้ เพราะกลัวชีวิตคู่จะมีปัญหา ซึ่งการพูดถึงภรรยา เป็นการพูดคุยแค่ครั้งเดียว ส่วนที่เหลือมากินข้าวด้วยกันธรรมดาเท่านั้น

            นอกจากนี้ หมอนิ่ม, พ่อและแม่ของเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ยังให้สัมภาษณ์รายการเจาะข่าวเด่นด้วยว่า หลังจากที่เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ออกจากเรือนจำ หมอนิ่มและเอ็กซ์ ก็พูดคุยกันมากขึ้น แวะไปหาลูกที่บ้านบ่อย ๆ อีกทั้ง เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ก็เปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้น ใจเย็น รู้จักคำว่าขอโทษ แต่ทางหมอนิ่มก็ยังไม่ขอย้ายกลับไปอยู่ด้วยกัน เนื่องจากตนเองเป็นลูกคนเดียว และจากเรื่องที่เกิดขึ้นทำให้แม่ไม่สบายใจและเป็นห่วงมาก ตนเองจึงต้องอยู่กับแม่ก่อน
        ส่วน น้องชม ลูกสาวคนโตนั้น ยังไม่ทราบว่าพ่อเสียชีวิตแล้ว เนื่องจาก หมอนิ่ม บอกกับลูกสาวว่า พ่อไปอยู่กับน้องที่เสียชีวิตไปก่อนหน้านี้
            "เมื่อกลางปี นิ่มแท้งลูกคนหนึ่ง พี่เอ็กซ์เขาตั้งชื่อไว้ตั้งแต่เดือนมกราคมว่า ชื่อ อภัยกัน เป็นชื่อที่เขาชอบมาก แต่พอนิ่มแท้ง น้องชมก็บอกว่าน้องอภัยกันไม่สบาย น้องอภัยกันเหงาต้องอยู่คนเดียว เดี๋ยวปาป๊าไปอยู่เป็นเพื่อนก่อน"... หมอนิ่ม กล่าวไว้ในการสัมภาษณ์รายการเจาะข่าวเด่น
23 ตุลาคม 2556
            พล.ต.ท.คำรณวิทย์ ธูปกระจ่าง ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล (ผบช.น.) ประกาศตัดปมยาเสพติดออก เนื่องจากเห็นว่า แม้เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ เสพยาจริง แต่ก็ไม่ได้เป็นผู้ค้ายา อย่างไรก็ตาม ยังคงประเด็นพระเครื่อง ปัญหาครอบครัว และความขัดแย้งกับสมาคมยิงปืนเอาไว้ก่อน
24 ตุลาคม 2556
            ตำรวจเริ่มมุ่งเน้นประเด็นไปที่ความขัดแย้งในครอบครัวเป็นหลัก เนื่องจากสืบสวนพบว่า เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ เคยมีปากเสียงอย่างรุนแรงกับพี่ชายต่างมารดาของหมอนิ่ม และพี่ชายคนนี้ก็เป็นผู้พาหมอนิ่มไปหานางปวีณา ทำให้เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ต้องติดคุก
            นอกจากนี้ ยังมีอีกเหตุผลหนึ่งคือ เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ เตรียมแถลงข่าวเปิดโปงผู้อยู่เบื้องหลังการนำทรัพย์สินออกจากตู้เซฟ โดยได้ติดต่อนักข่าวคนหนึ่งเอาไว้ เพื่อแถลงข่าวในวันที่ 18 ตุลาคม 2556 แต่ว่ามี เสธ. คนหนึ่ง บอกให้ยุติการแถลงข่าวและยกฟ้องธนาคารกสิกรไทย
            พร้อมกันนั้น จดหมายที่เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ เขียนถึงนายสรยุทธ สุทัศนะจินดา ผู้ประกาศข่าวชื่อดัง เมื่อวันที่ 8 ตุลาคม 2556 ได้ถูกเผยแพร่ มีใจความว่า ทางหมอนิ่มและแม่ของตนถูกเพื่อนคนหนึ่ง ยศ พ.ต.ท. พูดคุยและกล่อมว่าเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ติดยาเสพติด ทำให้ทางครอบครัวเกิดความกลัวและกังวลใจ นอกจากนี้ยังยุให้เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ เปลี่ยนนายประกัน และเกลี้ยกล่อมให้เข้ารักษา อาการทางจิต เพื่อทำให้กลายเป็นบุคคลไร้สภาพ ไม่มีอำนาจจัดการด้านทรัพย์สิน ขณะที่ตู้เซฟของธนาคารกสิกรไทย จะถูกเปิดได้นั้นจะต้องมีลายเซ็นของเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ และกุญแจ 1 ดอกเท่านั้น

            ขณะที่ พ.ต.ท.รัฐวิทย์ แสนทวีสุข บุคคลที่ถูกเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ กล่าวถึงในจดหมาย ก็ออกมายืนยันว่า ไม่ได้หวังฮุบสมบัติของเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ แต่อย่างใด แต่ที่ทำไปเพราะต้องการให้เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ เลิกยา เนื่องจากตนกับหมอนิ่มสนิทกัน จึงทำให้รับรู้ปัญหาในครอบครัวว่า เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ทำร้ายหมอนิ่มจนไม่กล้าเข้าใกล้ ส่วนประเด็นในจดหมายที่บอกว่าไม่ชอบตน นั่นเป็นเพราะตนหลอกเอ็กซ์ไปบำบัดยาเสพติด
            ในเวลาต่อมา พ.ต.ท.คำรณวิทย์ ได้ตัดประเด็นความขัดแย้งที่สมาคมยิงปืนออกไป ถัดจากประเด็นพระเครื่อง และมุ่งเน้นสืบสวนในเรื่องปัญหาภายในครอบครัวแทน

26 ตุลาคม 2556

            ตำรวจเริ่มมุ่งเน้นไปที่ประเด็นครอบครัวอย่างชัดเจน เนื่องจากได้รับรายงานว่า วันที่ 15 ตุลาคม 2556 ซึ่งเป็นวันก่อนเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ เสียชีวิต 4 วัน เอ็กซ์และหมอนิ่มมีปากเสียงกันอย่างรุนแรง มีการพยายามทำร้ายหมอนิ่ม ก่อนที่เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ จะขับรถออกไปอย่างรวดเร็ว ด้วยเหตุนี้ ตำรวจจึงตั้งข้อสันนิษฐานว่า คนใกล้ตัวหมอนิ่มเป็นผู้บงการ เนื่องจากทนพฤติกรรมเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ไม่ไหว

            ส่วนคนร้ายนั้นต้องเป็นผู้ที่มีความเชี่ยวชาญในการยิงปืนเป็นอย่างมาก เพราะใช้ปืนขนาด 7.65 ที่น่าจะผลิตตามชายเเดนประเทศรัสเซีย และดัดแปลงปืนให้สามารถใช้กับกระสุนปืนขนาด 9 มม. ได้

28 ตุลาคม 2556

            เจ้าหน้าที่ตำรวจเปิดเผยว่า ก่อนที่มือปืนจะยิงเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ จนเสียชีวิตนั้น ดูจากลักษณะแล้ว ไม่ใช่การสะกดรอยตาม แต่เป็นการส่งซิกและยิง นั่นหมายถึงว่า อาจจะเป็นคนในครอบครัวซึ่งรู้ความเคลื่อนไหวของเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ เป็นอย่างดี เป็นผู้บอกข้อมูล ซึ่งอาจจะเป็นพี่ชายต่างมารดาทั้ง 2 คนของหมอนิ่มก็เป็นได้

29 ตุลาคม 2556

            พล.ต.ท.คำรณวิทย์ ธูปกระจ่าง เปิดเผยว่า สอบปากคำพยานไปแล้ว 42 ปาก และกำลังรวบรวมหลักฐานเพื่อขออนุมัติหมายจับต่อไป อย่างไรก็ตาม ได้สอบสวนนายทหาร 4 นาย ที่คอยดูแลความปลอดภัยให้หมอนิ่มแล้ว ไม่พบข้อน่าสงสัย 

30 ตุลาคม 2556

            ตำรวจสืบพบว่า นายจักรกฤษณ์ เคยทะเลาะกับครอบครัวของหมอนิ่ม ที่ให้พี่น้องกู้เงินถึง 500,000 บาท และกำลังตรวจสอบกรณีที่นายจักรกฤษณ์เคยนำปืนไปยิงใส่ป้อมยามหน้าหมู่บ้านแห่งหนึ่งที่พี่ชายของหมอนิ่มเป็นเจ้าของกิจการ ซึ่งอาจเป็นประเด็นหนึ่งที่นำไปสู่การลอบสังหารก็เป็นได้

31 ตุลาคม 2556

            เจ้าหน้าที่กองพิสูจน์หลักฐานตรวจค้นรถปอร์เช่ของนายจักรกฤษณ์อีกครั้ง และพบโทรศัพท์มือถือ และเครื่องอัดเสียงซุกซ่อนอยู่ในช่องลับตรงคอนโซลฝั่งคนขับ จึงส่งไปตรวจสอบ และพบว่ามีหลายไฟล์เสียงถูกลบทิ้งไปแล้ว ทั้งนี้ ในช่วงหลังมานี้ นายจักรกฤษณ์มักจะอัดเสียงการสนทนากับบุคคลอื่นไว้ด้วยตลอด เพราะรู้ว่าตนเองไม่ปลอดภัย

5 พฤศจิกายน 2556

            เจ้าหน้าที่ตำรวจพุ่งประเด็นการสังหารไปยังความขัดแย้งระหว่าง เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ และครอบครัวของหมอนิ่ม พญ.นิธิวดี ภู่เจริญยศ โดยออกหมายเรียกเครือญาติของ หมอนิ่มมาทำการสอบสวนมี 4 คน ประกอบด้วย พี่ชายต่างมารดาของหมอนิ่ม นายโต้ง นายหนุ่ย และนายทหารอีกคนหนึ่ง และฝ่ายสืบสวนยังพบเบาะแสผู้ต้องสงสัยที่คาดว่าเป็นทีมสังหารแล้ว
            นอกจากนี้ ยังพบว่า เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ รู้ตัวว่ามีคนปองร้ายก่อนเสียชีวิตประมาณ 1 เดือน จนต้องเปลี่ยนที่พักบ่อยครั้ง
7 พฤศจิกายน 2556

           หมอนิ่ม ปฏิเสธข่าวที่ว่า เธอไม่ยอมตอบคำถามสื่อมวลชน และไม่ให้ความร่วมมือเข้าให้ปากคำกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ โดยระบุว่า ช่วงที่ผ่านมาต้องพาลูก ๆ ไปเที่ยวทะเลตามคำสัญญาที่นายจักรกฤษณ์เคยให้ไว้กับลูก พร้อมกับยอมรับว่า เคยทะเลาะกับนายจักรกฤษณ์ก่อนจะเกิดเหตุลอบยิงไม่กี่วันจริง แต่สาเหตุเกิดจากนายจักรกฤษณ์เข้าใจผิดว่าตนแชทคุยโทรศัพท์กับคนอื่นในร้านทำผม จึงเดินมาถามเฉย ๆ ไม่ได้มีเหตุการณ์รุนแรงใด ๆ ทั้งสิ้น
           อย่างไรก็ตาม หมอนิ่ม บอกด้วยว่า มีสื่อหลายฉบับที่ลงข่าวบิดเบือน เพราะบางเรื่องตนเองก็ไม่เคยให้สัมภาษณ์ แต่กลับนำข่าวไปลงเองแบบผิด ๆ

  
9 พฤศจิกายน 2556

            กองบัญชาการตำรวจนครบาล (บช.น.) ได้แถลงข่าวการจับกุมตัวนายจิรศักดิ์ หรือจี กลิ่นคล้าย อายุ 33 ปี มือปืนลอบสังหาร เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ โดยสารภาพว่า ได้รับการว่าจ้างจากทนายอี๊ด นายสันติ ทองเสน ด้วยค่าจ้าง 2 แสนบาท โดยแบ่งกับนายอ้น ธวัชชัย เพชรโชติ คนขับขี่รถจักรยานยนต์คนละ 1 แสนบาท ก่อนแยกย้ายกันหลบหนี
10 พฤศจิกายน 2556
            พล.ต.ท.คำรณวิทย์ ธูปกระจ่าง ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล พร้อมชุดสืบสวนได้แถลงข่าวการจับกุม น.ส.วรพรรณภูรี มนตรีอารีกุล หรือ เจ๊แหม่ม ผู้จัดหาทีมสังหารนายจักรกฤษณ์ โดยให้การรับสารภาพว่ารับจ้างจาก นางสุรางค์ ดวงจินดา มารดาของพญ.นิธิวดี และพญ.นิธิวดี ในราคา 1.2 ล้านบาท

ที่มา อ่านต่อภาพพร้อมคลิป แบบละเอียด 
http://www.bbberry.net/forum.php?mod=viewthread&tid=16890&extra=page%3D1
comment1-1:ปักรออ่าน
comment1-2:ปักด้วย
comment1-3:มาต่อได้แล้วค้าาาาา รอมาทั้งวัน
comment1-4:อ่านต่อในนี้เลย ที่มา อ่านต่อภาพพร้อมคลิป แบบละเอียด 
http://www.bbberry.net/forum.php?mod=viewthread&tid=16890&extra=page%3D1
comment1-5:ขอบคุณค้า
comment2:รออ่านต่อ
comment3:ปักหมุดรอนะคะ มาลงต่อไวไว ^^
comment4:รอ
comment5:รอค่ะ เราไม่ได้ตามข่าวนี้ตั้งแต่แรก เพิ่งมาสนใจตอนเห็นข่าวหมอนิ่มถูกตัดสินประหารชีวิตนี่แหละ
comment6:ขอบคุณค่ะ กำลังหาอ่านอยู่เลย ไม่ได้ติดตามแต่แรก
comment7:"ทั้งนี้ หมอนิ่ม ยังบอกด้วยว่า หลังจาก เอ็กซ์ ออกจากเรือนจำมา แม้จะไม่มีพฤติกรรมข่มขู่ ติดตาม ทำร้ายอย่างชัดเจน แต่มีคำพูดบางอย่างที่ทำให้ไม่สบายใจ เพราะเคยขู่ว่าจะทำให้หมอนิ่มหมดอนาคตในวิชาชีพด้วยการทำให้ถูกยึดใบอนุญาตประกอบโรคศิลปะ และเอ็กซ์ ก็เคยพูดว่า จะทำให้เกิดโศกนาฏกรรมสมบูรณ์แบบ ซึ่งหมายถึงการฆ่าทุกคนให้ตายและฆ่าตัวเองตายตามเพื่อจะได้ไม่มีใครต้องรับโทษ หมอนิ่มจึงต้องขอให้กรมคุ้มครองสิทธิฯ ช่วยคุ้มครองตัวเองและลูกทั้ง 2 คน"

เป็นเราเราก็อาจจะทำแบบหมอนิ่มนะ
comment7-1:เราไม่ฆ่าแต่เราจะใช้ความเป็นเมียของคนดังบอกออกสื่อโซเชี่ยลทำให้มันเป็นข่าวใหญ่โตไปเลยว่าถูกข่มขู่ มีวิธีที่ดีกว่าการจ้างฆ่าแน่นอน จ้างฆ่ายังไงสืบคดีไปมาก็ต้องรู้ความจริงเข้าสักวัน ตัวเองก็เดือดร้อนไปด้วย ทำไปทำไม เป็นถึงหมอมีความคิดมีสติที่ดีก็ควรจะใช้ปัญญาแก้ปัญหา แล้วทำไปแล้วแม่ตัวเองมาพลอยเป็นแพะรับความผิดของตัวเอง เห็นแก่ตัวมาก แสดงว่าเอาแต่ตัวเองให้รอดมีความสุข คนอื่นจะเป็นยังไงช่างมัน แม่จะติดคุกก็ช่าง เลวคนแบบนี้ เราว่าเหตุผลที่หมอนิ่มบอกมันก็แค่ข้ออ้างส่วนหนึ่งให้ฆ่า อีกเหตุผลจริงๆคืออยากได้สมบัติเอ็กซ์ด้วย แล้วพูดอยู่ฝ่ายเดียว คนตายพูดได้มั้ย มีหลักฐานมั่ยว่าเอ็กซ์พูดข่มขู่จริงๆ ทุกอย่างที่หมอนิ่มพูดมีแต่ลมปากทั้งนั้นไม่เห็นมีหลักฐานเป็นชิ้นเป็นอัน
comment7-2:แล้วคุณมีสิทธิ์ไปตัดสินจบชีวิตคนอื่นด้วยหรือคะ

ความเห็นนี้น่ากลัวจริงๆ

แล้วดูแต่ล่ะอย่างที่หมอนิ่มทำสิ
comment7-3:อันนี้คือคำบอกเล่าจากจำเลยคดีนี้ค่ะ เป็นเราจะไม่โพสแบบนี้ถ้าไม่จริงมันสร้างกรรมกับคนตายผูกพันมาที่คุณเลยนะ เราไม่รู้จริงเท็จแน่นอน สงบใจรอฟังรายละเอียดดีกว่าค่ะ
comment7-4:ผลของการกระทำมีให้เห็นถึงขนาดนี้แล้ว
ยังคิดว่าอาจจะทำเหมือนหมอนิ่ม
คุณคงเตรียมใจโดนประหารแล้วสินะ
comment7-5:คนตายแล้วพูดไม่ได้ครับ จำเลยอ้างลอยๆให้ตัวเองดูดีก็ได้

แต่คนฆ่าจริงๆนะเลวกว่า
comment7-6:... ก็คงต้องไปแบบหมอนิ่มอ่ะครับ
ถ้าไม่มีเงิน ไม่มีเส้น ก็คงประหารเลยแหละครับ
comment7-7:สยองเลยอ่านเม้นท์นี้
comment7-8:อ่านเมนท์คุณแล้ว..กลัวเลยยย
comment7-9:เชื่อที่หมอพูดได้จริงๆเหรอ จากการแสดงตอนเอ็กตาย ทำให้ไม่อยากเชื่อแล้ว คนตายไปแล้วก็พูดไม่ได้ด้วยสิ
comment7-10:เขาคงหมายถึง ทำแบบหมอนิ่ม คือ ขอให้กรมคุ้มครองสิทธิ คุ้มครองตน และลูก แต่ที่อ่านนี้คิดว่าฆ่าเหมือนหมอนิ่มหรอคะ...
comment7-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment7-12:ตีความหมายเม้นนี้ไม่ออกว่าทำแบบหมอนิ่มคืออะไร ขอคุ้มครอง หรือ เก็บเอ๊กซ์
เอาแค่ไปไขเซฟ โดยเจ้าตัวไม่รู้ ผมก็อยู่ฝั่งคนตายแล้ว แล้วถ้าไม่มีที่ปรึกษาจะกล้าไปธ.คนเดียวหราาาา
comment7-13:เราคนที่สงสัยที่หมอนิ่มอ้างว่าถูกทำร้าย ถามจริงเป็นคุณไม่ลุกขึ้นมาทำอะไรเลยหรือ เช่น ไปโรงพยาบาลตรวจร่างกาย แจ้งความ อย่างน้อยก็มีพยานหลักฐานไม่ใช้พูดๆอยู่อย่างเดียว ถูกข่มขู่คุกคาม ไม่อยากเป็นเมีย ไม่ต้องการถูกข่มขู่คุกคาม ทำร้ายร่างกาย แจ้งความฟ้องศาลค่ะ กระบวนการยุติธรรมมีถ้ามันไม่เดินก็ออกสื่อ ไม่ใช่แจ้งความจับสามีตัวเองวิ่งไปไขเซฟ ก่อนจ้างวานมือปืนฆ่าสามี สงสันธนาคารด้วยเมื่อผู้เช่าเขาตกลงว่าเขาคนเดียวที่ไขได้แล้วปล่อยให้เมียไขได้ใครอนุญาต มีใบมอบอำนาจ คนที่ร่วมมือยังอยู่ดีมีความสุขไหมใครได้ประโยชน์ส่วนแบ่งไปบ้างงานนี้
comment7-14:หมอนิ่มเป็นคนวาทะศิลป์ดี สิ่งที่เค้าพูดไม่สามารถเชื่อได้ 100% การกระทำหลายๆอย่างของหมอนิ่มเองก็ไม่เบา อีกอย่างคนตายไปแล้วพูดไม่ได ้แก้ต่างไม่ได ้ใช้ความอารมณ์ร้อนของเอ็กซ์ แต่งสีใส่ไข่ลงไปคนก็พร้อมเชื่อแล้ว
พูดง่ายๆคือหมอนิ่มเองไม่เบาหรอก ฉลาดพูด
ตั้งแต่เรื่องสมบัติกันไว้ให้ลูกแล้ว ยกลูกมาอ้าง คนดีไปอีก ปลอมเอกสาร คนเป็นพ่อนะ เอ็กซ์รักลูกมาก ไอ้ที่บอกจะไปอยู่กับคนใหม่ก็ไม่รู้เรื่องจริงกี่เปอร์เซ็นต์ สมมุติทำจริง เค้าไม่ลืมลูกอยู่แล้ว หมอนิ่มพูดตรงๆดีกว่าปลอมอ่ะ พูดง่ายๆว่าไม่เชื่อสิ่งที่นางพูด 100% คนแบบนี้กลับผิดเป็นถูกเก่ง โยนความผิดให้แม่รับ ก็ส่อถึงสันดานเห็นแก่ตัวของยัยคนนี้แล้ว นี่ขนาดแม่นางเองนะ นางยังทำได้ลงคอ แล้วเอ็กซ์เป็นใคร ไม่ใช่คนดีอ่ะ
comment7-15:ที่หมอนิ่มสั่งฆ่า  ไม่ใช่เพราะเรื่องนี้หรอกค่ะ  แต่เพราะเรื่องทรัพย์สินที่สามีทวงคืนไงคะ  ไม่อยากคืน ก็ต้องกำจัดให้พ้นทาง
และอ้างว่ารู้สึกไม่ปลอดภัยเพื่อให้ตัวเองดูดี   เพราะจะบอกตรงๆ ว่าอยากได้เงินของเขา มันก็ดูแย่น่ะซิ
comment7-16:แล้วคุณรู้ได้ไงว่าหมอนิ่มพูดจริง เราไม่เข้าใจคุณอะ
ว่าจะทำแบบหมอนิ่มยังไง แต่อย่าคิดไปถึงเรื่องแวนแผนฆ่าเลยนะ มันชั่วเกินไป
comment7-17:ถ้างั้นก็คงต้องไปอยู่แดนเดียวกับหมอนะคะ
comment7-18:คห.7 ทำแบบนี้ไปเลยสิค่ะ ผลลัพธ์สุดท้ายก็เห็นอยู่ว่าเป็นยังไง รับกรรมที่ตัวเองทำไปสิ
comment8:ย้อนกลับไปแล้วเพราะยาเสพติดกับควาทรุนแรงในครอบครัวคือจุดเริ่มต้น  และที่สุดหมอนิ่มก็ใช้ความรุนแรงกว่าแก้ปัญหา
comment8-1:เท่าทีอ่านประเด็นสำคัญ คือเรื่องเงินล้วนๆ ครับ ไม่ว่าจะจากญาติหรือตัวของอีกฝ่ายเอง
เพราะงั้นชนวนทะเลาะผมว่าไม่น่าใช่เรื่องยาหรอก คิดว่าอีกฝ่ายน่าจะยกเอาเรื่องยามาเป็นข้อได้เปรียบ

เท่าที่เห็นประเด็นที่อีกฝ่ายนึงทำ มุ่งไปแต่เรื่องเงินและ ทะเลาะกับผู้ตายเรื่องพี่ชายยืมเงินเกือบครึ่งล้านมากกว่า
comment8-2:น่าจะมีเรื่องชู้สาวด้วยนะ 
ลองค้นดูทู้พันทิปตอนเอ็กซ์ตาย คดีอยู่ในศาล
มีข่าวหมอนิ่ม.....
comment8-3:ถ้ากลับไปอ่านกระทู้เก่าๆตามทามไลน์ตอนเกิดเรื่องใหม่ๆ เหมือนตรวจสารแล้ว 6 ครั้งไม่พบว่าใช้สารเสพติดนะ
comment8-4:ผัวเมียกันอันดับแรกก็เรื่องหึงหวง คนนึงยังรักคนนึงหมดรัก
จะด้วยสาเหตุอะไรก็แล้วแต่ ถ้ารั้งไว้ก็จะมีเรื่องอื่นตามมาเป็นพรวนทั้งเงินทอง ชู้สาว
comment9:เวรกรรมอะไรทำให้ต้องมาผูกพันกันจนต้องฆ่ากันแบบนี้ 
ชีวิตคู่ที่มีแต่การข่มขู่ทำร้าย
เหมือนกับว่า ใครลงมือก่อน คนนั้นได้หายใจต่อ


เศร้าใจจริง ๆ
comment9-1:หายใจต่อนอกคุกได้พักใหญ่ๆ
comment10:ตามข่าวมาแต่แรก คิดว่าเงียบไปซะแล้ว คดีลับลวงพรางซับซ้อนซ่อนเงื่อน ไขปมออกมาก็เป็นหมอนิ่มใจโหด
comment11:รวย  มีความสามารถ  ก็ไม่มีความสุข   เพราะขาดสติ
comment12:ถ้าเป็นไปตามเนื้อข่าวที่ว่ามาจริงๆ  ผมว่า เอ็กซ์ ก็ไม่เบาเลยนะครับ

ส่วนตัวผมมีความเชื่อว่าถ้ามันไม่สุดจะทนจริงๆ  ภรรยาจะไม่ทำเช่นนี้กับสามีหรอกครับ นี่มันคงเหลือจะอดแล้วจริงๆ

ถ้าย้อนเวลากลับไปได้  สุดท้ายหมอนิ่มก็ยังจะทำ แต่ถ้าเค้าเลือกทำในขณะที่ถูกตบตี ถูกเอาปืนจ่อหัว  ถ้าเอามีดจ้วงแทงไป  ศาลก็อาจจะเห็นว่ากระทำในขณะบันดาลโทสะ หรือกระทำเพื่อป้องกันในขณะที่ภยันตรายจะใกล้มาถึง ( ป้องกันเกินกว่าเหตุ )  ศาลก็ยังสามารถลดโทษให้น้อยกว่าตามที่กฎหมายกำหนดไว้เท่าใดก็ได้
comment12-1:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่าอย่าให้ผู้หญิงเกลียด
comment12-2:สุดทนจริงก็หย่าร้างทางใครทางมันสิครับ 
ถูกไหม ก็จบไป

นี่เห็นชัดๆ อาจมีคนรอบข้างยุ เพื่อหวังทรัพย์ตามที่เอ็กอ้างว่าได้ยินจากโทรศัพท์ลืมวางสาย
เลยโดนฆ่า

สรุปเลยที่ฆ่าหวังเงิน  ถ้าอยากจบแค่หย่าครับ อย่าอ้างจำเป็น นี่ + โลภมาอีกขั้นครับ
comment12-3:ผมก็แอบคิดนะว่าถ้าเค้า2คนหย่าแล้วเอ๊กซ์จะข่มขู่หรือทำร้ายร่างกายหรือป่าว เพราะขนาดหึงหวงยังโดนข่มขู่สารพัดเลย
comment12-4:เราว่าเมียเขาหาเงินได้มากกว่าเอ็กอีก
comment12-5:เค้าแยกกันอยู่แล้วผู้ชายยังตามนี่ ผช.แบบเอ็กซ์ เราว่าไม่ยอมหย่าให้หรอก หรือหย่าไปก็อาจจะยังตามราวีอยู่ ดูท่าจะรักมาก หมอควรใช้วิธีขอหมายศาลห้ามเข้าใกล้ อะไรแบบนั้นดีกว่ามั๊ย ฆ่าคนอื่น ยังไงชีวิตก็ไม่เจริญ กรรมหนักมาก
comment12-6:ใครที่ว่าหมอหาเงินได้มากกว่าคนตาย แล้วไม่สงสัยหรอว่าไปเปิดเซฟคนตายทำไม
comment12-7:คิดไปเองกันทั้งนั้นว่าหมอนิ่มสุดจะทน
แสดงรึป่าวก็ไม่รู้ เสแสร้งว่าเสียใจมารอบนึงก็เนียนเลยนะ
เหตุผลแต่ละอย่างก็ข้างๆ คูๆ อ้างว่าทำไปเพื่อสามีที่ตายทั้งนั้น

ที่มีหลักฐาน คือ 
1. ปลอมใบมอบอำนาจจะไปเอาเงินเขา
2. จ้างวานฆ่า
comment12-8:มั่วแล้วครับหมอเงินเดือนเยอะกว่า x นักกีฬาทีมชาตินะครับ ได้เหรียญมาไม่รู้กี่เหรียญ
comment12-9:แต่เราว่าคุณเอ็กน่าจะหาเงินได้เยอะกว่า เพราะคุณเอ็กอาจจะอยู่ในวงการสีเทา เช่น พวกการพนัน โต๊ะบอล ไรแบบนี้
comment12-10:ฝ่ายชายไม่ธรรมดาแน่นอน ทั้งเล่นยาทั้งเจ้าอารมณ์ แต่ก็ไม่เกี่ยวอะไรกับการปลอมเอกสารไปค้นเซฟ ลักลอบเอาสมบัติเค้าออกมาแล้วพูดให้ดูดีว่าทำเพื่อลูก ถ้าฝ่ายหญิงสุดจะทนจริงๆ คงทำทุกอย่างเพื่อจบ เงินเดือนหมอก็คงพอเลี้ยงลูกแหละ อาจจะเหลือๆ ด้วยซ้ำ แถมพ่อเค้าก็คงจะให้ลูกเค้าบ้างแหละ ถ้าเค้าจะเลิกแล้วไปอยู่กับคนใหม่จริง แต่มันย้อนแย้งมากๆ ที่บอกว่ากลัวเค้าเอาเงินไปอยู่กับคนใหม่ๆ ทั้งๆ ที่สารภาพเองว่าเค้ายังตามหึงหวงตัวเองอยู่

หลักๆ คือ อยากเลิกกับเค้า แต่ก็อยากได้สมบัติเค้าด้วย เอาลูกมาอ้างเพื่อโกงคนอื่นนี่เป็นแม่แบบไหนกัน
comment12-11:เหมือนจะไม่ได้จดทะเบียนกันปะคู่นี้ ตอนที่อ่านข่าวเก่าๆเหมือนมีบอกไว้ว่าไม่ได้จดทะเบียน 
ก็ทำเหมือนเดิมสิสั่งศาลห้ามเข้าใกล้อะไรก็ว่าไป
ตัวหมอเองก็แบ็คดีออก X ไปหาบ้านมีตำรวจทหารโทรมาข่มขู่ว่าอยากเข้าคุกหรอด้วยนะถ้าจำไม่ผิด
เรื่องเงินนี่เหมือนผู้ตายจะรักลูกมากนะเขาไม่ใจจืดใจดำหรอกเห็นว่าทำห้องให้ลลูกใหม่ด้วยนี่ แบบนี้ไม่โลภอยากได้ของเขาเกินกว่าที่เขาจะให้นี่ไม่เรียกว่าไร ถ้าทำตอนถูกทำร้ายร่างกายเหมือนที่อ้างจะดูเป็นเหลืออดมากกว่า นี่น่าจะทำเพราะอยากได้เงินเขาน่ะแหละ
comment12-12:ตามมาตั้งแต่มีข่าว เริ่มเผือกจริงจังตอนเสียชีวิตค่ะ

หมอใช้เรื่องความรุนแรงในครอบครัว,ปัญหายาเสพติด,มาเป็นข้ออ้าง ให้สามีตกเป็นจำเลยสังคม

ภรรยาที่ว่าสามีเป็นคนไม่ดี แต่อยากได้เงินของสามี ภรรยาแบบนี้เป็นคนแบบไหนกันนะ??

สามีเคยใช้หนี้แทนครอบครัวหมอหลายล้าน
สามีเป็นคนเปิดคลีนิกให้หมอและหมอเคยออกมาพูดทำนองว่าตัวเองมีอาชีพ แต่สามีละประกอบอาชีพอะไรมีทรัพย์อะไร ทรัพย์สินส่วนใหญ่เป็นของหมอ
(ร้ายกาจมากๆ ตามเผือกมานานจะรู้เลยว่าหมอชอบพูดให้ตัวเองดูดี และพูดแต่เรื่องไม่ดีของสามี)
ที่ให้แม่เป็นคนรับว่าเป็นผู้จ้างวานฆ่า เพราะประกันชีวิตสามีเกี่ยวกับเรื่องผู้รับผลประโยชน์

ถามว่าสงสารไหมที่ถูกสามีทำร้ายใช้ความรุนแรง ตอบเลยว่า น่าสงสาร
แต่พอรู้รายละเอียดแล้วเลิกสงสารหรือเห็นใจค่ะ มารยาร้อยเล่มเกวียนจริงๆ
comment12-13:เราคิดว่าความรุนแรงในครอบครัวเกิดขึ้นจริงๆ และเราสงสารหมอนิ่มในกรณีนี้

หากทั้งหมดเป็นจริงตามเนื้อความของคดี
กรณีของเอ็กซ์ หมอนิ่มอาจแค้นจนอยากฆ่าให้ตายก็ไม่แปลก และถ้าเธอทำเพราะบันดาลโทสะ เราจะเข้าใจได้
แต่ประเด็นคือ มันมีการวางแผนฆ่า และวางแผนอย่างอื่นด้วย ซึ่งมันสะท้อนให้เห็นความโหดร้ายในใจ คนที่วางแผน

แล้วกรณีแม่ของเธออีก ต่อให้แม่จะเตรียมการหรือบังคับเธอก็ตาม
แม่คือคนที่รักเธอและพร้อมจะยอมตายแทนเธอ เธอต้องมีจิตใจแบบไหน  ถึงจะทนรับเหตุการณ์ที่อาจจะเกิดขึ้นกับแม่ของตัวเองได้

หากเป็นจริงตามนี้ เราว่าเธอน่ากลัว 
แต่เรายังมีความคิดบางอย่างค้างอยู่ในใจ ที่คิดว่าจริงๆมันอาจไม่ใช่แบบนี้ทั้งหมด
comment12-14:ทำหน้าครั้ง 2-3 หมื่น วันนึงมีเป็นสิบคน  เดือนนึงไม่ใช่น้อย
comment12-15:
comment13:เหอๆ เราก็ไม่มั่นใจ ว่าถ้าเราเป็นหมอนิ่ม เราจะทำเหมือนกันมั้ย
comment13-1:ขอตอบซ้ำๆนี้ละ
ขอโทษ ขอขมา หย่าก็จบแล้ว

ฆ่านี่คือหวังเงิน หรือคุณก็หน้าเงิน
comment13-2:มันไม่จบง่ายๆอย่างนั้นสิ บางคนถึงหย่าก็ไม่จบ สามียังตามมารังควาน พอไม่คืนดี ก็ยิงทิ้ง แล้วยิงตัวตายตาม เห็นออกบ่อยตามข่าวหนังสือพิมพ์ จะให้มีตำรวจคุ้มครอง มันก็ไม่ได้รับประกันความปลอดภัยได้ทั้งหมดอยู่ดี
comment13-3:เชิญเลยค่ะ เห็นคำตัดสินของศาลไหมคะ
ถ้าคิดว่าฆ่าคนที่ตัวเองเกลียดแล้วจบเรื่อง
ก็ดูเคสนี้ไว้แล้วทำตามนะคะ ขนาดหมอนิ่มแบคใหญ่นะ เชิญเลียนแบบนางค่ะ
comment13-4:ก็เอ็กซ์ไม่ยอมหย่าไง
comment13-5:กล้าทำ ก็กล้ารับด้วยนะ
comment13-6:ร็ได้ไงว่าผู้ตายไม่ยอมหย่า
comment13-7:เอาที่สบายใจละกัน กฎแห่งกรรมตามคุณทันเสมอ กล้าทำก็กล้ารับกับศาล รับโทษประหารด้วยล่ะ คุณคนใจอำมหิตผิดมนุษย์มนา คนอย่างคุณนี่อันตราย ภัยสังคมจริงๆ คงไม่ต้องอธิบายหรอกนะว่าเพราะอะไร แล้วอย่ากลับกลอกแบบหมอนิ่มตอนแรกล่ะ
comment13-8:13-2 
เลยต้องยิงเค้าทิ้งก่อนว่างั้น 
มันไม่มีทางแก้ปัญหาเลยเหรอครับ
comment13-9:เห็นความเห็นแบบนี้เยอะมากๆ รบกวนคิดให้ดีๆก่อนเถอะค่ะ ถ้าคุณมีความคิดแบบหมอนิ่มก็โปรดจงรู้ไว้ว่า คุณไม่มีวันหนีพ้นสิ่งที่กระทำไว้ได้หรอก เทคไซ้ด์เพราะว่าเป็นผู้หญิงหรอ งง
comment13-10:อยากให้จบเรื่องโดนเพิ่มเรื่องให้ตัวเอง อันนี้เค้าเรียกสิ้นคิด
comment13-11:พูดน่ะง่าย  มันไม่ใช่หย่าแล้วจบ ถ้า คนมันตามรังควาน ทำร้ายร่างกาย ทั้งลูกทั้งเมีย  ใครมันอยากเอาตัวเองไปเสี่ยงคุกตาราง ถ้าไม่โดนบีบจนตรอก โบราณ เขาทิ้งบอกอย่าบีบจน หมาจนตรอกเพระาเราไม่รู้ว่า จะทำอะไรลงไปบ้าง
comment13-12:งั้นคงสุดท้ายก็มีชะตาเดียวกับหมอนิ่ม แต่ทำแล้วรับเองอย่าให้แม่รับ แล้วก็อย่ายอกยอกทรัพย์ผัว อย่าควงผัวใหม่เดินห้างในเวลาอันรวดเร็ว เพราะสุดท้ายคนก็อาจจะไม่สงสาร
comment14:คู่เวรคู่กรรม 
สงสารแต่ลูก
comment15:รออ่านต่อค่ะ
comment15-1:
comment16:ต่อๆๆ
อยากรู้ในขั้นตอนสืบสวน
comment16-1:อยากรู้ขั้นตอนสืบสวนเหมือนกันเลยค่ะ
comment17:ขอให้คนทำ รับกรรมไวๆ ตายตกไปตามกันนะดีแล้ว
comment18:มันมีปัญหาเรื่องทรัพย์สินด้วยนะไม่ใช่ทำร้ายร่างกายอย่างเดียว อ่านดีๆ และเราก็ไม่รู้ว่าหมอไปทำอะไรให้เอ๊กซ์โกรธจนลงไม้ลงมือ
comment18-1:เรื่องหมอนิ่มโดนทำร้ายถ้าที่หมอนิ่มบอกว่าเอ็กซ์ข่มขู่เป็นจริง เราก็ไม่สงสัยนะคะ เพราะเค้าอาจเป็นคนใจร้อน แล้วไม่แน่ใจว่าเลิกเสพยาจริงไหม
ติดใจตรงที่ไปเอาของมาจากเซฟธนาคารนี่แหละ  เพราะถ้าแค่แค้นที่โดนทำร้ายคงไม่คิดไปถึงขั้นขโมยทรัพย์สินเค้าไป คือถ้าเค้าตายยังไงก็ได้อยู่แล้วอ่ะ หรือว่าตอนทำยังไม่คิด พึ่งคิดตอนโดนจับได้ไม่รู้
comment18-2:เราคิดว่าส่วนหนึ่งเพราะทรัพย์สินหายไปด้วยแหละ ถ้าเอ็กยังอยู่ตามทรัพย์สินจะเจอหลายคน เลยสอยก่อน
comment18-3:ก้อถ้าไปขู่หมอจริงๆว่าจะหอบทรัพย์สินไปอยู่กับ ผญ. คนใหม่ มันคงจะมีอารมณ์ว่าต้องตายกันไปข้างนึงละมั้ง
(เดาไปเรื่อย)
comment18-4:เห็นว่ามีเรื่องผชคบซ้อนกันนี่ ควงหลังจากคุณ X ตายได้เดือนสองเดือน เป็นพี่คนสนิทของคุณX ด้วยนิ ไม่รุ้จะ...กันก่อนหน้านี้หรือเปล่าด้วย
comment18-5:คนตายไปแล้วพูดไม่ได้ ก็ได้แต่ฟังจากอีกฝ่ายอย่างเดียว
comment18-6:ฝ่ายหญิงไม่อยากคืนเงินที่เอาไปจากธนาคารกสิกรแล้วถ้าฝ่ายชายตายก็ได้ค่าเงินประกันชีวิตเพิ่มด้วย + กลัวโดยแฉเรื่องชู้  สุดท้ายฝ่ายชายเลยต้องตาย ที่เลวสุดๆคือให้แม่รับผิดแทนตัวเอง
comment19:งงว่าทำไมศาลถึงยกฟ้องแม่หมอนิ่ม ทั้ง ๆ ที่ผู้จัดหามือปืนซัดทอดไป แถมแม่หมอนิ่มก็ยอมรับสารภาพด้วย
comment19-1:เท่าที่รู้คือพยานหลักฐานไม่ชัดเจนว่าแม่หมอนิ่มเป็นคนจ้างครับ เหมือนว่ามารับผิดแทนลูกมากกว่า
comment19-2:รับแทนลูก เพราะเดี๋ยวจะไม่ได้อะไรจากประกันชีวิตเอ็กซ์
comment19-3:ศาลเขาไม่เชื่อ100%คะ ว่ารับสารภาพแล้วคือให้ผิดเลยก็คงดูที่หลักฐานประกอบด้วย แม่แค่อยากรับผิดแทนลูก ที่น่าเศร้าคือหมอรู้แก่ใจว่าตัวเองทำแต่ยอมที่จะให้แม่รับแทน
comment20:ยังรออ่าน เหตุการณ์ต่อเรื่อยๆนะคะ
comment21:ต่อค่ะๆ
comment22:http://www.seerada.com/6927 <<<<<< จขกท.น่าจะก๊อปมาจากเวปนี้นะคะ
มีตั้งเเต่ต้นจนจบเลยค่ะ
comment22-1:ใช่เลยยยยยย
comment23:ก็ไม่เบากันทั้งคู่นั่นแหละ คู่เวรคู่กรรมกันอย่างแท้จริง ตอนที่เอ็กซ์เสียแล้วหมอนิ่มมาออกรายการเฮียสอ
เราดูยังรู้สึกเลยว่าผู้หญิงคนนี้เวลาพูดดูแปลกๆแต่ก็คิดว่าคงเพราะเสียใจมากมั้ง ไม่คิดว่าสุดท้ายจะกลายเป็นเธอที่ทำซะเอง
อยากรู้ความคิดหมอนิ่มตอนที่เข้าไปช่วยยื้อชีวิตเอ็กซ์จริงๆว่ากำลังคิดเรื่องอะไร จะมีสักเสี้ยวที่อยากกลับไปแก้ไขหรือรู้สึกผิดไหม
ส่วนเอ็กซ์ถ้าทำอย่างที่หมอนิ่มพูดจริงก็เกินไปนะ บ้านนั้นเขาก็คงสุดจะทนแล้ว แต่เราจะสงสารหมอนิ่มมากกว่านี้ถ้าไม่มีเรื่องเงินมาเกี่ยว
มันไม่ใช่การบันดาลโทสะ หมอนิ่มมีเวลาให้คิดไตร่ตรองอยู่นานมาก แต่สุดท้ายก็ยังเลือกี่จะทำแบบนี้ก็ Bad End ไป
สงสารก็แต่ลูกเขาเนี่ยแหละ ถ้าวันหนึ่งรับรู้ความจริงทุกอย่างขึ้นมาจะทำยังไง
comment23-1:เข้าไปยื้อชีวิต หรือเข้าไปเช็ค กลัวมือปืนยิงพลาดไม่ตาย
comment24:เพราะคดีนี้ ทำให้ผมหมดความเชื่อมั่นในธนาคารกสิกรไทย
comment24-1:แล้วเรื่องเปิดเซฟพอทราบมั้ยคะว่าจบยังไง ครอบครัวคุณเอ็กซ์ได้ดำเนินการอะไรต่อหรือไม่
comment24-2:จริงค่ะน่าจะมีนอกมีใน ไม่อยากให้เรื่องธนาคารเงียบ
comment24-3:เหอะๆ รู้เรื่องการปรับนโยบายการให้ขอมูลกับรัฐรึยังครับ เป็นเจ้าแรกเรยมั้ง ถถ 
โคตรแอ็คทีฟ
comment24-4:Active มากกกกกกกกกกกกกก  เราจะเข้าใช้ e-banking ก็เห็นอิสัญญานั่น
บังคับให้กดตกลงด้วย  ข้อ 17 นี่แสบใหญ่  บอกว่าเราต้องยอมให้ธนาคาร
ส่งข้อมูลการเงินให้จนท.ทันทีตามกฎหมาย (?)  เราจำไม่ได้เป๊ะๆนัก  แต่เป็น
อะไรประมาณนี้  แล้วความยินยอมนี้ให้คงอยู่ตลอดไปต่อให้เราปิดบัญชีกับ
เขาแล้วก็ตาม

เราอึ้งสักพัก  แล้วก็กดปิดเว็บไปเงียบๆ  วันต่อมาก็ออกไปโอนเงินที่ธนาคารเอา
กำลังคิดอยู่ว่าจะเปลี่ยนเจ้าดีไหม  แต่ก็กลัวเจ้าอื่นออกสัญญาไม่เคารพสิทธิเรา
แบบเดียวกับกสิกร

นี่เข้าใจว่ามันยังไม่ได้ประกาศใช้เป็นกฎหมายอย่างเป็นทางการนะ  เลยงงว่ากสิกร
ก็ไม่ต้องรีบไปชะเลียขนาดนั้นก็ได้มั้ง
comment24-5:...
comment25:กำลังรำลึกความหลัง
comment26:ควรหาภรรยาโง่ๆ จะได้ไม่วางแผนลึกลับซับซ้อนขนาดนี้
comment26-1:มีแต่คนโง่ค่ะที่ทำแบบนี้ ภรรยาฉลาดจริงเค้าไม่ทำกัน
comment26-2:ถ้าหมอนิ่มฉลาดจริง จะได้หย่าสวย  ๆ และอยู่กับลูกอย่างมีความสุข
comment27:สงสารเด็กอ่า
comment28:น่าสนใจ
comment29:เรื่องนี้สงสาร เด็ก ที่สุดแล้ว

ส่วนใหญ่ประเด็น เรื่อง การใช้ความรุนแรงในครอบครัว + ทรัพย์สิน + ความหึงหวง 
คือ ถ้าผู้ตายไม่มีทรัพย์สินเงินทองมากมาย เรื่องคงจบได้ง่ายกว่านี้ หย่าร้าง ต่างคนต่างอยู่
comment29-1:สงสารน้องทั้งสองคนมากคะ
comment30:คดีนี้ในช่วงนั้น ตามแบบไม่หยุดหย่อน อย่างกับโคนันที่คนช่วยกันสืบ วิจารณ์
comment31:รอต่อด้วยคนครับ
comment32:รออ่าน
comment33:เราไม่ใช่หมอดูนะ แต่แว๊บแรกที่เราเห็นหมอนิ่มขึ้นรถ รพ.ไปกับเอ็กซ์เราคิดเลยว่าเมียจ้างฆ่าผัวแน่ๆ
หมอนิ่งมาก (ถ้าเป็นเราร้องจนเป็นลมไปแล้ว)

ถึงกะโกรธแค้นเอ็กซ์แค่ใหนแต่ความรักความผูกพันที่เคยมี+ความตกใจในเหตุไม่คาดฝันมันต้องมีอาการกระสับกระส่ายกระวนกระวายกลัวเขาจะตายมั้งแหละแต่นี้ไม่มีเลยนิ่งเรียบเฉยเหมือนรู้เต็มอกว่าต้องเกิดอะไรขึ้นนางเล่นไม่ถึงบทค่ะ ถ้าเล่นใหญ่ร้องไห้ฟูมฟายอาจจะรอด หรือเปลี่ยนจากรวมหัวกันจ้างฆ่า
เป็นแทงสวนตอนโดนตื๊บนางอาจจะรอดก็เป็นได้

#ถ้าคดีนี้เป็นหวยเราถูกรางวัลที่1เเน่นอน
#ไม่เคยโดนสามีตบตีค่ะเลยไม่เข้าใจรสชาดหมัดเข่าศอก
comment33-1:ตอนมีข่าวในที่เกิดเหตุเราก็เอะใจกับตรงนี้มากเหมือนกันค่ะ หน้านิ่งมาก นิ่งไป ไม่ตกใจอะไรเลย มันไม่ใช่วิสัยมากๆ
comment33-2:เป็นหมอด้วย อาจจะชินแล้วรึเปล่าครับ
comment33-3:33-2 เค้าเป็นหมอผิวหนังค่ะ คงไม่ได้เห็นคนตายจนชินเหมือนหมอผ่าตัดหรอกค่ะ
comment33-4:นางเล่นละครไม่เนียนมากกกกกที่สุด
comment33-5:คิดเหมือนกันเลยคะ ตอนนั้นด้วยอะไรไม่ทราบเรามองสีหน้าแววตามันบอกว่าอิเมียแน่ๆ แฟนเรายังบอกว่าไปคิดแบบนั้นถ้าเขาไม่ได้ทำคือจะเป็นบาปเราก็เลิกคิดไป สุดท้ายเป็นอย่างที่คิดจริงๆ
comment33-6:จริงค่ะ ตอนนั้นเราดูข่าวอยู่ต่างประเทศเหมือนกัน ยังไลน์เมาท์กะแม่เราว่า อีเมียทำแน่นอน ไม่ถึงชม.ที่ผัวถูกยิง น้ำตาเมียไม่มีสักหยด หน้านิ่งมาก เรายังจำภาพได้เลย

จนผ่านไปหลายเดือน รู้ความจริงว่านางจ้างวานจริง แม่เรากลับมาถามว่า ลูกรู้ได้ไงอ่ะ !!!!
comment34:ฟันธงได้จากประหารชีวิตลดเหลือจำคุกตลอดชีวิตแล้วก็ลดโทษลงเรื่อยๆ
comment34-1:ติดจริงไม่เกิน15 ปี จบนะ
comment34-2:เหมือนคดีหนึ่ง โทษจำคุกแสนกว่าปี น่าจะเหลือไม่ถึงสิบปีก็ออกมาละ
comment35:ไม่ว่าจะเจออะไรมาขนาดไหน มีสิทธิ์ไปฆ่าคนอื่นหรอคะ และนี่วางแผนฆ่า มีเวลาไตร่ตรองนะคะ แต่ยังดำเนินตามแผนต่อ สงสารก็แต่เด็กนั่นแหละ
ครอบครัวเกือบทุกครอบครัวมีปัญหาทั้งนั้น หนักกว่านี้ยังมี ทำไมเขาไม่วางแผนจ้างมือปืนฆ่าล่ะคะ  ไม่ได้เข้าข้างเอ็กซ์ แต่ไม่เห็นด้วยอย่างมากกับวิธีของหมอนิ่ม
comment35-1:เห็นด้วยค่ะ
comment35-2:พูดยาก
comment35-3:คนจ้างวานอาจมีมากกว่านี้ ตัวละครเยอะ ถ้ายิ่งขุดเรื่องเซฟ ธ.อาจโดนเปิดมาอีกหลายตัวเลยสอยก่อนเปล่า
comment36:มั่นใจว่า ถ้าเมียกูคิดจะฆ่ากู มันคงไม่ทำให้วุ่นวายซับซ้อนแบบนี้แน่ๆ
comment36-1:โดนทำร้ายก็สวนมันตรงนั้นเลยเนอะจบ อ้างป้องกันได้ด้วย
comment37:ประกายไฟ..แว๊ป แรก..นั่นแหละ...อย่าให้บานปลาย...ส่วนใหญ่ 100 ทั้ง 100.. ความเห็รแก่ตัวนั่นแหละคือ..ประกายไฟแรกสุด.
comment38:สงสัยครับความเห็นที่ว่าไม่ทำแบบหมอนิ่ม

ถ้าตามเรื่องเล่าเป็นแบบนี้จริง คุณถูกขู่ฆ่าและจ้องจะฆ่าจริง คุณจะทำอย่างไรครับ 

มันก้มีแค่สองทางเลือกคือ 1. ปล่อยไปเฉยๆให้โดนฆ่าตาย หรือ 2. ชิงฆ่าก่อน

แล้วมันมีตัวเลือกอื่นอีกไหมครับนอกจากนี้ที่จะทำให้ชีวิตปลอดภัยอยู่ไปได้จนแก่ตายไปเอง อยากรู้ว่าถ้าอยู่ในสภาพแบบนั้นจะทำยังไงกัน ในเมื่อกฏหมายไม่สามารถช่วยอะไรได้จนกว่าคุณจะโดนฆ่าแล้วคนฆ่าถึงจะโดนลงโทษ
comment38-1:ขอยกข้อความมาจากโคนันตอนหนึ่งครับ การรับมือกับอาชญากรรมที่ดีที่สุดคือป้องกันไม่ให้อาชญากรรมนั้นเกิดขึ้น 

แต่นี่เลือกที่จะไม่ให้อาชญากรรม​เกิดขึ้น ด้วยการสร้างอาชญากรรม​ขึ้นมาแทน  

สุดท้ายแล้วผมมองว่าเพราะเงิน และยาเสพติดมากกว่า ทำให้ครอบครัวนี้พังพินาศ
comment38-2:อันนี้ผมไม่ได้พูดเล่นๆหรือเพื่อเข้าข้างใครนะ แต่แค่อยากถามว่าจะทำยังไงกันแค่นั้น เพราะเรื่องข่าวผัวฆ่าเมีย เมียฆ่าผัวเนี่ยมีแทบทุกอาทิตย์อยู่แล้ว มันเกิดขึ้นจริงๆไม่ใช่ไม่เคยเกิดขึ้น
comment38-3:ซึ่งนางเองก็มีรูปหลุดกะผู้ชายคนอื่นนี่นะคะ แล้วหวังเงินเค้านี่นะคะ เหตุผลที่คนฆ่าคน (และหวังทรัพย์สินของเค้า) มันไม่มีวันเมคเซนส์หรอกค่ะ
comment38-4:คำว่าเงินเค้านี่มันต้องมีนิยามให้ถูกต้องครับ

แถวๆบ้านผมมีตัวอย่าง ผัวมีเงินมาลงทุนนิดหน่อยแสนกว่าบาท แต่ทำธุรกิจไปไม่รอด เมียมาบริหารต่อจากเงินแสนเป็นหลายล้าน

คำถามคือเงินจากแสนมาเป็นหลายล้าน ตรงนี้เป็นของใครครับ?

แล้วสิทธิ์การหย่าขาดคือการแบ่งทรัพย์สินคนละครึ่งไม่ว่าจะใดๆก็ตาม 

ซึ่งคำถามย้อนกลับมา ที่ว่าทรัพย์สินนั้นเป็นของผู้ตายเพียงคนเดียวหามาตั้งแต่ต้นหรือเปล่า เป็นมรดกหรือสินทรัพย์ที่ไม่ได้มาจากหลังแต่งงานรึเปล่า ถ้าใช่นั้นคือฝ่ายคนจ้างวานผิด

แต่ถ้ามันเป็นสินทรัพย์ที่เกิดจากหลังที่สองคนแต่งงานกันละครับ
comment38-5:แล้วคุณได้คำตอบรึยังคะ เห็นถามมาหลายความเห็นละ
งั้นเราขอตอบ ว่าถ้าเป็นเราก็ไม่ฆ่าอยู่ดี เราไม่อยากทำผิดกฏหมาย ไม่ได้ชั่วเลวโง่ขนาดจะฆ่าใครตายได้ เพื่อจบชีวิตและอนาคตตัวเอง สงสารลูกๆด้วย

ถ้าเป็นเราก็คงฟ้องหย่าซะ ถ้าอยากหย่าจริงๆ คงหย่าตั้งแต่ไปแจ้งความกับฟ้องมูลนิธิตั้งแต่แรกแล้ว ไม่มากลับมาคุยมาคืนดีให้เสียเวลาแน่นอน แล้วก็ไม่ไปลักลอกไขเซฟด้วย แล้วก็จะไม่ให้ใครไปเกลี่ยกล่อมอะไร ไม่โลภหวังเงินหวังสมบัติของเขา เห็นแก่ลูกๆมากกว่า ทีนี้ก็จะหมดปัญหาเรื่องทรัพย์สมบัติ

สรุปคือแจ้งความและฟ้องหย่าให้จบแต่แรกเลย ขอสิทธิ์เลี้ยงดูบุตร ให้เขาติดคุกไปซะ และเมื่อไม่หวังทรัพย์สมบัติปัญหาก็จะไม่เกิดบานปลายขนาดนี้หรอก และอาจจะหอบลูกๆไปใช้ชีวิตอยู่ที่ต่างประเทศเลย จบ

แล้วคุณละคะ จะทำยังไง
comment38-6:สำหรับผมก้คิดไม่ออกครับ ถ้ามันฟ้องหย่ากันแล้วมันยังอาฆาตกันยังไงก็ไม่จบ จะหนีไปอยุ่ต่างประเทศก้ต้องมากังวลเรื่องภาษา เงินทุน แล้วเรื่องสำคัญคือทำมาหากินจะทำยังไง ใบอนุญาตทำงานที่ต่างประเทศถ้าไม่มีจะทำงานได้ยังไงอีก
comment38-7:คือของจริงมันไม่ง่ายเหมือนพูดนะครับ การที่บอกว่าไปทำงานต่างประเทศ หนีไปเลย นอกจากจะไกลบุพการี เพื่อนฝูง สังคมที่เคยเติบโตมาหลายสิบปี ข้างหน้ามันก็ไม่โรยกลีบกุหลาบให้เหมือนพูดแค่ง่ายๆว่าไปอยู่ต่งประเทศก็จบ

แต่ถ้ารวยอย่างทักกี้ไม่ต้องทำงานก็มีเงินใช้ตลอดชีวิตก็ว่าไป
comment38-8:ทุกคนไม่ได้อยู่ในสถานการณ์แบบนั้น เลยตอบได้ ว่าจะไม่ทำ จะทำ
เราจะบอกให้ว่า ถ้าเกิดมีการข่มขู่ จะฆ่าทุกคนรวมถึงลูก และจะฆ่าตัวเองตายตาม
เป็นเราก็ไม่รู้จะทำยังไงเหมือนกันค่ะ 

ไอ้การมาบอกไม่ฆ่าแน่นอน ๆ ขอโทษนะคะ
ชีวิตที่กดดันแบบนั้น คนเราสติแตกกันได้ค่ะ
ตอนนี้ทุกคนตอบจากมุมมองที่ไม่กดดัน ไม่ได้อยู่ใกล้คนคุ้มคลั่ง
ตอบแบบคนมีสติครบถ้วน ไม่เคยโดนซ้อมไม่เคยโดนเอามีดจี้ เอาปืนจ่อ
ตอบอะไรก็ตอบได้ค่ะ

อย่าว่าแต่ผัวเมียเลย
เอาแค่คนข้างบ้านคุณ เปิดเพลงเสียงดัง หมาเห่าหอนตลอด 24 ชั่วโมง ยังแทบฆ่ากันตายแล้วเลยค่ะ

เราไม่ได้จะบอกว่านี่คือการแก้ปัญหาที่ถูก 
ที่เราจะสื่อคือ เราไม่ได้เป็นหมอนิ่ม ถ้าเรื่องที่หมอนิ่มเล่าเป็นจริง ถ้าเป็นเราโดน เราจะทนได้มั้ย
เราไม่รู้นะคะ เราไม่เคยเจอ 
ตอนนี้เราก็ตอบได้ ฆ่าทำไม หย่าก็จบ
แต่พอถึงเวลาจริง ๆ มันไม่ใช่แต่เซ็นต์ใบหย่าแล้วเค้าก็อยู่ส่วนเค้า เราก็อยู่ส่วนเรานะคะ
แต่นี่ไม่รวมถึงยักยอกทรัพย์นะคะ พูดถึงแค่ความกดดันของความรุนแรงในครอบครัวอย่างเดียว
comment38-9:เค้าไม่ได้บันดาลโทสะค่ะ เขาวางแผนฆ่า พร้อมทั้งยักยอกตังค์ไปด้วย
comment38-10:ชอบความเห็นที่ 38-8 นี่ที่สุดแล้ว
หลายๆความเห็นมันแสดงให้เห็นธาตุแท้ของคนจริงๆ มนุษย์ทุกคนหรือส่วนใหญ่พร้อมจะเหยียบย่ำคนอื่น
บอกกับคนอื่นว่าเป็นชั้นๆจะไม่ทำ ชั้นไม่เลวแบบนั้น
พูดไงก็พูดได้ แต่ความเป็นจริงคือความจริงมุมเดียวนี้เลย "คุณไม่ได้ตกอยู่ในสถานการณ์แบบนั้น คุณพูดในสถานการณ์ปกติที่มีสติสัมปชัญญะครบถ้วน ไม่ได้อยู่ภายใต้ความรู้สึกกลัว กดดัน ไม่ปลอดภัย"
มนุษย์เกือบทุกคนแหละ. สภานการณ์ปกติจะคืดและตัดสินใจอย่าง
ภายใต้แรงกดดัน หรือมีอำนาจ อารมณ์ดข้ามาเกี่ยว อาจจะตัดสินใจอีกอย่าง
แค่คนขับรถปาดหน้ากัน คนปกติที่เป็นคนอารมณ์เย็นๆยังปรี้ดก็มีมาแล้ว
เอาปืนมาขู่กันก็มี แค่ความกดดัน โกรธที่เกิดขึ้นเสี้ยวนาที
นี่นิ่มและครอบครัวเขาต้องทนมานานแค่ไหน
ไม่ได้บอกว่าเขาทำถูกหรือสนับสนุนในสิ่งที่เขาทำ
เขาทำผิดก็ต้องรับกรรมที่กระทำ
เพียงแต่สงสารและเห็นใจในสถานการณ์ที่บับบังคับให้เขาต้องทำแบบนั้นเท่านั้นเอง
comment38-11:ถึงคุณเม่าฯ และคุณ 38-8 บอกตรงๆ นะ ว่าถ้าเราโดนกระทำอย่างหมอนิ่ม เราอาจตัดสินใจฆ่าเอ็กซ์เหมือนกัน แต่เราคงทำทันทีเพราะป้องกันตัว หรือลอบทำตอนเขาเผลอ ไม่ได้คิดไตร่ตรองยาวนานขนาดนี้ และคงรับสารภาพทันทีแล้วสู้คดีว่าทำไปเพราะถูกบีบคั้นทางจิตใจและร่างกาย ท้ายสุดอาจโดนติดคุกไม่นาน แต่ไม่ใช่โดนคดีจ้างวานฆ่าโดยที่ไตร่ตรองไว้ก่อน และคงไม่เลือดเย็นพอที่จะให้แม่รับผิดแทน เพราะถ้าทุกอย่างลงเอยที่แม่หมอติดคุกแทน แม่จะติดอยู่อย่างน้อย 15 ปี (กรณีติดตลอดชีวิตแล้วได้รับการอภัยโทษไปเรื่อยๆ) ถึงตอนนั้นแม่จะอายุเท่าไหร่ ไหนจะป่วยมีโรคประจำตัวด้วย ดีไม่ดีอาจตายในคุกเพราะตรอมใจ ซึ่งนี่คือสิ่งที่ผู้หญิงที่น่าสงสารมากๆ คนหนึ่งควรทำกับแม่งั้นหรือ?

อีกอย่างที่จะบอกก็คือ เท่าที่เคยตามข่าวนี้มา เอ็กซ์กับหมอไม่ได้จดทะเบียนสมรสกัน (ถ้าเราจำผิดก็แย้งได้) และเป็นเอ็กซ์ที่ไม่ยอมเลิกและมีการขู่ฆ่ายกครัวจริง แต่ด้วยแบ็กของหมอแล้ว ถ้าอยากจะเลิกจริงๆ ก็ทำได้ แต่หมอจะไม่มีทางได้เงินจากเอ็กซ์ง่ายๆ ต้องไปฟ้องขอแบ่งสินสมรส / ค่าเลี้ยงดูเอา เพราะถึงแม้จะไม่ได้จดทะเบียนก็จริง แต่เป็นที่รับรู้และได้รับการยกย่องในสังคมว่าเป็นเมีย  แต่เงินที่หมอจะฟ้องได้ไม่มีทางได้เท่ากับ 60 ล้าน ที่วางแผนมาเปิดเซฟหยิบไปอย่างผิดๆ แน่นอน 

ฉะนั้น บอกตรงๆ ว่า สำหรับเราแล้ว ผู้หญิงคนนี้ไม่ธรรมดาเลยสักนิดเดียว ถามว่าเห็นใจไหม เราก็เห็นใจ แต่ กรรมคือผลของการกระทำ เมื่อเอ็กซ์ได้ชดใช้กรรมของเขาไปแล้ว คราวนี้ก็ถึงตาหมอนิ่มบ้างไม่ใช่หรือ?
comment38-12:เราว่าคนที่กลัวโดนฆ่านี่มันเอ็กมากกว่านะเห็นว่าหลบไปที่ต่างๆด้วยนิ 
แบ็คหมอใหญ่นะ จากที่ตามข่าวช่วงก่อนน่ะ จะเลือกจะสั่งไม่ให้เข้าใกล้อะไรทำได้เยอะแยะออก มีโอกาสจะทำด้วยซ้ำไปตอนเป็นข่าวใหญ่โต
แต่เงินจะไม่ได้แค่นั้นแหละ คือจะตัดก็ตัดให้ขาดแต่แรกนี่กลับมาหมือนมีเยื่อใย คนรักลูกเขาก็คงคิดว่าจะต่อติดแต่จริงๆคือจะเอาเงินเขาอ่ะ
comment38-13:ถ้าเราเป็นหมอนิ่ม เราก็ไม่ฆ่านะและไม่กลัวเอ็กซ์ด้วย
หมอนิ่มเค้ามีแบ็ก
ที่ฆ่าเพราะไม่ยอมเลิกรา กับปัญหาเงิน
ไม่ได้ฆ่าเพราะกลัวตัวเองโดนฆ่า
comment38-14:ตลกดีค่ะ คนที่ขู่ฆ่าเค้ากลับหนีเปลี่ยนที่อยู่บ่อยๆ แต่คนที่บอกว่ากลัวเค้าฆ่ากลับนั่งวางแผนอย่างแยบยลฆ่าเค้า เอาทรัพย์สินเค้า 60 ล้านนี่หอบลูกหนีไปต่างประเทศ เป็นหมอด้วยหางานไม่ยากนักหรอก

ในความคิดของเรา เราว่าเรื่องทรัพย์สิน 60 ล้านนั่นชวนให้สงสัยว่ามีคนรู้เห็นและได้ผลประโยชน์ตรงนี้ และกลัวว่าเอ็กซ์จะเปิดโปงตัวเอง เลยชิงฆ่าเอ็กซ์ก่อน และต้องมีคนบงการหมอนิ่มแน่ๆ เพราะหลังเอ็กซ์ตาย หมอนิ่มแกดูแปลกๆ ให้สัมภาษณ์แปลกๆ
comment38-15:จากที่ตามข่าว และ วิเคราะห์ข้อมูลเท่าที่โผล่มาในเน็ต 
เราว่าที่มันบานปลายเพราะมีคนอื่นเข้ามาเกี่ยวมากเกินไป ลองคิดแบบนี้นะ

- หมอนิ่มโดนทำร้ายร่างกายสาหัส
แจ้งความ ขอหย่า (ไม่แน่ใจว่าจดทะเบียนหรือเปล่า)
- คุณ x ไม่หย่า ข่มขู่เอาชีวิต
ฟ้องศาล ขอความคุ้มครอง เจรจาแยกทางกัน ช่วยกันเลี้ยงลูก ทรัพย์สินช่างมันก่อน

คนอื่นไม่ต้องเข้ามายุ่ง แม่ใหญ่ พี่ชาย คนนอก ไม่ต้องยุ่ง
ถ้าไม่อยากให้เค้าดีกัน ก็ไม่ต้องไปยุ่ง ไม่ต้องไปคุยดีกับเค้าต่อหน้าลับหลังอีกอย่าง
ไม่ต้องจุดประเด็นอะไรขึ้นมาอีกให้มันวุ่นวาย

เราว่า เรื่องนี้มันจะจบ เบากว่านี้เยอะ
ถ้าเป็นเรา เราไม่ฆ่าหรอก สงสารลูก ใช้วิธีเจรจาแทน
แล้วก็ไม่เอาคนอื่นเข้ามายุ่งด้วย
comment38-16:ใช่กฎหมาย ใช้สื่อให้เป็นประโยชน์ค่ะ
comment38-17:38-8 , 38-10 ยกตัวอย่างมา อารมณ์ชั่ววูบทั้งนั้น
การจ้างวานฆ่าและยักยอกทรัพย์ ไม่ใช่อารมณ์ชั่ววูบนะครับ วางแผนมาแล้วอย่างดีมีสติสัมปชัญญะครบถ้วน
comment38-18:ขอตอบในฐานะคนที่โตมาในครอบครัวที่พ่อเคยเอาปืนมาชี้หัวแม่

เป็นเรา เราก็ฆ่าค่ะ

แต่

เราจะไม่ฆ่า หากเราไม่มั่นใจว่าคนที่เราจะฆ่ากำลังจะฆ่าเราหรือคนที่เรารักจริงๆ
ทุกคนมีความโกรธ มีความแค้น และเป็นเรื่องที่เห็นได้ทั่วไปที่คนเราทำผิดพลาดเมื่อเสียสติ
แต่เราเชื่อว่าทุกคนต่างกลัวการฆ่า การพรากชีวิตผู้อื่น เพราะเราทุกคนต่างก็กลัวความตาย
เรากลัวว่าความตายจะมาถึงเรา และมันน่ากลัวเกินกว่าที่จะมอบให้ผู้อื่น
แต่แน่นอนว่าในโลกนี้ก็มีบางสิ่งที่ยิ่งใหญ่กว่าการกลัวความตาย มันถึงมีการฆาตรกรรมเกิดขึ้น

1.คนที่มีความโกรธ ความแค้นมากจนกระทั่งเขารู้สึกว่าไม่มีอะไรจะเสียอีกต่อไปแล้ว ซึ่งความรู้สึกนั้น
มันต้องมากจนกระทั่งทำให้คุณไม่กลัวว่าการฆ่าจะทำให้สิ่งที่คุณเคยมีจะเปลี่ยนไปรวมถึงตัวคุณเอง
2.มีแรงจูงใจอื่น เช่น เงิน อำนาจ อื่นๆ

เราไม่รู้ว่าคดีนี้เขาทำด้วยเหตุผลใด แต่ที่พิมพ์มาทั้งหมด เราจะบอกว่า
เราจะไม่ฆ่า จนกว่าเขาจะเดินมาหาเราด้วยสิ่งเดียวในโลกที่เหลืออยู่ของเขาคือการฆ่าเราหรือคนที่เรารัก
ณ วินาทีนั้น ที่เรามั่นใจว่าเขาตั้งใจเอาความตายมาให้เราแน่ๆ ไม่ใช่แค่เอามาขู่หรือบลัฟ ไม่ใช่เอามาเพื่อเรียกร้องความเห็นใจหรือความรัก
เราจะฆ่า ณ ตอนนั้นเลย

ซึ่งบ้านเรา ยังมีอีกหลายอย่างที่พ่อเราต้องการและอยากทำ
เพราะฉะนั้นทุกวันนี้ บ้านเรายังไม่มีโศกนาฏกรรมใดๆเกิดขึ้น
และเหตุการณ์นั้นก็เป็นบทเรียนครั้งใหญ่ของเราทุกคน

มาเพิ่มเติมข้างบน ที่เราจะสื่อคือ คำถามที่คุณถาม ระหว่างรอเขามาฆ่ากับฆ่าก่อน
เราก็เลือกฆ่าก่อน แต่ระหว่างก่อนหน้านั้น เราจะไม่ตัดสินใจทำเพราะแค่ถูกขู่ 
เราจะไม่ทำเพราะแค่เขาเอาความตายมาบลัฟ เราจะทำเมื่อเขาจะทำ
เป็นเรื่องธรรมดาที่คนเราจะกลัวคำขู่ เราก็เคยกลัวเหมือนกัน แต่นั่นก็หมายถึง
เราไม่สามารถปกป้องตัวเองได้ทั้งทางจิตใจและร่างกาย
เราปล่อยให้ความกลัวมาหลอนตัวเอง กลัวว่าเขาจะฆ่าทั้งๆที่ไม่มั่นใจว่าเขาจะทำ ปล่อยให้ความกลัวขยายใหญ่ขึ้นแล้วครอบงำตัวเอง นั่นนำไปสู่การทำเกินกว่าเหตุ เราว่ามันขี้ขลาดนะ แต่ในสถานการณ์แบบนั้น บนโลกนี้น้อยคนจริงๆที่เข้มแข็งอยู่ได้  เพราะงั้นเราเลยคิดว่ามันก็เป็นเรื่องธรรมชาติ ที่มนุษย์เราทุกคนจะมีความขี้ขลาดในตัว
comment39:ปักๆ
comment40:ถ้าแค้นโกรธ ทนไม่ไหว  หย้าร้างก็จบแล้ว
ทะเลาะตบตี อีกฝ่ายก็โดนคุกไปแล้วฟ้องหย่าก็จบได้เลย

แต่ที่ไม่จบเพราะเงิน

ที่เอ็กซ์พูดว่าได้ยินเสียงฝ่ายแม่ลืมวางสายว่าจะเก็บกับหวังเงินนั่นละตรงเผง
ก่อนนี้ก็แอบไปเปิดเซฟมาอีก

ฆ่าหวังสมบัติชัดๆ   ไม่ต้องอ้างแค้นหรือโกรธอะไรเลย โลภชัดเจน
comment40-1:ตบตีติดคุกเดือนเดียวก็ออกมาแล้ว หย่ากันไปแล้วจะมั่นใจได้ไงว่าอีกฝ่ายจะไม่โกรธแค้นจนไปจ้างคนมาฆ่าทีหลังครับ
comment40-2:40-1 แบบนี้ สามี ภรรยา คู่ไหนตบตีกัน หย่าร้าง ต้องรีบยิงอีกฝ่ายก่อนเลยปะครับ

ถ้าอ้างกันง่ายๆแบบนี้ กลัวอีกฝ่ายยิงเลยยิงก่อนเนี่ย
comment40-3:อันนี้ผมถามตามความจริงไงครับ ข่าวที่ผัวเมียฆ่ากันก่อนมีเยอะแยะ มันมีอยู่จริง แต่คำถามผมคือลองคิดกลับกันในสถานการณ์นั้น ก่อนที่คุณจะตายเป็นข่าว คุณจะทำอะไรก่อน อันนี้ผมถามให้คิดเฉยๆไม่ได้มีเจตนาจะเข้าข้างใคร เพียงแต่อยากรู้ว่าจะทำยังไงกัน
comment40-4:ผมว่านะครับ "คนปกติ" เขาไม่คิดจะไปฆ่าใครหรอกครับ นอกเสียจาก "คนไม่ปกติที่มีจิตใจโหดเหี้ยม"

คนที่ฟ้องหย่า เดินแยกทางเพราะเรื่องทำร้ายร่างกายในครอบครัวอย่างรุนแรง มีเยอะกว่าพวกที่ไปฆ่ากันแบบนี้มากนัก
แค่นี้ก็บอกได้แล้วครับ ว่าคนปกติทั่วไปไม่มีใครเขาคิดจะไปฆ่าอีกฝ่ายด้วยความตั้งใจหรอกครับ

แถมไอ้ที่ฆ่ากันตาย ส่วนใหญ่ก็เป็นฆ่ากันต่อหน้าต่อตาแบบบันดาลโทสะ ไม่เหมือนคดีนี้ที่วางแผนฆ่า วางแผนขโมยทรัพย์สิน
คนจำพวกนี้มันมีน้อยครับ ความเป็นจริงมันชัดเจนอยู่แล้วว่าคนทั่วไปเขาไม่คิดจะไปฆ่าใครแบบคดีนี้กันหรอกครับ
comment41:ด้วยคน
comment42:รออ่านต่อด้วยคน
comment43:ติดใจอยู่ตรงที่พอเอ๊กซ์ติดคุกก็ปลอมเอกสารไปเอาทรัพย์สินเค้าออกจากธนาคารมานี่แหละ
จะบอกว่ามันเป็นแค่เรื่องทะเลาะตบตีกันไม่จบของผัวเมียก็ไม่น่าใช่ซะทั้งหมด
เมื่อเงินเป็นอีกตัวแปรนึงผลลัพธ์เลยเป็นแบบนี้แหละ
comment44:ตาม
comment45:"19 กันยายน 2556

            เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ได้มอบดอกไม้ง้อพร้อมกับขอโทษหมอนิ่ม โดยมีนางปวีณา หงสกุล รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ เป็นคนกลางเข้าไกล่เกลี่ย ซึ่งหมอนิ่มก็บอกว่าให้อภัยเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ แต่ยังไม่ขอกลับไปอยู่ด้วย เพราะต้องการให้พิสูจน์ตัวเองก่อน"

เรื่องนี้เป็นบทเรียนของผู้ใหญ่ที่ชอบเข้าไปไกล่เกลี่ยครอบครัวทะเลาะกันนะครับ ในกรณีที่ครอบครัวนั้นมีความเสี่ยงในการใช้ความรุนแรง หากเค้าไม่สามารถอยู่ด้วยกันได้จริงๆ ก็ไม่ควรจะไปใช้ความเป็น"ผู้ใหญ่"ในการพาคนสองคนที่มีปัญหากันกลับไปอยู่ด้วยกันนะครับ เพราะสุดท้ายพอมีฝ่ายใดทนขึ้นมาไม่ได้ ก็จะเกิดปัญหาแบบนี้ตามมาบ่อยครั้ง
comment45-1:ขัดใจตรงนี้เหมือนกัน เป็น ผญ ด้วยกัน น่าจะเข้าใจหัวอก ช่วยให้หย่าไปเลย
comment45-2:45-1 น่าจะอยู่ที่เจ้าตัวด้วย หลายคนโดนขนาดนี้คงไม่มีทางกลับไปคืนดี หย่าขาดกันไป ทำสัญญากันเกี่ยวกับรายละเอียดตรงนั้นเลยพยานเยอะดี ขอโทษมาก็อโหสิทางใครทางมัน แต่เหมือนยอมกลับมาเพราะมีแผนมากกว่า เล็งไปที่ทรัพย์สินล้วนๆ 

บางคนบอกสังคมกดดัน เลยกลับมาคืนดี คือ ทุกอย่างอยู่ที่ตัวเองนะ ชีวิตคุณคุณต้องให้คนอื่นมากำหนดหรือ
comment45-3:ผู้ใหญ่เขาทำตามความต้องการใครบ่ะ เขาไม่ได้มัดมือชกว่าต้องกลับมานะ ถ้าจำไม่ผิดเขาให้สิทธฝ่ายหญิงเลือกนิ จะจบแต่ตอนนั้นก็ได้ อภัยแล้วทางใครทางมันจะตัดแบ่งสินสมรสอะไรก็ตามหรือตกลงเรื่องลูกก็ว่ากันไป นี่มีหยอดว่ายังไม่กลับมาอยู่ด้วยกัน นู้นนี่นั่นดูก่อน คือมันส่อนะ
comment45-4:ที่หมอให้อภัยเอ็กซ์วันนั้นเพราะ เอ็กซ์จะไม่เอาผิดหมอเรื่องเซฟ (ถ้าจำไม่ผิดนะคะ)
comment46:รอด้วย
comment47:ปัก
comment48:ปักรออ่านครับ
comment49:
comment50:สงสารหมอนิ่ม สงสารเด็กๆ สงสารคุณแม่หมอนิ่มจังค่ะ
comment50-1:ไม่สงสารพ่อของลูก ไม่สงสารสามีที่โดนภรรยาวางแผนฆ่าหรอครับ
comment50-2:สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม ถ้าเขาไม่เริ่มเสพยาแล้วทำร้ายร่างกายภรรยาก่อน เรื่องมันไม่น่ามาถึงขั้นนี้ได้เลยนะ
comment50-3:ตอบ 50-1 ไม่สงสารหรอกค่ะ ติดยา 
ซ้อมเมีย 
พอเมียจะเลิกก็ตามมาข่มขู่
เดี๋ยวดีเดี๋ยวร้าย .....😒

ทำไมถึงสงสารหมอนิ่ม  สงสารที่เธอคิดสั้นไปไงคะ ไม่งั้นคงมีทางออกที่ดีกว่านี้
เด็กๆ กับคุณแม่ ก็ไม่ต้องมาพลอยรับผลกระทบไปด้วย
comment50-4:นั่นแหละค่ะที่หมอนิ่มต้องการ อ่านดีๆข่าวเขียนว่าพบยาในบ้านนะคะ แต่ตรวจร่างกายแล้วก็ไม่มีค่ะแม่เค้าถึงถอนฟ้อง
คิดบ้างว่ายาอยู่ในบ้านได้ไง ใครเป็นคนยุแม่ไปฟ้องตำรวจ เลือดเย็นยังงี้ยังสงสารได้ลงคอเนาะ
comment50-5:เป็นไปตามกรรมกันทั้งหมดทั้งสิ้น

อย่ามองแง่เดียวเลยครับ ว่าใครเริ่ม ใครจบ
ก่อกรรมมาด้วยกันถึงช่วยกันสนองไปทั้งคู่
อย่าบอกว่าใครเริ่มแล้วเราถึงต้องตอบโต้
เลวมาแล้วเลวกลับ ก็ไม่ได้ให้ผลที่ต่าง 

ที่มาแย้งเพราะนำเสนอว่าทำไมสงสารฝ่าย ญ ฝ่ายเดียว
เรื่องสมบัติก็มี เรื่องปั้นหน้าทำเฉยทั้งๆที่วางแผนฆ่าก็มี
มันก็หลายอย่างครับถ้าจะมอง

กรณีนี้ สงสารเด็กเท่านั้นครับ 
พ่อและแม่ ถ้ามองในแง่กรรม ไม่น่าสงสาร เพราะร้ายทั้งคู่ ต่างคนต่างสนองกันไป
comment50-6:เฟมินิสต์หรอคะ
comment51:
comment52:ปัก
comment53:..รออ่านต่อด้วยคน
comment53-1:
comment54:รออ่านครับ ปล.สุดท้ายคนรับกรรมยังไงก็เป็นลูกอยู่ดี สงสารลูกที่มีแม่แบบนี้ ที่จริงน่าจะฟ้องหย่า ไม่น่าเล่นจ้างฆ่าเลย
comment55:จิตใจคงโหดร้ายมากนะหมอ
comment55-1:คิดถึง สรยุทธ
comment55-2:หมอใจร้ายจัง ไม่รู้สึกอะไรบ้างเลยหรอเวลาเห็นสามีนิ่งจมกองเลือดขนาดนั้น คนแต่งกันมาจั้งนานไม่มีเยื่อใยให้กันบ้างเลยหรอฮึ?
comment56:รอๆ
comment57:มือปืนสองคนจะรู้บ้างไหม ว่าในขณะที่ตนได้กันคนละแสน บ้านหมอนุ่นได้ 60 ล้าน
comment57-1:รู้สึกว่ามรดกน่าจะไปตกที่พ่อแม่คุณเอ็กซ์นะครับ
comment57-2:60 ล้านที่คือส่วนที่เอาไปจากเซฟของธนาคารไม่ใช่เหรอคะ แต่เราจำไม่ได้ว่าตอนนั้นมีการคืนทรัพย์สินส่วนนี้ให้พ่อแม่คุณเอ็กซ์ด้วยหรือเปล่า
comment57-3:ตกได้แก่ลูกด้วย เพราะเปนทายาทโดยชอบธรรม 
ในกรณีนี้ พ่อแม่ ยังอยู่ ลูกก็ยังอยู่  ภรรยา ก็ยังอยู่  แบ่ง 5 ส่วนคะ
comment57-4:ที่ติดตามข่าว ตัวคุณพ่อตอนนี้ไม่ได้มรดกส่วนตรงนี้นะคะ
comment57-5:คนรับงานรับมา 1.2ล้าน จ่ายคนยิง 2 แสน
comment58:ถ้าหย่าๆกันไปก็แค่ต่างคนต่างใช้ชีวิตเนอะ
ฆ่าแล้วไง สะใจแป้บเดียว  ที่เหลือก็ทุกข์ล้วนๆ
comment59:กะลังมันเลย รอ รอ รอ
comment60:สรุปว่าแม่หมอนิ่มรับสารภาพแต่ศาลยกฟ้อง จะรับผิดแทนลูกสาวหรือ? งงอ่ะ ช่วยอธิบายที
comment60-1:ปกป้องลูกเลยรับแทน แต่พยานหลักฐานในศาล มีน้ำหนักชี้ไปที่หมอนิ่ม กับทนาย ทำไมหมอนิ่มไม่คิดถึงลูกก่อนทำอะไรลงไปบ้าง
comment60-2:เจ้แหม่ม เป็นลูกค้าที่คลีนิกหมอนิ่ม เป็นลูกค้าประจำสนิทกันถึงขั้นให้ฉีดหน้าฟรีๆ เจ้แหม่มนี่แหละเป็นตัวบงชี้ว่าหมอนิ่มเป็นคนจ้างวานไม่ใช่แม่หมอนิ่ม
comment60-3:ที่งงคือเจ๊แหม่มหายไปไหน จำเลยตามคำพิพากษามีทั้งหมด 5 คน แต่ไม่มีเจ๊แหม่ม
comment60-4:เออออ นั่นดิ เจ้แหม่มไปไหน
comment60-5:เจ้แหม่มถูกกันเป็นพยานไปแล้ว คงให้การอะไรที่มีประโยชน์ล่ะมั้ง
comment61:เหมือนอ่านซีรีย์สืบสวนสอบสวน
comment62:อย่าไปโทษยาเสพติดเลย
มันเป็นนิสัยของคนที่ชอบใช้ความรุนแรงกับคนอื่น

เป็นเราก็ไม่ทนกับคนแบบนี้เหมือนกัน หย่าๆกันไปแล้วทางใครทางมัน
แต่ถ้ายังตามมาข่มขู่บ้าง ง้อบ้างแบบนี้ เราก็ไม่ไหวเหมือนกันนะ
comment62-1:สิ่งมีชีวิตบางประเภทมันก็ไม่ยอม
ไม่งั้นคงไม่มีข่าวง้อเมียไม่สำเร็จเลยฆ่าทิ้ง
comment63:งูพิษ
comment64:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment65:ทรัพย์สินหายไป ไปไหนเป็นยังไงต่อ สงสัยนะ
comment66:จำได้ว่าตอนมีข่าวแรกๆ ตามตลอดเลย แต่พอนานไปก็ลืม
comment67:เรื่องอื่นไม่ขอวิจารณ์ แต่ที่ให้แม่ไปรับผิดแทนตัวเองนี่สุดจะทนจริงๆจิตใจทำด้วยอะไร 

ทั้งชีวิตผมเคยด่าแม่ครั้งเดียวแล้วรู้สึกผิดจนถึงทุกวันนี้ ผมจินตนาการไม่ถูกเลยถึงความคิดของคนที่จะให้แม่ไปรับโทษประหารแทนตัวเอง
comment67-1:บางทีด้วยความรักลูกแม่เลยไม่อยากทำลายอนาคตลูก..และลูกยังมีหลานตัวเล็กๆด้วย

แม่อาจจะคิดว่าแม่แก่แล้วไม่มีประโยชน์ทีจะอยู่ต่อไปในอนาคต..รับผิดแทนลูกๆก็ยังจะมีอนาคตที่ดีต่อไป
comment68:ถ้าไม่ไปเอาตังในเซฟ คงได้คะแนนสงสารอีกเพียบอะ
comment69:รอนะคะ สรุปสั้น ง่าย ได้ใจความ อ่านแล้วเข้าใจเรื่องราวขึ้นเยอะเลยค่ะ
comment70:เรารู้จักกับครอบครัวหมอและคุณเอ๊ก อาจจะไม่สนิทมากแต่ก็พอรู้อะไรมาบ้าง เคยคุยกันนิดๆหน่อยๆ แต่แม่เราจะสนิทมากกว่า
จริงๆเขาสองคนเวลาอยู่นอกบ้านก็เป็นคนจิตใจดีเลยแหละ(สำหรับเรานะ)
แต่ถ้าพูดถึงเรื่องในบ้านก็ตามข่าว มันมีอะไรซับซ้อนเยอะ หมอนิ่มอยู่แบบอยู่ก็ทุกข์ จะหย่าก็ไม่ได้
สงสารหมอนิ่มนะแต่ทุกอย่างคงต้องตามกฏหมาย 
ส่วนเรื่องเงินหมอเขาก็มีเงิน แต่ก็อย่างว่าเรื่องเงินไม่เข้าใครออกใครอ่ะเนอะ
comment70-1:ทำไมหย่าไม่ได้หรอ นี่ก้สงสัยในประเด็นนี้
comment70-2:ก็น่าจะโดนขู่ฆ่ายกบ้านมาแหละค่ะ เราก็ไม่ได้รู้ลึกขั้นนั้นอ่ะเนอะ 
อย่างว่าแหละ พอมีเงิน ความคิดที่จะจบปัญหามันก็เลยมาง่ายไปหน่อยลืมคิดหน้าคิดหลัง 
คนที่เจ็บที่สุดก็คือลูก วัยกำลังน่ารัก เห้อออ

ขอแก้เอาคำพูดออก กลัวโดนหมอสอย 5555
comment71:ต้องใจเหี้ยมโหดขนาดไหนถึงจะสั่งฆ่าพ่อของลูก โกหกออกสื่อ ตีหน้าเศร้า ทำเป็นกู้ชีพให้ผัวที่สั่งยิง  จริงๆคือมาดูว่าตายแน่ไหม แล้วก็โยนว่าแม่เป็นคนทำตัวเองไม่รู้เรื่อง....  พอบทสรุปออกมาเป็นอย่างนี้...อดีตเอ็กซ์ต้องอยู่กับผู้หญิงที่พูดโกหกหน้าตาย ความคิดชั่วร้าย และเห็นแก่ตัว  คดีทำร้ายร่างกายก่อนหน้าเธอคงไม่ได้อยู่เฉยๆแลัวผัวตบหรอก
comment72:ลงชื่อ
ทุกอย่างล้วนมีที่มา และที่ไป 
อ่านด้วยความยากที่จะเข้าใจในจิตมนุษย์

ทำไมไม่เดินออกจากชีวิตกันดีๆน้อคนเรา..
comment72-1:ใช่ครับจะอยู่กับคนที่เขาหมดรักเราทำไม ผู้ชายก็ไม่ใช่สิ้นไร้หนทาง จะมาอ้างว่ารักผู้หญิงมากก็ไม่ควรไปทำร้ายเขาแบบนั้น
ส่วนผู้หญิงผมว่าเธอคงเคยรักและหมดรักไปนานแล้ว เหลือแต่ความแค้น ...
comment72-2:เหลือแต่ความแค้นหรืออยากได้เงินเค้า
comment73:รออ่านค่ะ
ถ้าเอ็กซ์ยังอยู่เรื่องเซฟคงไม่จบ คงโดนลากออกมาอีกหลายคน เลยชิงเก็บไปก่อนรึป่าว
comment74:อ้าว ยังไมาจบนี่ ต้องปักสินะ
comment75:เราจำคำพูดนึงของพ่อคุณx(จากสื่อแห่งหนึ่งซึ่งตอนนี้จำไม่ได้แล้วว่าสื่อไหน) เราก็สยองเหมือนกันค่ะ  กับคำพูดที่ว่าว่า  ถ้าไม่ซาดิสม์เหมือนกันก็อยู่ด้วยกันจนลูกโตขนาดนี้ไม่ได้   

เราไม่รู้ว่านักข่าวเขียนมั่วหรือพ่อเขาพูดแบบนี้จริง
comment75-1:ถ้าพูดจริง ก็คงต้องถามกลับคุณพ่อว่า แล้วเลี้ยงลูกมายังไงคะ ทำไมเป็นคนชอบใช้ความรุนแรง ครอบครัวเอ็กซ์ก็มีส่วนรับผิดชอบในพฤติกรรมของเค้าเหมือนกันนะ
comment75-2:เห็นด้วยกับ 75-1 ถ้าเป็นเรื่องจรืง
comment76:อ่านๆมา มีขั้นตอนเป็นเรื่องราวดี
แต่งงตรง 9 พ.ย. ตำรวจจับมือปืนได้

ไปรู้มาได้ไงว่าใครยิงสงสัยมาก เค้าหาข้อมูลมาจากไหนเก่งจริงๆ
comment76-1:ตร.ดูสัมภาษณ์หมอกับสรยุทธแล้วสงสัยเลยครับ ว่าหมอสั่งฆ่า
ก็คงเริ่มตั้งทฤษฎีจากตรงนั้น
http://pantip.com/topic/31222075
สรยุทธ์มีส่วนช่วยไขคดี หมอนิ่มหลุดพูดในรายการสดที่วัด ทำให้ตำรวจตั้งข้อสังเกตได้ (มีข่าวเก่าประกอบ)
comment76-2:ถ้าอ่านด้านบนก็บอกนะคะ เรื่องปืนค่ะเขาบอกมันเป็นปืนจากรัสเซียแล้วใช้กระสุนดัดแปลงคนทำได้ต้องเซียนและเก่ง แล้วก็ดูจากวิถีกระสุนคือยิงสามนัดก่อนเข้าที่หน้าอก หัวใจ ปอด คือจอดทุกนัดสำคัญหมดแล้วค่อยยิงที่ตัวถังรถอีกสามนัด จากทั้งหมดคือต้องเซียนมากแล้วใช้ของหายากแบบนี้มีไม่กี่คน อ่านจากกระทู้เก่าที่รวบรวมมานะคะ
comment76-3:ขอบคุณครับ
comment77:
comment78:ปัก
comment79:เกลียดผู้ชายที่ทำร้ายเมียมาก และนิ่งซ้อมเมียจนแท้ง มากไอ่คนนี้

หมอนิ่มเกือบได้คะแนนเห็นใจละ มาเสียตรงถอนเงินในเซฟเนี่ย
ก้สงสัยนะ ผู้ชายมัน ทำไมไม่ฟ้องหย่า จบๆกันไป เงินทองหาใหม่ได้ หมอนิ่มก้ใช่จะจน

ละทำไมใจร้ายจังให้แม่รับผิด ใจคอจะให้แม่ใช้ชีวิตที่เหลือในคุกหรอ

ไม่รุ้จะรุ้สึกไงดี
comment79-1:ไอ่ทำร้ายร่างกายนี่คงจะมีแน่ แต่ซ้อมแล้วแท้งนี่อย่าเพิ่งเชื่อกระทู้เก่านี่มหากาพย์มากเพราะคุณหมอเธอพูดอะไรนี่ข้อมูลนี่ขัดแย้งกันเองไปหมดค่ะวกไปวนมา เดี๋ยวว่าทำเดี๋ยวว่าไม่ ไปลองหาอ่านดู ไม่แน่อาจจะโกหกก็ได้เรื่องซ้อมจนแท้ง
comment79-2:ได้อ่านระเอียดป่าวครับ
รึว่าสักแต่ออกความเห็น
เค้าบอกอยู่ว่าแท้งเพราะเครียด
ส่วนผม มโนไปไกลกว่านั้น
คือแท้งเพราะพ่อเด็กไม่ใช่x
comment80:บางคนในนี้เป็นญาติกับหมอนิ่มหรือครับ?
รู้สึกเป็นเดือดเป็นร้อนเอามาก ๆ นะครับ
comment80-1:นั่นไง มีคนใจรงกันกะเราแล้ว มันตามตอบทุกเม้นเลยนะจิงๆ
comment80-2:เดี๋ยวเค้าก็ถามกลับ ว่าคุณเป็นญาติกับฝั่ง ผู้ชายเหรอไง 555
comment81:ปัก
comment82:เอาจริงๆ นะครับ ถ้าคู่ครองเป็นคนดังหรือมีชื่อเสียงนี่เรื่องแยกทางกันอาจจะไม่ใช่เรื่องง่ายแต่ก็ไม่น่าจะยากเกินไป แต่มันเสียแน่ๆ ทั้งคู่อยู่ที่ว่าจะจัดการกันแบบไหนให้เป็นข่าวน้อยที่สุดแต่ถ้าสุดทนอออกสื่อมันก็จบได้อยู่นะครับ(เรื่องแบบนี้มันขายได้สื่อเล่นข่าวแน่) แต่เรื่องนี้มันอยู่ที่ว่ากลัวเค้าจะทำร้ายเลยชิงลงมือก่อน หรือไปเอาทรัพย์สินเค้ามาก่อนแล้วกลัวเค้าทำร้ายเลยชิงลงมือก่อน สงสารอย่างเดียวก็คือคนข้างหลังทั้งแม่ของหมอ พ่อแม่ของคนที่ตาย และลูกเค้าครับ
comment83:กระทู้นี้ช่วยให้กระจ่างขึ้นบ้างว่ามีต้นสายปลายเหตุเป็นมายังไง

มีหลายเรื่องรวมกันอยู่
1. แค้นมาก โหดเหี้ยมมาก
2. ทั้ง 2 ฝ่าย ชีวิตอยู่กับความกลัวว่าตัวเองจะถูกฆ่าเมื่อไหร่
3. ความมุ่งหวังในทรัพย์สินที่ไม่ลงตัว

ไม่เข้าข้างหมอนิ่ม แต่ก็อาจกล่าวได้ว่า เอ็กซ์เองก็พาตัวเองมาถึงจุดนี้ด้วย

จากที่เคยเห็นข่าวฆ่ายกครัว เพราะฝ่ายหญิงบอกเลิก
เพราะฝ่ายชายบันดาลโทสะ 
มันก็อาจเป็นอีกผลลัพธ์ในโลกคู่ขนานที่เกิดขึ้นได้
ทางออกมันไม่ง่ายเหมือนที่เราคนมุงดูมานั่งคิดแทนเค้าจริงๆ ด้วยสิ
ต้องหนีไปต่างประเทศทั้งสาแหรกถึงจะพ้นก็อาจเป็นได้
คบคนนิยมความรุนแรง มันน่ากลัว

ตอนนี้กลับมองว่าเป็นเรื่องราวความรุนแรงของครอบครัวหนึ่งแล้วค่ะ
สงสารที่มันเลยเถิดจนเกิดเรื่องแบบนี้ได้

ถึงตอนนี้แล้ว มีใครไปรักษาดูแลจิตใจเด็กๆ หรือยังคะ
แล้วญาติของทั้ง 2 ฝ่าย มีใครเมตตาพอจะช่วยเหลือเยียวยาจิตใจเด็กได้บ้าง

สังเวชใจ
comment84:เราตามข่าวนี้ตั้งแต่แรกเลย
เป็นข่าวที่น่าหดหู่และสะเทือนใจมาก สงสารเด็ก ยิ่งเห็นคลิปยิ่งสงสาร

ท้ายที่สุด..
กรรมใดใครก่อ กรรมนั้นคืนสนอง
ถึงยังไงมนุษย์เราก็ไม่มีสิทธิ์ไปตัดสินชีวิตคนอื่น
comment85:...สงสารเด็ก...
comment86:รอติดตามครับ
comment87:สงสารก็แต่ลูก
comment88:เรื่องในครอบครัว  no comment นะคะไม่รู้ที่มาที่ไปแน่ชัด
อยากได้คำอธิบาย จาก กสิกร ค่ะ 
 CC อยู่ไหนค่ะ  come on !!!
comment89:จริงๆแล้วมันน่าจะมาจากเรื่องเงินด้วย
comment90:เข้าไปอ่าน link ที่ จขกท.แปะ กับของความเห็น 22 แล้ว สิ่งหนึ่งที่อยากรู้คือ จิตใจหมอนิ่มทำด้วยอะไรถึงให้แม่ออกมารับผิดแทน
comment91:ขอสอบถามค่ะ พอดีไปเจอความคิดเห็นนึงมา บอกว่าถ้าทีแรกให้การปฏิเสธแต่สุดท้ายจำนนด้วยหลักฐาน 
ไม่มีสิทธิขอลดโทษประหารชีวิตนี่จริงหรือไม่คะ.
comment91-1:จริงครับ หากรับสารภาพจะได้รับการลดโทษ แต่การจำนนด้วยหลักฐานการลงโทษจะเต็มที่ครับ
comment91-2:จริงครับ... 
ถ้ารับสารภาพตั้งแต่แรกและให้การเป็นประโยชน์ต่อคดี รับสารภาพแล้วต้องบอกได้ด้วยนะครับว่าตัวเองทำผิดอะไรยังไง  
ไม่ใช่แค่รับสารภาพลอยๆ ศาลก็ไม่ตัดสินให้ผิดเช่นกัน เหมือนแม่หมอนิ่มไงครับ รับผิดเอง แต่พยานหลักฐานไม่ได้ชี้ไปก็พ้นโทษไปครับ 
รับสารภาพครบถ้วน ศาลก็จะเมตตาลดหย่อนผ่อนโทษกันไป ถือว่าสำนึกผิดได้บางส่วน ไม่ทำให้ยุ่งยากกว่านี้ 
โทษก็อาจจะเหลือแค่จำคุกตลอดชีวิต หรือน้อยกว่านั้น เช่น จำคุก50ปี เวลาติดคุกจริงก็ลดหย่อนผ่อนโทษกันไปเรื่อยๆ  
คดีนี้ได้มือปืน มือปืนซัดทอดผู้ใช้(ทนายอี๊ด)ที่จัดหามือปืน ผู้ใช้ซัดทอดผู้ใช้ที่จ้างอีกที(หมอนิ่ม)
มือปืน กับ ทนายอี๊ด รับสารภาพหมดแล้วครับ ตั้งแต่ชั้นพนักงานสอบสวนตำรวจนู้น
แต่หมอนิ่ม คงจะสู้คดีหลังชนฝา (เลยใช้ระยะเวลาตัดสินคดีนานพอสมควร) คงคิดว่าไม่มีอะไรจะเสีย 

เมื่อสุดท้าย พยานหลักฐานชี้ชัด หักล้างไม่ได้ ศาลก็เลยพิพากษาเต็มครับ ...
comment91-3:ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ. ^^
comment91-4:แต่เรื่องหมอผัสพร..สามีที่เป็นอ.แพทย์จุฬาก็ไม่ได้สารภาพไม่ใช่เหรอคะ..

บอกว่าตัวเองไม่ได้ทำ แต่จำนนด้วยชิ้นเนื้อที่เก็บได้จากตะแกรงกรองของห้องพักหมอที่คณะแพทย์กับที่รร.ที่เข้าพัก..สุดท้ายติดคุกไม่ถึง 15 ปี..

ถูกปล่อยออกมาแล้ว..ไม่แน่ใจเราอาจจะจำผิดก็ได้
comment91-5:ถ้ารับแล้วมีประโยชน์ต่อคดีคือมีผลช่วยนำสืบ สืบสาวปิดคดีได้จะได้ลดโทษลง แต่ถ้ารับเพราะหลักฐานชี้ชัดหรือต่อให้ไม่รับก็เอาผิดได้(เพราะหลักฐานแน่น)รับไปก็เท่านั้นเพราะเหมือนเคยอ่านคดีแบบนี้มาศาลก็ไม่ลดให้นะโทษอ่ะ
comment91-6:คดีหมอวิสุทธิ์ ศาลฎีกาตัดสินประหารชีวิต ยืนตามศาลชั้นต้นและศาลอุทธรณ์
แต่หมอวิสุทธิ์ขอพระราชทานอภัยโทษ เหลือจำคุกตลอดชีวิต 
หมอบำเพ็ญประโยชน์ ช่วยดูแลผู้ป่วยในนั้น จนได้เลื่อนขั้นเป็นนักโทษชั้นดี
แล้วก็ได้ลดโทษลงมาเรื่อยๆอะค่ะ

แต่จากวันนั้นจนถึงวันนี้ หมอวิสุทธื์ก็ยังไม่เคยรับสารภาพผิด
comment91-7:ถ้ายังไม่ถึงที่สุด  ในศาลชั้นต้น  ศาลอุทธรณ์  ก็อาจตัดสินไม่เหมือนกัน

เห็นมาหลายคดีนะ  จำเลยไม่รับสารภาพ  ในศาลชั้นต้นกับศาลอุทธรณ์สั่งประหารชีวิต
พอถึงศาลฎีกา  กลับสั่งแค่ติดคุกตลอดชีวิต
บางคดีสะเทือนขวัญกว่านี้ยังไม่ถูกประหารเลย  
คนลุ้นให้ไอ้ชั่วที่ฆ่าเด็ก 3 กับพ่อแม่เด็ก ให้มันโดนประหาร  แต่สุดท้ายก็เงิบไปตามๆกัน
comment91-8:ว่าไปเรื่องหมอวิสุทธิ์ติดจริงๆก็ประมาณ10ปีนิดๆตอนนี้ออกมาท่านก็บวชพระไปแล้ว น่าเสียดายความสามารถแกเป็นสูติอันดับต้นๆของประเทศเป็นระดับอาจารย์หมอแล้วด้วยซ้ำ  ไม่น่าเลย แต่ก็อนุโมทนาบุญกับท่านในร่มพระธรรม
comment91-9:เพื่อนผมทำกิ้ฟกับหมอวิสุทธิ์ ได้ออกมาเป็นฝาแฝดด้วยครับ ยอมรับว่าเก่งจริงๆ คนแม่นี่อยากท้องมาหลายสิบปี
comment92:เราก็เป็นคนนอกอ่ะเนอะ คงไม่รู้ตื้นลึก หนาบางดีเท่ากับสามี ภรรยาเค้าหรอกค่ะ แต่ที่สงสารสุดคือเด็กตาดำๆ นี่แหละ ที่ต้องมารับรู้ การกระทำของ พ่อที่ทำกับแม่ และแม่ที่ทำกับพ่อ เด็กอ่ะ อยู่กับใครก็ไม่อบอุ่นเท่ากับอยู่กับพ่อ แม่ตัวเองหรอกค่ะ ถึงจะมีญาติมาโอบอุ้มทีหลังก็เถอะ( นี่คหสตของเรานะ) ส่วนแม่หมอนี่ม เราเข้าใจหัวอกคนเป็นแม่นะ อย่าว่าแต่ติดคุกแทนลูกเลย ให้ตายแทนลูกก็ทำได้ แต่เราไม่เข้าใจความคิดของคนเป็นลูกเลยจริงๆ หัวจิต หัวใจทำด้วยอะไร นี่แม่แท้ๆนะ!!!!!
comment93:
comment94:
comment95:ต่อ

10 พฤศจิกายน 2556

            พล.ต.ท.คำรณวิทย์ ธูปกระจ่าง ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล พร้อมชุดสืบสวนได้แถลงข่าวการจับกุม น.ส.วรพรรณภูรี มนตรีอารีกุล หรือ เจ๊แหม่ม ผู้จัดหาทีมสังหารนายจักรกฤษณ์ โดยให้การรับสารภาพว่ารับจ้างจาก นางสุรางค์ ดวงจินดา มารดาของพญ.นิธิวดี และพญ.นิธิวดี ในราคา 1.2 ล้านบาท

            โดย เจ๊แหม่ม สารภาพว่า ก่อนเกิดเหตุ 3-4 เดือน นางสุรางค์ได้มาปรึกษาว่าจะทำอย่างไรดี เพราะลูกสาวถูกนายจักรกฤษณ์ทำร้ายเป็นประจำ จากนั้นในวันที่ 29 กรกฎาคม 2556 ตนจึงพา นายสันติ ทองเสม หรือทนายอี๊ด ซึ่งมีความสามารถในการจัดหามือปืน ไปพบนางสุรางค์ที่โรงพยาบาล และต้องแอบคุยกัน เนื่องจากหมอนิ่มนอนพักรักษาตัวจากการแท้งลูกอยู่บนเตียง

          "รู้จักกับน้องนิ่ม คุณแม่และน้องเอ็กซ์มานาน กว่า 7 ปี แล้ว ทราบข่าวว่าน้องเอ็กซ์ทำร้ายภรรยาโดยตลอด วันเกิดเหตุน้องนิ่มแท้งลูกเข้ารับการรักษาตัวที่ รพ.เสรีรักษ์ คุณแม่ได้เรียกแหม่มไปพบที่โรงพยาบาล ขอความช่วยเหลือให้ช่วยจัดการเรื่องนี้ให้หน่อย จึงพาทนายไปพบและได้คุยกับแม่ ซึ่งแอบคุยโดยที่หมอนิ่มเองนอนอยู่บนเตียง ทนายอิ๊ดขอค่าดำเนินการ 6 แสน ซึงดิฉันไม่รู้ว่าดำเนินการอย่างไร ต่อมาผ่านไปสักระยะทนายอี๊ดแจ้งว่างานยังไม่เรียบร้อยขอค่าดำเนินการเพิ่มอีก 6 แสนบาท ซึ่งหลังได้เงินงวดสุดท้าย ไม่สามารถติดต่อทนายอี๊ดได้เลย" นางวรพรรณภูรี ให้สัมภาษณ์ไว้ (อ่านคำสัมภาษณ์เพิ่มเติมได้ที่นี่)

  
11 พฤศจิกายน 2556 

            นางสุรางค์ ดวงจินดา แม่หมอนิ่มเข้ามอบตัวรับทราบข้อกล่าวหา โดยรับสารภาพว่าจ้างมือปืนฆ่าเอ็กซ์ จักรกฤษณ์ จริง เพราะแค้นที่ลูกสาวโดนซ้อมบ่อย ๆ แม้ว่าในช่วงที่ลูกสาวท้องลูกคนที่ 3 อยู่ แต่ เอ็กซ์ จักรกฤษณ์ ก็ยังทำร้ายจนทำให้แท้งลูก นอกจากนี้ เอ็กซ์ ยังเคยเอาปืนมาขู่ตนด้วย จึงทนไม่ไหว 

            "กระทั่งมีปัญหาครั้งล่าสุดที่มี การร้องขอความช่วยเหลือจากนางปวีณา แล้วเอ็กซ์ต้องเข้าเรือนจำพอออกมาแล้วคิดว่าเอ็กซ์ จะดีขึ้นแต่ก็ยังไม่ดี ยังทำร้ายทุบตียิ่งร้ายขึ้นทุกวันไม่ใช่ว่าทำน้อยลง ก่อนมาแจ้ง รมว.พม. ก็ทำร้ายจนหมอนิ่มแท้ง เขาทำได้อย่างไรทั้งที่รู้ว่ามีลูก ถามว่าทุกคนจะทำใจได้หรือไม่ ส่วนตัวแม่ทำใจไม่ได้ เมื่อเป็นแบบนี้แล้วจะรอให้ลูกตายก่อนหรือ แม่ทนไม่ได้ที่จะเป็นแบบนั้น" (อ่านคำสัมภาษณ์เพิ่มเติมได้ที่นี่)

            ด้าน พญ.นิธิวดี ให้สัมภาษณ์ว่า รู้สึกเสียใจที่แม่ต้องมาทำผิดเพราะตน ซึ่งสาเหตุที่แม่ทำเช่นนี้เพราะทนไม่ได้ที่นายจักรกฤษณ์ทำร้ายตนเองมาตลอด แม้แต่ตอนที่ตนท้องลูกคนที่ 3 นายจักรกฤษณ์ก็ทราบว่าตนท้อง แต่ก็ยังทำร้ายจนแท้งลูก 

          "พี่เอ็กซ์ใช้ความรุนแรงมาโดยตลอดและมากขึ้นเรื่อย ๆ แม่ทนไม่ได้ แม่เจ็บกว่าเรามาก แม่เห็นอยู่เป็นประจำ ยิ่งโดยเฉพาะเมื่อท้องคนที่ 3 พี่เอ็กซ์ก็ทราบว่าดิฉันท้องอยู่ แต่ก็ยังทำร้าย คนเป็นแม่จะรู้สึกอย่างไร ดิฉันแท้งลูก แม่ดิฉันเจ็บกว่าดิฉันมาก โดยพี่เอ็กซ์ได้ชกที่ท้องหลายครั้งตอนที่ท้อง เป็นสาเหตุหนึ่งที่ทำให้แท้งร่วมกับสาเหตุอื่น ๆ มาประกอบ" 

            ภายหลัง ตำรวจ สน.มีนบุรี ให้ นางสุรางค์ ดวงจินดา แม่หมอนิ่ม พญ.นิธิวดี ภู่เจริญยศ ประกันตัวสู้คดีในชั้นศาล โดยใช้หลักทรัพย์เป็นเงินสด 5 แสนบาท เนื่องจากเห็นว่าผู้ต้องหาไม่มีเจตนาหลบหนี และเข้ามอบตัวเอง ซึ่งจากการสอบประวัติไม่เคยทำความผิด หรือเป็นผู้มีอิทธิพลใด ๆ 
  
12 พฤศจิกายน 2556

           นายสันติ ทองเสม หรือทนายอี๊ด ที่ถูกพาดพิงว่าเป็นผู้ว่าจ้างและจัดหามือปืน ได้เข้ามอบตัวกับ พล.ต.ท.คำรณวิทย์ และปฏิเสธว่าเป็นผู้จ้างวานฆ่านายจักรกฤษณ์ โดยยอมรับว่า รู้จักเจ๊แหม่มจริง เพราะเคยทำคดีเกี่ยวกับหนี้สินให้ แต่ไม่ได้สนิทสนมเป็นการส่วนตัว ส่วนนายจิรศักดิ์ที่เป็นมือปืนนั้น ก็เคยเจอกันจริง  แต่ส่วนตัวไม่รู้ว่านายจิรศักดิ์ประกอบอาชีพอะไร พร้อมยืนยันว่า ไม่เคยพบ หรือรู้จักมารดาของหมอนิ่มมาก่อน

ที่มา ตามรอยคดี ฆ่าเอ็กซ์ แบบละเอียดในลิงค์นี้เลยนะ  มีคลิปด้วย
http://www.bbberry.net/forum.php?mod=viewthread&tid=16890&extra=page%3D1
comment95-1:ผมสงสัยว่าเค้าไปจับมือปืนมาได้จากไหน กล้องวงจรปิดมีเหรอ
มันเป็นจุดเริ่มต้นสำคัญเลย ทำให้สาวเรื่องต่อได้

แต่ข่าวไม่บอกเลยว่า ทำไมตำรวจรู้ตัวมือปืน เอาข้อมูลจากไหนมา
อยู่ก็มาแถลงว่าได้ตัวมือปืนแล้ว ไม่มีที่มาที่ไปเลย
comment95-2:เขามีวิธีสืบสวนของเขาครับ สมัยก่อนไม่มีกล้องเขาก็จับคนร้ายกันได้
comment95-3:95-1 รู้จากกระสุนที่ใช้ค่ะ อ่านจากข่าวบอกว่ากระสุนและปืนประเภทนี้มีคนใช้ไม่กี่คน

ตำรวจก็คงมีประวัติกะข้อมูลมือปืนอาชีพอยู่นะคะ
comment96:ฆ่าแบบวางแผนมาอย่างดี ตั้งกี่ทบ ไม่ใช่แค่อารมณ์ชั่ววูบ เอาลูกมาล่อให้สามีออกจากบ้านมาโดนยิงนี่ คือ จิตใจดี น่าเห็นใจ หรอคะ ตลกที่บอกบ้านหมอถูกขู่ฆ่ายกบ้าน สายบ้านหมอนี้แบ็คอัพแข็งกว่าเอ็กซ์กี่เท่า
comment96-1:นี่งงมากพวกเข้าใจหมอนิ่มกดดันโดนขู่ฆ่า ไเ้ข่าวว่าxนะที่หลบหนีไปอยู่ที่อื่นเพราะได้ยินแม่หมอนิ่มคุยกับใครสักคนว่าจะฆ่าx เป็นxมากกว่ามั้ยที่ต้องใช้ชีวิตด้วยความหวาดระแวง กดดันว่าจะตายตอนไหน หมอนิ่มแบ๊กใหญ่กว่าxจะตายไป ถึงขนาดคนใหญ่โตมีสีทางฝั่งหมอนิ่มโทรมาขู่xว่าอยากติดคุกอีกมั้ย  xนี่จะโดนฆ่าตลอดเวลาเหมือนกันเค้าไม่เห็นต้องชิงฆ่าเมียก่อนเลย แต่ต้องมาตายก่อนวันที่xจะแถลงข่าวแค่วันเดียว สงสัยกลัวxพูดเรื่องใครบ้างมีส่วนเกี่ยวข้องกับที่ไปเปิดเซฟละมั้งเลยรีบจัดการก่อนแถลงข่าว ที่แน่ๆหมอนิ่มไม่ได้วางแผนฆ่าคนเดียวหรอก คงมีอีกหลายคนที่กลัวจะโดนเปิดเผยมากถึงขนาดต้องรีบฆ่าxก่อนวันแถลงข่าว1วัน
comment97:ประเทศไทยเลิกโทษประหารชีวิตแล้ว ไปหรือยังครับ
comment97-1:ยังไม่ยกเลิกค่ะ แต่เปลี่ยนจากยิงเป้ามาเป็นฉีดยาพิษ

แต่คิดว่าทางหมอนิ่มคงสู้คดีถึงฎีกา อาจจะเหลือจำคุกตลอดชีวิต แล้วคงได้ลดโทษลงมาเรื่อย ๆ 
ประกอบกับเป็นคนมีความรู้ ทำงานรักษาคนไข้ในเรือนจำได้ ความเป็นอยู่น่าจะสบายกว่านักโทษอื่น ๆ ค่ะ
comment97-2:เราอ้างอิงตามหลักสากลที่ไม่มีโทษประหารครับ 
แต่เลิกด้วยวิธีของเราคือ ตัวบทลงโทษยังมีใช้พิพากษาลงโทษ แต่ไม่มีการใช้บังคับใช้โทษจริงครับ 
โทษยังมี แต่วิธีทางราชทัณต์ ไม่มีแล้วครับการประหาร จำคุกไว้สองสามปี ก็ได้ลดหย่อนผ่อนโทษไม่ต้องประหารกันไป 
ที่เหลือเท่าไหร่ก็ชดใช้ต่อ
comment97-3:ลืมประเด็นเรืองหนีเเล้วเหรอครับ ขนาดเปรมมิกาคดี จำคุกไม่นาน นางยังหนีไหเมืองนอกเลยนิ เเถมได้ผัวฝรั่งสบายไปเเล้ว 
มีหรือคนระดับนี้จะยอมติดคุกเป็น 10 ปี ถ้าสำนึกผิดจริงๆเเละยอมชดใช้กรรมนะอาจยอมติดถ้า อยากจะดิ้นก็คงต้องหนี เเน่นอนก่อนศาลฎีกาจะพิพากษาจังหวะนั้นเเหละ ไปเเหล่ววว
comment97-4:โทษประหารชีวิต  ส่วนใหญ่ไว้ใช้กับคดีค้ายาเสพติดนิ

ส่วนคดีอื่นๆ ที่เหลือ ยังมีร่องมีรูให้หลุดอีกเยอะ
comment97-5:ไม่ประหารนักโทษคดีฆ่า มาหลายปีแล้วครับจำคุกรอประหารอยู่หลายร้อยไม่ประหารจริง

แต่เคยเห็นข่าว ยังมีประหารจริงๆคดียาเสพติด อยู่นะ เมื่อไม่กี่ปีมานี้
comment98:เวรกรรมไง กรรมที่เอ๊กซ์ทำกับหมอนิ่ม และ กรรมที่หมอนิ่ม ทำกับเอ๊กซ์ อยากให้ อโหสิ กันในชาตินี้ละกัน
comment99:ตาม
comment100:จบไม่สวยเลยสักฝ่าย สงสารลูก
comment101:จนถึงบทสรุป 




และล่าสุดวันที่ 19 ธ.ค.59 ศาลอ่านคำพิพากษาคดีหมายเลขดำ อ.383/2557 ที่พนักงานอัยการสำนักงานคดีศาลจังหวัดมีนบุรี เป็นโจทก์ยื่นฟ้อง นายจิรศักดิ์ กลิ่นคล้าย (มือปืน) นส.สุรางค์ ดวงจินดา , พญ.นิธิวดี ภู่เจริญยศ , นายสันติ ทองเสม (ทนายความ) และนายธวัชชัย เพชรโชติ(ผู้ขี่จยย.พามือปืนก่อเหตุ) เป็นจำเลยที่ 1-5  ในความผิดฐานร่วมกันฆ่าผู้อื่นโดยไตร่ตรองไว้ก่อนและจ้างวานใช้ ยุยงส่งเสริมให้ฆ่าและพกพาอาวุธปืน ยิงอาวุธปืนในที่ทางสาธารณะ ตามฟ้องของอัยการโจทก์เมื่อวันที่ 31 มี.ค. 57 บรรยายพฤติการณ์สรุปว่า ระหว่างเดือน ส.ค.-19 ต.ค. 56 จำเลยที่ 2-4 ได้ร่วมกันจ้างวานใช้นายจิรศักดิ์ จำเลยที่ 1 กับพวกที่อยู่ระหว่างหลบหนี ให้ฆ่านายจักรกฤษณ์ ซึ่งต่อมาจำเลยที่ 1 กับพวกได้ใช้อาวุธปืนออโตเมติก ยี่ห้อลูเกอร์ รุ่นโตกาเรฟ ขนาด 7.62 ม.ม. ยิงนายจักรกฤษณ์หลายนัด เข้าที่หน้าอก หัวใจ ปอด จนถึงแก่ความตายสมดังเจตนาของพวกจำเลย ก่อนหลบหนี

ต่อมาเจ้าหน้าที่ตำรวจสืบสวนสอบสวนติดตามจับกุมจำเลยได้ ชั้นสอบสวนนายจิรศักดิ์ และ น.ส.สุรางค์ จำเลยที่ 1-2 ให้การภาคเสธ ส่วน พญ.นิธิวดี และนายสันติ จำเลยที่ 3-4 ให้การปฏิเสธ ต่อสู้คดี เหตุเกิดที่แขวงและเขตมีนบุรี กทม. และที่อื่นเกี่ยวพันกัน

ชั้นพิจารณาของศาล จำเลยทั้งสี่ให้การปฏิเสธ โดยระหว่างการพิจารณาคดี  น.ส.สุรางค์ กับพญ.นิธิวดี และนายสันติ จำเลยที่ 2-4 ได้ประกันตัวไปคนละ 5 แสนบาท คดีสืบพยานเสร็จสิ้น เมื่อเดือน ก.ย. 59 ที่ผ่านมา

โดยศาลเบิกตัว นายจิรศักดิ์ จำเลยที่ 1 และนายธวัชชัย จำเลยที่ 5 จากเรือนจำ ซึ่งไม่ได้รับการประกันตัวตลอดการพิจารณาคดี ส่วน น.ส.สุรางค์ กับ พญ.นิธิวดี และนายสันติ จำเลยที่ 2-4 มาศาลตามนัด

ศาลพิเคราะห์พยานหลักฐานแล้ว เห็นว่า จำเลยที่ 1,3,4 และ 5 กระทำผิดจริง พิพากษาให้จำคุกตลอดชีวิต

นายจิรศักดิ์ (มือปืน) จำเลยที่ 1 พญ.นิธิวดี หรือหมอนิ่ม จำเลยที่ 3 ให้ประหารชีวิตสถานเดียว

นายธวัชชัย (ผู้ขี่จยย.) จำเลยที่ 5 ให้จำคุกตลอดชีวิต

นายสันติ จำเลยที่ 4 ให้ประหารชีวิตสถานเดียว

ส่วน น.ส.สุรางค์ จำเลยที่ 2 พยานหลักฐานยังมีเหตุสงสัยให้ยกฟ้อง

ในเวลาต่อมานายชำนาญ ชาดิษฐ์ ทนายความของหมอนิ่ม เปิดเผยว่า ได้ยื่นคำร้องและหลักทรัพย์เดิมซึ่งเป็นเงิน 5 แสนบาทและเพิ่มหลักทรัพยใหม่อีก 2 ล้านบาท รวมเป็น 2.5 ล้านบาทพร้อมยื่นหนังสือเดินทางเป็นหลักประกันว่าจะไม่หลบหนี อย่างไรก็ตามศาลจังหวัดมีนบุรี พิเคราะห์แล้วเห็นว่า สมควรส่งเรื่องให้ศาลอุทธรณ์เป็นผู้พิจารณาเพื่อมีคำสั่งต่อไป ดังนั้น พญ.นิธิวดี จึงต้องถูกควบคุมตัวไว้เพื่อส่งเข้าเรือนจำพิเศษมีนบุรีแดนหญิงต่อไป ส่วนคำสั่งศาลอุทธรณ์ว่า จะอนุญาตให้ประกันตัวหมอนิ่มหรือไม่นั้น คาดว่า จะใช้เวลา 2-3 วัน จึงส่งมาอ่านที่ศาลจังหวัดมีนบุรีได้

ขอบคุณที่มา   http://www.bbberry.net/forum.php?mod=viewthread&tid=16890&extra=page=1
comment101-1:ทำไมอ่านข่าวก่อนหน้านั้นโทษประหารมีแค่หมอนิ่มกับทนายนิ
comment102:ช เลว ญ ก็เลว
ใครทำกรรมอะไรก็ได้ผลอย่างนั้น

โง่หรือเปล่า จ้างมือปืนมายิงคนมีชื่อเสียง
พอๆกับปล้นธนาคาร ทำไปยังไงตำรวจก็จับได้
เพราะคดีมันดัง
comment103:คลิป”เอ็กซ์-จักรกฤษณ์”บอกชัด”ถ้าผมตายไป ทุกคนวินวิน แบ่งทรัพย์กัน” แถมบอกรักหมอนิ่ม  ก่อนที่วันนี้ หมอนิ่มโดนตัดสินประหารชีวิต
comment103-1:อ่านถึงนี่
comment104:คนที่รับกรรมคือลูก คนเรานี่นะทำอะไร
ไม่คิดถึงเด็กบ้าง
comment105:หลายๆคนบอกว่าเลิกกันหย่ากัน เเล้วก็จบนี่ มันไม่จริงเสมอไปนะ
อาเราหย่าขาดกับสามีไม่ไปเกี่ยวข้องกันอีก แต่สามีเเละภรรยาใหม่จ้างมือปืนมายิงอาเราสองนัดจังๆ
ดีที่อาเรารอดมาได้ อาเราสืบจนรู้หมดว่ามือปืนเป็นใครมาจากไหน เเต่อาเราก็ปล่อยไป เราว่าคงไม่ใช่ทุกคนที่จะให้อภัยอย่างอาเราได้

เเม้เราจะอยู่เฉยๆของเรา เเต่จะมีอะไรรับประกันว่าอีกฝ่ายจะคิดเหมือนเราละคะ  คนไม่เคยอยู่ในสถาณการณ์เเบบนี้ก็นึกภาพความกดดันไม่ออกหรอก
comment105-1:ผมว่าอาคุณเป็นคนปกติครับ ที่ไม่คิดว่าจะไปฆ่าใครง่ายๆ คนจำพวกที่ไปฆ่าคนอื่นง่ายๆแบบนี้

ส่วนใหญ่จิตใจโหดเหี้ยมไม่ปกติทั้งนั้น เหตุการณ์จากอาของคุณยิ่งตอกย้ำว่าคนปกติที่คิดเป็น

เขาไม่คิดจะไปฆ่าใครไม่ว่าจะอยู่ในแรงกดดันแบบไหน ขนาดถูกลอบยิงรอดมาได้ สืบจนรู้ไม่คิดเอาคืน

ยังปล่อยไปเฉยๆ ซึ่งมันแสดงให้เห็นว่ามันไม่จำเป็นเลยที่จะต้องไปฆ่าใครก่อนหรือไปฆ่าใครคืน
comment105-2:อาเราเขาไม่ได้มีสภาพเเวดล้อมและปัจจัยเอื้อให้ทำเเบบหมอนิ่ม
แต่ถามว่าเเค้นไหม เคยเเค้นมาก เคยอยากให้ตายไปให้พ้นๆเหมือนกันค่ะ เราก็ไม่ได้หมายความว่าเห็นด้วยที่หมอนิ่มวางเเผนฆ่าเอาทรัพย์สินสามีหรอกนะคะ  เราเเค่ยกตัวอย่างในมุมมองว่าการหย่าขาด มันก็ไม่ได้จบทุกอย่างทุกกรณีเท่านั้นเองค่ะ
comment105-3:ตอบ คห.105-2 ครับ

ถ้าทำให้เข้าใจผิดต้องขอโทษด้วยครับ ไม่ได้มีเจตนาจะมีความคิดเห็นขัดแย้งใดๆครับ ผมเสริมในจุดที่ว่า
อาของคุณถึงขนาดสืบรู้ได้ แต่ก็ไม่ได้ไปวางแผนที่จะล้างแค้นฆ่าให้ตายกลับ ก็นับเป็นจุดหนึ่งที่คนทั่วไปพึงกระทำครับ

เพราะเอาจริงๆคดีจ้างวานฆ่าเล็กๆ ก็มีลงหน้าหนังสือพิมพ์กันให้เห็นบ้างในอดีต เงินหลักหมื่นเท่านั้นเอง
ไม่จำเป็นต้องมีเงินร่ำรวยใดๆมากก็สามารถทำได้ครับ คนเรามีอารมณ์โกรธแค้นไม่แปลก ถ้าทำหรือไม่อยู่ที่ตัวเองล้วนๆครับ
comment106:เป็นกำลังใจให้ทุกฝ่ายทุกท่านครับ
comment107:พวกคลั่งเพศมาอีกละ

หลังจากสั่งฆ่าเอ็กซ์ไม่ถึงครึ่งปี มีคนเจอหมอควงผู้ชายลั้นลาอยู่พัทยา

ในพันทิปด่ากันกระจาย ไหนจะรูปหลุดกับผู้ชายในชุดโชว์นมอีก

ออเซาะผู้ชายมีความสุข ขณะที่แม่ตัวเองเพิ่งเข้าคุกแทน

ตอนนั้นพวกสงสารหมอนิ่มเงียบกริบ เถียงไม่ออก

พอเรื่องเงียบไปสักพัก พวกคลั่งมาอีกละ ตลกดีจริงๆ

สุดทนกับเขาจนต้องไปเปิดตู้เซฟเขาหรอครับ สุดทนหรือหน้าเงิน เอาให้แน่
comment107-1:เห็นว่าเดือนสองเดือนเองจากกระทู้เก่า
comment107-2:มีกระทู้สงสารหมอนิ่มด้วยนะเออ
http://pantip.com/topic/35926963
comment108:ต่อให้แค้นผู้ชายขนาดไหน แค่ไป "ฆ่า" แล้ว "เอาเงิน" เค้า แถมยังมีผัวใหม่ทันที ... แบบนี้ดูก็รู้ว่า "เงิน" ไม่ใช่ "ความแค้น"

ผู้หญิงที่สุดทนจริงๆ เค้าคงไม่วางแผนเยือกเย็นแถมยังดอดไปเปิดเซฟได้หรอก
comment109:สุดท้ายอยากได้สมบัติเขาถึงได้ฆ่าเขา   ต้องเลวมากขนาดไหนถึงทำได้ขนาดนี้   ขอให้พิพากษาประหารชีวิตทั้งสามศาลทุกตัวเลยล่ะกัน...สาธุ
comment110:แหม ห่วงความปลอดภัยของตัวเองจนต้องฆ่า แค่บังเอิญฆ่าก่อนกำหนดต้องเอาทรัพย์สินในเซฟไปคืนเค้าเท่านั้นแหละเนาะ
comment111:เท่าที่อ่านสรุปนี่   มีความรู้สึกว่า  ยังมีตัวละครลับอยู่นะ  มันยังมีปมที่ยังไม่เคลียอยู่

- ตกลงของในเซฟอยู่ไหน 

- ตั้งแต่แจ้งจับผัวเข้าคุก   เปิดเซิฟ   ของหาย  ผัวจะเอาเรื่อง  สั่งฆ่า    
นี่มันไม่ใช่ บันดาลโทสะ หรือ สุดทนจนต้องจ้างคนมาฆ่าผัวแล้วหละ  นี่ วางแผนไว้อย่างดีเลย  เพราะ ถ้าแผนแรก สำเร็จ x จะต้องไม่ได้ประกัน และถูกดำเนินคดี  อาจจะติดคุก ซํกพัก  ออกมาก็ไม่เหลืออะไรแล้ว  
แต่เพราะได้ประกันตัวนี่หละ ถึงต้องฆ่า  เพราะ x อาจจะดำเนินการอะไรบางอย่าง ที่ทำให้ เมีย กับตัวละครลับเดือดร้อน 

- สงสัยเรื่องเด็กที่แท้งมาก..... อันนี้ไม่ขยายความนะ  ลองคิดกันเอาเอง

- แล้วมือปืน หรือการ์ดนี่ ไม่ใช่เปิด gg แล้วโทรไปจ้างนะ  มันต้องมีคนร่วมมือมากกว่านี้ป่ะ หมอ กับแม่ กว้างขวางขนานนั้นเลยเหรอ 

- อ่อ แล้วที่สำคัญเลย เท่าที่ผมดูผมว่า หมอฉลาดนะ แต่ไม่น่าจะวางแผนซํบซ้อนขนาดนี้ได้ เพราะ หมอพลาดเรื่องง่ายๆอย่างเรื่องให้สัมภาษณ์ ทั้งๆที่ ถ้า หมอวางแผนด้วยตัวเองมาแต่แรก หมอไม่นาจะหลุด เรื่องง่ายๆแค่นี้
comment111-1:คิดเหมือนเราเลย ลูกที่แท้งไปนี่.... เอ็กซ์รักลูกจะตาย จะซ้อมเมียทั้งๆ ที่ท้องลูกของตัวเองจนแท้งเลยเหรอ?
comment111-2:แหม ทามไลน์เรื่องจากหมอจากแม่จากเจ้แหม่มนี่ตีกันวุ่นไปหมดจะบอกว่าให้เอ็กซ้อมจนแท้ง ขัดแย้งกันเองมั่วไปหมด
comment111-3:เราก็สงสัย ว่าตอนไปปั้มหัวใจนี่ ไปปั้ม หรือไป ซ้ำให้ไปเร็วกว่าเดิม  หรือไปดูให้แน่ใจหรือเปล่า
comment111-4:หมอบอกเอง ว่าแท้งเพราะเครียด
ไม่ได้โดนทำร้ายค่ะ
comment112:ติดตามต่อค่ะ
comment113:ขอถามหน่อยว่าถ้าคุณเป็นคุณX หลังจากที่ได้ยินว่าฝั่งโน้นคิดจะเก็บจากทางโทรศัพท์ที่ลืมกดวาง พวกคุณจะทำยังไงกันต่อครับ อ่านๆดูเหมือนคุณXเขาเสียใจและรับสภาพกลายๆนะ
comment113-1:คงต้องป้องกันตัวเองสุดๆอ่ะค่ะ เพราะทางหมอนิ่มแบ๊คดีมากและคิดว่าเอ็กซ์รู้ดีมาตลอดว่าจะถูกเก็บ หมอนิ่มมีญาติเป็นทั้งตำรวจและทหาร
comment113-2:เห็ฯว่า เขาได้พยายามป้องกันแล้วโดยการย้ายที่อยู่ประจำครับ
comment114:อ่านดูแล้วในนี้ยังมีพวกคิด สนับสนุนหมอนิ่มอีกหลายคนเลย
จิตใจทำด้วยอะไร

นี่มันวางแผนฆ่านะครับ  ไม่ใช่บันดาลโทสะ หรือป้องกันตัว คุณมีวิธีอีกมากมาย คุณไม่มีสิทธิ์ โทรไปตามใครออกมาให้พรรคพวกฆ่าครับ ไม่ว่าเค้าจะเคยทำอะไรกับคุณไว้
comment114-1:บางทีก็ไม่ได้สนับสนุนหรอกมั้ง
แต่น่าจะเป็นพวกอ่านข่าวไม่หมด หรืออ่านจับใจความไม่ได้มากกว่า
ถึงไม่รู้ว่ามันเป็นการวางแผนฆ่าฮุบสมบัติ
comment114-2:ตอนแรกเราก็งงค่ะว่าคิดอะไรกันอยู่
พอไปคุยกับน้องๆเลยเพิ่งรู้ว่าคนส่วนใหญ่เค้ายังคิดว่าฝ่ายชายติดยาจนเมียทนไม่ไหวอยู่เลย
comment115:ก็ว่ากันไป.....

สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม
comment116:วางแผนฆ่าแล้วเอาสมบัติผัว
จากนั้นก็ให้แม่รับผิดไป ตัวเองไปหาผัวใหม่  

ยังจะมีคนไปเข้าข้างอีก
สังคมไทยน่ากลัว
comment117:จะอย่างไรก็ตามควรให้เป็นหน้าที่ของกฏหมายบ้านเมืองไม่ควรใช้ศาลเตี้ย ปัญหาที่เกิดขึ้นเพราะการขาดสติของคนในครอบครัว ถูกทำร้ายร่างกายมาโดยตลอดแปลกจังทำไมทนอยู่ได้
comment118:ถ้าเกลียด  เคียดแค้น    ไม่อยากอยู่ด้วยแล้ว ก้อแค่รวบรวมหลักฐาน ตรวจร่างกายจากที่หมออ้างว่าโดนทำร้าย แล้วไปฟ้องหย่า
ส่วนเรื่องค่าเลี้ยงดูลูก สินสมรส ยังไงศาลก้อพิพากษาให้อยู่แล้าว่าคนเป็นพ่อต้องรับผิดชอบยังไงบ้าง ถ้าหมอมีพื้นฐานของคนดีสักนิด
ไม่ได้หวังในทรัพย์สินอื่นของคุนเอ็กซ์อย่างที่ในข่าวอ้าง เรื่องนี้จะจบแค่การอย่าร้าง แยกย้ายทางใครทางมัน ไม่มีใครต้องตาย ไม่มีครอบครัวไหนต้องเสียใจ
ปัญหาชีวิตควรจะแลกด้วยสติ เพราะถ้าไปแลกด้วยหนึ่งชีวิตคนตาย สุดท้ายคนบงการก้อต้องแลกคืนด้วยหนึ่งชีวิตโทษประหารเหมือนกัน + อีกหลายชีวิตที่อยู่ข้างหลังแต่เหมือนตายทั้งเป็น โดยเฉพาะลูกๆ
comment119:เรื่องนี้..เจ็บปวดกันทุกคนค่ะ 
ไม่ว่าจะคนที่จากไป คนที่ยังอยู่ 
คนที่ติดคุก คนที่อยู่ข้างนอกคุก
และเด็ก ที่คงเข้าใจเรื่องนี้ในวันข้างหน้าได้ยาก
จะรับมือกับความจริงที่โหดร้ายได้แค่ไหน ก็ไม่รู้
comment120:เป็นคนย้อนแย้งจริงๆ ทั้งๆ ที่บอกเองหลายๆ ครั้งว่าฝ่ายชายตามหึงหวง ถึงขั้นทำร้ายร่างกาย แต่ตอนปลอมเอกสารไปเปิดเซฟเอาสมบัติเค้าบอกว่าทำเพื่อลูก เพราะฝ่ายชายจะเอาเงินไปอยู่กับคนใหม่ เอาจริงๆ ถ้าทำเพื่อลูกจริงๆ อยากจบจริงๆ เงินเดือนตัวเองก็พอเลี้ยงมั๊ย อาจจะเหลือๆ ด้วยซ้ำ แถมพ่อเค้าก็คงจะให้ลูกเค้าบ้างแหละ 

คนปกติทั่วไปทนสามีไม่ได้ ถ้าฝ่ายชายไม่ยอมเลิกก็คงพยายามไม่ยุ่งเกี่ยว อาจพาลูกหนีไปอยู่ที่อื่น แจ้งความเรื่องทำร้ายร่างกาย เป็นห่วงความปลอดภัยของลูก ให้ตำรวจ/ทหารคุ้มครองอะไรก็ว่าไป แต่นี่ปลอมเอกสารไปโกงสมบัติเค้า เพื่ออะไรถ้าไม่ใช่เงิน ทำให้คำพูดก่อนหน้านั้นถูกลดความน่าเชื่อถือไปด้วย ทั้งที่ตัวเอง(คง)เป็นฝ่ายถูกกระทำแท้ๆ 

หลักๆ คือ อยากเลิกกับเค้า แต่ก็อยากได้สมบัติเค้าด้วย เอาลูกมาอ้างเพื่อโกงพ่อของเค้านี่เป็นแม่แบบไหนกัน
comment121:ยิ่งอ่านยิ่งไม่สงสารหมอนิ่มสักนิด ไม่เลย 
เราสงสารคนตาย กับลูกๆเค้ามากกว่า

บันดาลโทสะยังพอเข้าใจได้  นี่วางแผนฆ่า
ใจเย็นรอเวลาขนาดนี้ ต้องเลือดเย็นขนาดไหน = ="
comment122:รู้สึกว่าจะมีจดหมายที่คุณx เค้าเขียนถึงคุณสรยุทธ์ด้วยรึเปล่า เราจำไม่ค่อยได้แล้ว ที่เค้าเขียนไปบอกว่าเค้ารู้ว่ากำลังจะโดนฆ่าอะค่ะ ใครพอจำได้บ้างคะ
comment123:รำคาญและเกลียดอิพวกที่บอกว่า ถ้าเป็นฉันอาจจะทำแบบหมอนิ่มเหมือนกัน คือสงสัยคนพวกนี้ทำไมอำมหิตผิดมนุษย์นัก คือมีสิทธิ์อะไรไปตัดสินชีวิตคนอื่น เค้าจะชั่วจะเลวยังไงก็ให้กม.ตัดสินไปสิ หรือหย่าหรือหนีอะไรไปก็ได้ คนเลวๆเท่านั้นแหละที่คิดว่าจะฆ่าคนอื่นให้ตายเพื่อให้หายแค้น คืองงว่าคนพวกนี้เติบโตหรือถูกหล่อหลอมเลี้ยงดูมาจากครอบครัวแบบไหน ที่ว่าจะทำแบบเดียวกับหมอนิ่มได้ หวังว่าคุณคงใจดำอำมหิตคนเดียวนะคงไม่เกี่ยวกับโครตเง้าหรอกมั้ง การที่คนคนนึงจะทำแบบหมอนิ่มได้จิตใจความเมตตาปราณีของมนุษย์ไม่น่าจะมีนะ คนที่คิดแบบนี้นี่ภัยสังคมเดนมนุษย์จริงๆที่จะฆ่าคนอื่นให้ตายได้ อย่าเอาเหตุผลอะไรมาอ้างเลย ฆ่าเขาตายแล้วก็พร้อมรับโทษประหารด้วยล่ะ อย่าแถแบบหมอนิ่มแต่แรก กล้าทำกล้ารับ ถ้าจะเลวขนาดนั้น
comment123-1:คนพวกนี้อ่านไม่ชัด ตีความไม่แตก วิเคราะห์ไม่เป็น แยกไม่ออกว่าอะไรดีอะไรชั่ว อะไรถูก อะไรผิด อ่านหนังสือข้ามบรรทัด
น่าเวทนา แสดงออกมาได้ ว่าเห็นด้วยที่ฆ่าคน น่าจะไปเป็นเพื่อนฆาตกรในคุกเนอะ
comment123-2:ถ้าเขาคิดแบบนั้นเขาก็คงไปอยู่แดนเดียวกับหมอ ช่างเขาเถอะคะ เราก็ลูกผู้ญแต่ก็ไม่เห็นด้วยกับการกระทำของหมอ คนที่ซวยก็คือลูกๆคะ
comment123-3:คุณมาแรงและชัดทุกถ้อยคำ ผมชอบมาก เห็นด้วยทุกคำพูด แต่ครั้นจะพิมพ์เองแบบคุณนี้ผมก็ไม่กล้า กลัวพวกมารุมสอย
comment124:ไม่แปลกใจนะ ปล่อยให้แม่ที่คลอดตัวเองออกมารับผิดแทน จะฆ่าจะแกงใครก็คงไม่ใช่เรื่องใหญ่สำหรับผู้หญิงคนนี้แล้วมั้ง

จะรอดูว่าจะโดนประหารจริงรึเปล่า
comment125:ทรัพย์สกปรก
comment126:ถ้าเอ๊กซ์ไม่ติดยา เค้าคงไม่มีพฤติกรรมรุนแรงกับหมอน่ิมแบบนี้แน่
comment126-1:ตรวจหกรอบไม่เจอนะคะ
comment127:ที่ไม่ควรลืมคือ เอ็กซ์เป็นนักกีฬานะครับ ถ้าพบว่าใช้สารเสพติดนี่อนาคตดับ พวกนี้มันต้องตรวจร่างกายบ่อยๆ เพื่อดูว่าโด๊ปยารึเปล่า ผมเชื่อที่เอ็กซ์เคยบอกเรื่องยาเสพย์ติด เพราะเค้าเป็นนักกีฬาทีมชาติ
comment128:ถึงกระนั้นก็ไม่ควรฆ่าเค้า
comment129:เราคิดว่าทางญาติและครอบครัวหมอนิ่มไม่ธรรมดา เพราะถึงขนาดจัดหามือปืนที่เชี่ยวชาญได้ ต้องไม่ธรรมดา
comment130:คำพูดแรก



คำพูดหลัง



สอดคล้องกันมากเลยสินะ
comment130-1:เรื่องอื่นไม่คอมเมนต์

ขอออกความเห็นเรื่องภาษาไทย
"แต่ก็ยังทำร้ายจนแท้งลูก"  คำว่าทำร้ายหมายถึงทำร้ายด้านจิตใจจนเครียดเป็นเหตุให้แท้งลูกได้ไหมครับ
ทำร้ายมิได้หมายถึงทำร้ายทางกายอย่างเดียว  ทางจิตใจก็อาจโดนทำร้ายได้

อันนี้มองมุมด้านภาษานะครับ
comment131:เบื่อบางคนที่คิดว่า เค้าเจออะไรมา เค้าถึงต้องทำ เค้าน่าสงสารนั่นนี่
คือถ้าบันดาลโทสะยิงเอ๊กซ์ตายตอนทะเลาะ อันนั้นพูดได้ว่าน่าสงสาร แต่นี่มันคือวางแผนฆาตรกรรมทีไม่ธรรมดามันต่างกันค่ะ 
เพศสภาพไม่ใช่สิ่งวัดรึตัดสินคน การกระทำต่างหากที่เป็นตัวตัดสิน ผู้หญิงบางคนก็ไม่น่าสงสาร

เราว่าผู้หญิงคนนี้เลือดเย็นและอำมหิตมากที่สร้างสถานการณ์ได้แนบเนียน จำภาพที่ไปที่เกิดเหตุ ปั๊มหัวใจได้
จนกระทั่งงานศพก็บีบน้ำตา สร้างภาพทุกอย่าง จนจบงาน
สามีตายไม่นานก็มีภาพหลุดว่าควงคนใหม่ไป Shopping  และก็พูดแต่เรื่องสมบัติ
แถมพอแม่สารภาพว่าทำเอง ก็ไม่มีทีท่าสะอึก หรือสำนึกผิดอะไรสักนิด แถมยังสำทับว่าไม่รู้เรื่องไปอีก 
คนแบบนี้จิตใจต้องอำมหิตเลือดเย็นได้ขนาดไหนถึงทนเห็นแม่เข้าคุกได้

ในชั้นศาล เธอกับทนายปฎิเสธข้อกล่าวหาทุกอย่าง แต่หลักฐานและพยาน พร้อมมือถือปืนให้การซัดทอด ชัดเจน ศาลเลยตัดสินตามนั้น

คนที่น่าสงสารที่สุดคือลูกต่างหากทำไมเด็กๆต้องมารับชะตากรรมแบบนี้ด้วย
เพียงเพราะความโลภ ไม่รู้จักพอ มักมากในหลายๆอย่าง ถึงเป็นแบบนี้ 
วางแผนทุกขั้นตอน คำพูดที่ว่าเธอโดนอะไรมาบ้าง มันฟังไม่ขึ้นค่ะ ไม่ใช่บ้านป่าเมืองเถื่อนที่จำตัดสินคนด้วยการฆ่ากันตาย
เธอบอกโดนกระทำแต่เป็นคำที่เธอพูดฝ่ายเดียว ทั้งนั่นเอ๊กซ์ตายไปแล้ว เค้าไม่มีโอกาสแก้ตัวด้วยซ้ำ ไม่มีโอกาสแม้แต่จะรู้ว่าใครทำเค้า

ยิ่งนึกถึงสมบัติ พระเครื่องที่ หายไปยิ่งไม่ไม่น่าสงสาร เกลียดเค้าแต่ไปลักเปิดเซฟเอาสมบัติเค้าเนี่ยนะ เกลียดหรือโลภกันแน่
comment131-1:เราไม่เห็นด้วยกับการฆ่านะคะ ไม่ว่าจะในวิธีไหนๆ ผิดก็ว่าไปตามผิด

แต่คิดว่าการที่หมอนิ่มจะบันดาลโทสะลั่นปืนใส่คุณเอ็กซ์ตอนที่ถูกตบตีนั้นเป็นไปไม่ได้เลย
ถูกตบตีก็สะบักสะบอมแล้วอ่ะ แล้วยังจะมีแรงแย่งปืนอีกหรือ
ถึงแย่งมาได้ ก็ไม่น่าจะสู้คุณเอ็กซ์ที่เป็นนักแม่นปืนที่เชียวชาญระดับประเทศได้นะคะ
อันนี้มองในมุมมองกว้างๆ ค่ะ
comment131-2:ไม่ต้องแย่งปืนจากมือหรอกค่ะ
ซ่อนปืนไว้ใกล้มือ อาจจะเป็นปืนพกจิ๋วที่ซ่อนติดตัวได้ 
พอโดนซ้อมนึกถึงปืนได้ คว้ามายิงก่อนที่คุณเอ็กซ์จะเข้ามาแย่งไป
แบบนี้พอเป็นไปได้มั้ยว่าบันดาลโทสะ ??
เตรียมการซ่อนปืนไว้จะถูกมองว่าวางแผนไว้ก่อนหรือเปล่า
comment131-3:สรุปว่าพระหายไปใช่ไหม๊คะ รู้สึกเป็นเบญจภาคีด้วยหลายสิบล้านเลย
comment132:พวกสงสารหมอนิ่ม เท่ากับสมน้ำหน้าคนตาย

เกลียดตรรกะที่ว่าไม่เจอกับตัวเองไม่รู้

มีเวลาวางแผนฆ่า มีเวลาจ้างวาน มีเวลาปลอมลายเซนต์ไปเปิดเซฟเค้า

ทำไมไม่เอาเวลามาแก้ไขปัญหาว่าจะเลิกกันแบบไหนให้ออกมาดีที่สุด

ควงผู้ชายหลังเอ๊กซ์ตายได้ 2 เดือน เอาเวลาไหนไปคบกัน 

คนเห็นใจฆาตกรนี่ก็แปลกนะ อย่าให้เห็นไปเรียกร้องความยุติธรรมที่ไหนหละ
comment133:เราไม่เห็นด้วยกับการฆ่านะคะ ไม่ว่าจะในวิธีไหนๆ ผิดก็ว่าไปตามผิด

แต่เห็นหลายคนบอกว่าจะเห็นใจหมอนิ่มและคิดต่าง ถ้าเกิดว่าเธอทนไม่ไหว ณ จุดนั้น แล้วยิงปืนฆ่าสามีตาย
แต่เราคิดว่าการที่หมอนิ่มจะบันดาลโทสะลั่นปืนใส่คุณเอ็กซ์ตอนที่ถูกตบตีทำร้ายอยู่นั้นเป็นไปไม่ได้เลย
ถูกตบตีก็สะบักสะบอมแล้วอ่ะ แล้วยังจะมีแรงแย่งปืนอีกหรือ
ถึงแย่งมาได้ ก็ไม่น่าจะสู้คุณเอ็กซ์ที่เป็นนักแม่นปืนที่เชียวชาญระดับประเทศได้นะคะ เผลอๆ ตัวเองนั่นแหละไม่ทันจับปืนก็โดนโป้งตายเอง
บางทีสำหรับเธอ การออกมาวางแผนคงเป็นวิธีที่ดีที่สุด แม้จะเป็นการกระทำที่ดูเลือดเย็น...
อันนี้มองในมุมมองกว้างๆ ค่ะ
comment133-1:131-2 เค้าก็มีคำตอบให้คุณนะ
comment133-2:แบบนั้นก็คือจงใจวางแผนมาแต่แรกสิค่ะ กะว่าจะต้องฆ่าแน่ๆ มันก็ไม่ได้เป็นการกระทำป้องกันตัวเองตามสถานการณ์อย่างที่ทุกคนพูดกัน
comment134:เห็นในลิงค์ที่เข้าไปอ่านจนจบ ภาพแม่ของคุณเอ๊กกอดศพลูก ตัดมาภาพที่แม่กับพ่อจูงมือกันเดินมา สงสารจับใจเลย
comment135:คนเรามีอาการทางจิตแตกต่างกัน พฤติกรรมจึงต่างกัน  ขึ้นอยู่กับการสะสม อบรมเลี้ยงดู สิ่งที่กระทบจิตใจ 
แต่สิ่งนึงที่ขาดไม่ได้คือ ศีลที่ควบคุมพฤติกรรม

เค้าถึงว่าคนเรามาพบ มาคบกันเพราะศีลเสมอกัน
comment136:น่ากลัวมาก...
comment137:กลัวแต่มีคนอื่นที่อยู่เบื้องหลังมากกว่านี้อีก ถ้าหมอนิ่มได้รับการประกันตัวออกมาจะปลอดภัยไหม
หรือที่หมอนิ่มไม่(กล้า)พูดพลาดพิง เพราะตัวประกันโดนยึด มโนไปล้วนๆ เพราะตามเรื่องมาตลอด
เหมือนจบห้วนๆ
comment138:เจ๊แหม่ม โดนคดีด้วยหรือเปล่าครับ ไม่เห็นพูดถึงเจ๊เลย
comment138-1:นั้นสิคะ พยายามอ่านอยู่ ไม่มีใครพูดถึงเลย
comment138-2:ใช่เจ๊แหม่มไม่ถูกฟ้องด้วยทั้งที่เป็นคนติดต่อทนายอี๊ดให้หามือปืน  ตำรวจไม่ได้สั่งฟ้องเจ๊แหม่มเพราะกันไว้เป็นพยานเหรอ ทำผิดขนาดนี้ไม่ถูกฟ้องก็ได้เหรอ
comment139:ตลกลงว่าสมบัติคุณเอ็กซ์ที่หมอนิ่มเอาออกจากเซฟ สุดท้ายได้คืนมั้ยคะ
เห็นว่าสองคนนี้ไม่ได้จดทะเบียนกันหรือเปล่า ??
comment140:ใครจะคิดอย่างไรก็ไม่รู้นะ เรื่องสั่งฆ่าสามีว่าเลวร้ายมากแล้ว แต่เราก็ไม่รู้ว่าอะไรเกิดขึ้นภายในครอบครัวนี้บ้าง

แต่สิ่งหนึ่งที่รับไม่ได้จริงๆ คือ เรื่องที่ให้มารดาบังเกิดเกล้ามารับผิดในคดีอุกฉกรรจ์ขนาดนี้แทนตัวเอง ซ้ำร้ายในระหว่างนั้น ยังมีแก่ใจควงผู้ชายคนใหม่ดูมีความสุขสบายใจดีอีกต่างหาก เรื่องนี้รับไม่ได้จริงๆกับจิตใจคนๆนี้

ฆ่าสามี + ให้แม่รับผิดแทน = สบายใจควงหนุ่มใหม่ ----> เกินจะรับไหว เกินความเข้าใจได้ไปมากๆ
comment141:รอ
comment142:สงสารคุณX
comment143:ตอนแรกก็น่าสงสารนะคะแต่พออ่านไปอ่านมาหมอนิ่มโคตรรรรเลือดเย็น
ถ้าโต้ตอบทันทีด้วยการบันดาลโทสะก็ว่าไป
แต่นี่ทั้งวางแผนล่วงหน้า แสดงละครมาปฐมพยาบาลอีก ตีหน้าเศร้าเล่าความเท็จบลาๆๆ แย่สุดให้แม่ติดคุกแทน
ไม่ดีจริงก็น่าจะเลิกกันหนีไปให้ไกล นี่มาเอาสมบัติเค้าไปอีก เหมาะสมแล้วกับโทษ
comment144:เรื่องนี้รับไม่ได้อย่างเดียว คือตีหน้าตาย โยนบาปให้แม่
หมอนิ่มจะอ้างเหตุผลร้อยแปดพันเก้า ถึงความกดดันที่ต้องทำ ผมก็ไม่สงสาร
comment145:หลาย ๆ คน ว่าหมอ แต่คุณคิดไหมว่าถ้าเป็นคุณที่ถูกกระทำหล่ะ จะตัดสินใจอย่างไร เคยอ่านรายละเอียด การซ้อมเมียเอ๊กมีวิธีแปลก ๆ พิสดาร บ้า ๆ บอ ๆ   ถ้าเป็นตัวคุณโดนแบบนั้นบ้างหล่ะ เราไม่ได้บอกว่าหมอนิ่มถูก การจบปัญหาแบบนี้ ในทางพระ ทางสังคมมันผิดอยู่แล้ว แต่พวกเราวิจารณ์เค้ามาก เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ตอนเค้าซ้อมและทารุณเมียนะ เพราะฉะนั้นเราไปตัดสินว่าหมอนิ่มใจร้าย ไม่ได้หรอก  คนเป็นหมอ เรียนมาเยอะ สัญชาติญาณแล้ว ต้องช่วยคน ไม่ใช่ทำร้ายคน โดยเฉพาะผัว แต่กรณีนี้ต้องดู ว่า ผัว มันทำยังงัยบ้างอ่ะ เพศแม่ เพศเมีย ที่เคยแต่ถูกทำร้าย อ่อนแอกว่า ต้องใจนิ่งและสั่งฆ่ามันอย่างงี้ มันต้องทำกันจนถึงขีดสุดๆๆๆ ประมาณว่าถ้าไอ้นี่ยังอยู่ ยังงัยกูก็ต้องโดนมันทำร้ายแบบ เดิม ๆ  อีกแหล่ะ หมอเค้าเป็นคนนะคะ ไม่ใช่ควาย หรือกระสอบทราย  การแยกทางกันดี ๆ คงเคยคุยแล้วแหล่ะ แต่สันดานผช.หวงก้าง มันคงไม่ยอม คงอายสังคม เมียดี ๆ เป็นตั้งหมอ ขอหย่า ท่าทางผัวแบบนี้คงจะแพ้ไม่เป็น เป็นนักกีฬา แต่ไม่รู้จักยอม ไม่รู้จักแพ้ชนะ  คนเราเค้าก็มีพ่อ มีแม่ มีพี่ มีน้อง คุยกันดี ๆ ไม่ยอม จะทำงัยอ่ะ  คงถึงจุดพีคค จริง ๆๆ ส่วนเรื่องทรัพย์สิน เป็นเรื่องรองนะ  เพราะผัวเมีย คือคน ๆ เดียวกัน ถ้ายังไม่หย่า อะไรหามาได้ เมียก็มีสิทธิ์เป็นเจ้าของเหมือนกัน แล้วเค้ามีลูก  เข้าใจเค้าว่าต้องเก็บส่วนสำคัญไว้ให้ลูก ต้องกิน ต้องใช้ ต้องเรียนหนังสือ กว่าจะโต มีพ่อเป็นเฮียอย่างนี้ ถ้าแม่ไม่เก็บออมไว้ ลูกจะเอาที่ไหน ข้าวของเป็นสิทธิ์ของเมียเหมือนกันค่ะ เอ๊กยังพูดจะเอาไปให้ผญ.อีกคน  มันเรื่องอะไร หมอทั้งโดนตบตี ทำร้ายสารพัด จะให้ออกมาตัวเปล่า ไม่ได้อะไรตามสิทธิ์เลยเหรอ มันทั้งเอาเราเป็นเมีย ทั้งซ้อมเรา ลูกกับมันเราก็มี มันจะไปให้ผญ.ใหม่หมด มันถูกต้องเหรอคะคู้นนนน ส่วนแม่ของหมอน่ะ ความเป็นแม่ รักลูก ตอนผัวตีก็ปกป้องลูกไม่ได้แล้ว ตอนนี้คงยอมช่วยลูก ตัวเองแก่แล้ว เห็นแก่อนาคตของทั้งลูกและหลาน ๆ  เรื่องเงินประกงประกันอะไรน่ะ  ไม่น่าใช่ประเด็นสำคัญหรอก คนเป็นหมอ เงินไม่ใช่ว่าหายาก พวกคุณวิจารณ์แต่ว่าเค้าเห็นแก่เงิน เลยฆ่าผัว ชั้นรับไม่ได้ คนเราชีวิตมันมีหลายมุม หลายเหตุผล
comment145-1:ฆ่าไปเพื่อความปลอดภัยของตัวแต่ยักยอกทรัพย์สินนี่ก็เพื่อความปลอดภัยของชีวิตเหรอครับ ถ้าจะอ้างว่าเพื่อลูกเงินเดือนหมอนี่มันไม่พอค่าครองชีพอีกหรือ อย่าเอามาตรฐานของคุณมายัดเยียดว่าคนอื่นเขาจะมองทรัพย์สินเป็นเรื่องรองเหมือนอย่างคุณเลยครับ โดนเฉพาะทรัพย์สินที่ว่ามีหลายสิบล้าน

เรื่องทำร้ายร่างกายหลังๆผมไม่ให้ค่าคำพูดของหมอละ ตอนแรกบอกแท้งลูกเพราะเครียด ตอนหลังกลับคำแท้งเพราะโดนซ้อม คำพูดของหมอคนนี้มีค่าให้เชื่อถือด้วยเหรอ กลับกลอปปลิ้นปล้อนชิหาย 

คนเป็นหมอ เรียนมาเยอะ สัญชาติญาณแล้ว ต้องช่วยคน ไม่ใช่ทำร้ายคน

รู้จักหมอเสริมมั้ยครับ ?
comment145-2:เห็นกับตาหรอ
comment145-3:ตรรกะวิบัติมาก
comment145-4:ถ้าหมอฉลาด มีวิจารญาณจริง หมอตกม้าตายตั้งแต่เลือก ผช ที่ชอบใช้ความรุนแรงตบตีตัวเองมาทำสามีแล้วล่ะค่ะ แถมพอถูกกระทำก็ยังทนคบเขา เลือกว่าหมอเห็นแก่เงินถึงเลือกและทนอยู่ ผช คนนี้ไม่ยอมเลิกรากันซะมากกว่า
comment145-5:เห็นกับตาเหรอคะ
comment145-6:พยานฝ่ายหมอเหรอคะ เห็นกับตาด้วยใช่ไหมคะ
comment145-7:เอาสมองส่วนไหนคิด ถ้าติดตามมาโดยตลอดจงสังเกตุ ดังนี้
๑. บอกว่า X ซ้อม... ถามว่าถ้าเราจับได้ว่าเมียรักคบชู้เราจะทำอย่างไร???(ดูได้จากการกระทำของหมอ)
๒. คำพูดปลิ้นปล้อน กลับกลอก ใส่ร้ายคนอื่น เอาดีเข้าตัว คนแบบนี้น่าเชื่อถือรึ????
๓. เด็กที่แท้ง ลูกใคร? แท้งเพราะอะไร? 
๔. ใส่ร้าย ยัดข้อหาเพื่อที่จะทำให้สามีติดคุก แล้วไปลักลอบเอาทรัพย์สิน...
๕. X ให้ความช่วยเหลือคนในครอบครัวมากขนาดไหน มีธุรกิจได้เพราะใคร?
๖. โยนแม่เข้าคุกเพื่อตัวเองจะได้รอด เพื่อไปเสพสุขกับ.... แล้วบอกว่ารักลูก???
๗. ผัวตายยังไม่ทันเผาก้ทะเลาะกับพ่อแม่ผัวเรียกร้องดูแลทรัพย์สิน
๘. ตอนที่X  ร็ว่าโดยฝ่ายหมอปองร้าย แต่ก้ยอมเพราะรัก คนแบบนี้รึจะทำร้ายเมียได้ลง
comment145-8:ผัวเมียเป็นเหมือนคนๆเดียวกัน แต่ไม่จำเป็นต้องกระเป๋าเดียวกันปะ

ผัวใช้หนี้ให้ทางบ้านเมียไปตั้งเท่าไหร่ เท่าไหร่ถึงจะพอ ถ้าเมียดีจริง!! ผัวคงไม่กำชับกับทางธนาคารหรอกว่า ต้องเป็นผัวคนเดียวที่สามารถเปิดเซฟนี่ได้

เมียเป็นคนดูน่าเชื่อถือ เป็นคนดีดูน่าสงสารขึ้นมาทันที เมื่ออ้างเรื่องผัวใช้ความรุนแรง ใช้ยาเสพติด
ผัวตกเป็นจำเลยสังคม พูดอะไรก็ดูไม่น่าเชื่อถือ ก่อนตามผัวก็เหมือนจะรู้ตัว เหมือนกับยอมตายเผื่อให้โลกรู้ว่าเมียร้ายกาจแค่ไหนด้วยซ้ำ

เมียแบบไหนกันที่ทำแบบนี้ได้

ปล.ถ้าเมียที่มีอาชีพเป็นหมอรายได้ดี้ดี ทำไมไม่หาตังใช้หนี้ให้ที่บ้านเองละคะ แค่ไม่กี่10ล้านเอง แล้วคลีนิกก็ผัวนะคะที่เป็นคนเปิดให้ หมอได้แค่เงินเดือนค่ะ
comment145-9:คนตายไปแล้วพูดไม่ได้
คนที่อยู่ยังไงก็ต้องเอาดีเข้าตัวอยู่แล้ว ผมไม่เคยเชื่อคำพูดขอฝั่งผู้หญิงเลย
หลายๆอย่างมันย้อนปย้ง ขัดกันเอง
comment145-10:เหมือนโควต้า8บรรทัดจะหมดแล้วมั้ง เข้าใจนะว่าเรื่องมันคงยาวคุณคงอ่านไม่หมด
comment145-11:คุณใช้สมองส่วนไหนคิด คุณภาพของความคิดถึงได้ออกมาดป็นแบบนี้ ช่างเป็นคนดีผู้เพียบพร้อมที่น่าสงสารเสียเหลือเกิน
comment145-12:ญาติหมอนิ่มก็มา
comment146:เราว่าทุกคนต่างไม่ทราบความจริง เพราะทั้งคุณเอ็กซ์และคุณหมอนิ่มย่อมพูดให้ตัวเองดูดีอยู่แล้ว
แต่อยากจะบอกคนที่บอกว่า โดนทำร้าย อยากเลิกก็หย่าสิ ชีวิตจริงมันไม่ได้ทำได้ง่ายๆแบบนั้น

เราอยู่ในครอบครัวที่ พ่อโมโหร้าย ทำร้ายแม่และเราบ่อยๆ เอาปืนมาขู่ก็มี คิดว่าไม่ต่างจากหมอนิ่ม
แถมพ่อยังมีบ้านเล็กอีกมากมาย คุณแม่เราอยากหย่า พ่อก็ไม่ยอมหย่า
คนแบบนี้เค้าชอบใช้อำนาจ ชอบที่จะรู้สึกเหนือกว่า คนอื่นเหมือนเป็นสิ่งของจะทำอะไรก็ได้ ยังไงก็ไม่ยอมหย่า
คุณแม่เราทุกข์ทรมานมาก ต้องทนเพราะหย่าไม่ได้   เคยเอารอยที่ถูกทำร้ายร่างกายไปให้ตำรวจก็แค่ลงบันทึกประจำวัน
อยากฟ้องหย่าก็ไม่มีเงิน ท่านเป็นแค่ข้าราชการกินเงินเดือน และพ่อก็ขู่ว่าถ้าฟ้องหย่าจะพาลูกๆหนีไปไม่ให้เห็นหน้าอีก
ขนาดเราเป็นลูก ยังแอบภาวนาให้พ่อเสียชีวิตไปสักทีแบบนั้นเลย 
คุณแม่อยากจะหนีไปก็ห่วงลูกๆไม่อยากเอาตัวเองรอดคนเดียว
เพราะงั้นอยากจะบอกคนที่พูดว่าไม่อยากอยู่ด้วยกันก็หย่า มันไม่ได้ทำได้ง่ายๆ คนแบบนั้นมันไม่ยอมหรอกค่ะ
ถ้าเราเป็นลูกผู้ชาย เราอาจจะทำอะไรรุนแรงเพื่อปกป้องตัวเองและแม่ไปก็ได้
นี่เราเป็นลูกสาวและยังเด็ก ได้แต่ตัวสั่นงันงก ร้องไห้และสงสารแม่
เพราะฉะนั้น เราเข้าใจคุณหมอนิ่มและเห็นใจในสภาพ

แล้วคนที่บอกว่าให้ฆ่าตอนที่โดนทำร้ายเพื่อป้องกันตัวเองเนี่ย ผู้ชายร่างใหญ่นักกีฬา ทำร้ายผู้หญิงนี่คิดว่าผู้หญิงจะสู้ไหวหรอคะ
หรือจะให้พกปืนพกมีด พอถูกทำร้ายก็ยิงสวนต่อหน้าลูกๆเลย. คิดว่าแบบนี้ดีกว่าหรอคะ.? 
 แล้วถ้าฝ่ายผู้ชายโดนทำร้ายแต่ไม่ตายนี่ หมอนิ่มเตรียมตัวตายเองได้เลยเพราะเค้าต้องแค้นมากแน่ 
หมอนิ่มถึงใช้วิธีจ้างวานแทน กะว่าเสียชีวิตแน่จะได้จบเลย
ซึ่งเราไม่ได้บอกว่าเค้าทำถูก เพราะข้อมูลจริงๆเราไม่รู้ทั้ง 2 ฝ่าย
ส่วนเรื่องอื่นๆก็ต้องว่ากันไปตามกฎหมาย
comment146-1:เข้าใจค่ะ เคยอยู่สภาพนั้นเหมือนกัน ชาตินี้ไม่คิดแต่งงาน กลัวมาก ๆๆๆๆ
comment147:ถ้าสมมุติเมียผมมีชู้ ท้องกับใครก็ไม่รู้ เป็นผมผมเตะครับ ไม่โลกสวยไม่น้ำเน่าจากใจเลยผมเตะแน่นอน 
ฆ่าพี่เอ็กซ์เพื่ออะไรกันแน่ ความแค้นหรือสมบัติ ลองวิเคราะห์เอาง่ายๆหลังจากที่พี่เอ็กซ์ตายเกิดอะไรขึ้น
มีรูปไปกับคนใหม่ เรื่องตู้เซฟอีก หัดใช้สมองคิดวิเคราะห์กันหน่อยฮะ อย่าอ่านแค่บทความแล้วปล่อยให้คนจูงจมูก
comment147-1:น่าจะเลิกตั้งแต่ตอนนั้น ของเน่าแล้วจะเอาทำไม   ทำไปเด็กก็แท้งบาปเปล่าๆ
comment148:ถ้าหมอฆ่าเพราะบันดาลโทสะอารมณ์ชั่ววูบคดีอาจจะพลิก แต่นี่ฆ่าโดยไตร่ตรองไว้ก่อนความผิดมันคนละแบบอยู่แล้ว แล้วนี่หมอเล่นไตร่ตรองวางแผนเล่นละครซับซ้อนมันไม่น่าสงสารเลยนะ ที่ร้ายแรงที่สุดคือเล่นละครตบตาคนได้นี่แหละ แล้วไหนจะสมบัติเอ็กซ์อีกล่ะที่เอาออกมา
สงสารลูกๆ ตอนนี้อยู่กับใครล่ะฝั่งปู่ย่า หรือฝั่งแม่
comment149:ใครรู้บางทำไมเจ๊แหม่มไม่ถูกฟ้องละครับ เจ๊แหม่มคือคนที่รับจ้างจากหมอนิ่ม 1.2 ล้านแล้วติดต่อทนายอี๊ดให้หมอครับ
comment149-1:อยากทราบด้วยเหมือนกันครับ ตามคำพิพากษามีจำเลยแค่ 5 คนแต่ไม่มีเจ๊แหม่ม
comment150:อะไรเป็นแรงผลักดันให้ ผู้หญิงที่เป็นหมอที่เป็นแม่คน  ต้องทิ้งจรรยาบรรณแพทย์ ทำลายชีวิตคนที่เป็นสามีและพ่อของลูกตัวเอง
บางครั้งผมรู้สึกว่า กฏหมายที่จะจัดการความรุ่นแรงในครอบครัวยังมีจุดบกพร่อง ทำให้ผู้ที่เป็นคนลงมือทำร้าย คนในครอบครัว (ไม่เฉพาะเจาะจงว่าสามีทำร้ายภรรยา หมายรวมถึงทำร้ายลูก และคนอื่นๆในบ้านตัวเอง หรือแม้กระทั้งภรรยาที่ทำร้ายสามี) ยังสามารถกลับไปมีโอกาสทำร้ายอยู่ และอาจเป็นความใจอ่อนของผู้ถูกทำร้ายเองด้วย ที่ยอมให้เค้ากลับมาบ้าน โดยคิดว่าเค้าจะเปลี่ยนพฤติกรรมแล้ว อันหลังนี้อาจต้องมองที่วัฒนธรรมความเป็นคนให้อภัยและลืมง่ายของคนไทย

ผมเห็นในต่างประเทศ ศาลออกคำสั่งห้ามผู้ต้องหาเข้าใกล้ตัวผู้เสียหาย ฝ่าฝืนกฏ ตำรวจจับยัดคุกได้ทันที่ เป็นการปกป้องผู้เสียหาย

ในกรณีหมอนิ่ม (และคดีอื่นๆที่อาจจบสวยกว่านี้) ผู้ต้องหาเป็นคนมีชื่อเสียง เหมือนกับว่า ใครๆก็พยายามที่จะให้เรื่องจบด้วยดี แต่โอนเอียงไปทางช่วยเกลี่ยกล่อมให้ฝ่ายหญิงใจอ่อนกลับมาคืนดีกะเอ็กซ์ซะมากกว่า สุดท้ายหมอนิ่มหนีจากเอ็กซ์ไม่พ้น จึงวางแผ่นสังหาร โทษเลยประหารชีวิตสถานเดียว ถ้าเป็นการป้องกันตัวขณะถูกทำร้าย ก็คงพ้นโทษไปแล้ว
comment151:บอกตรงๆ จะว่าใจร้ายก็ได้ แต่เราไม่สงสารหมอนิ่มสักนิด
เพราะเรากลับรู้สึกว่า เธอใช้ความเป็น bad boy และภาพลักษณ์ที่ดูรุนแรงของเอ๊กซ์ทำให้เขาเป็นคนผิดแต่ต้น...แต่ตัวหมอนิ่มเองน่ะย้อนแย้งมาก

1. หมอนิ่มอ้างหลายครั้งว่าเอ็กซ์ติดยา แต่ตรวจไม่พบสารเสพติดในร่างกาย เจอแต่ในบ้าน ...ก็ไม่รู้ว่าเรื่องจริงหรือมีคนสร้างหลักฐาน
2. เธอท้องตอนที่เอ็กซ์ไปบวช ...ลูกใคร? (ถ้าไม่ใช่ลูกตัวเอง คุณเป็นเอ๊กซ์จะรู้สึกยังไง)
3. ตอนเอ๊กซ์บวช ...สมบัติและพระเครื่องหายไป 
4. เธอให้การกลับไปกลับมาเรื่องแท้ง ว่าโดนซ้อมจนแท้งบ้าง เครียดบ้าง ...ตอนนี้ก็ยังไม่ตอบให้ชัดเจน 
5. หลังเอ๊กซ์ติดคุก เธออ้างว่าเอ๊กซ์ใช้ถ้อยคำข่มขู่ว่าจะเอาชีวิตตัวเองกับลูก แต่ยอมรับว่าไม่มีหลักฐานหรือการกระทำใดๆ ...ถ้าอันนี้เธอพูดเองเออเองล่ะ คนตายไปแล้วจะลุกขึ้นมาแก้ตัวก็ไม่ได้ 
6. เธอบอกว่าลูกก็โดนพ่อซ้อม ...แต่ที่เห็นคือลูกสาวติดพอมาก ขนาดพ่อตายยังร้องหาพ่อด้วยซ้ำไป

7. เธอจ้างวานฆ่า ...คิดดูว่าคนทั่วๆ ไปแบบเราๆ ท่านๆ จะไปรู้จักมือปืนจากไหน 
8. เอ๊กซ์โดนฆ่าขณะที่เธอนั่งรถไปด้วย ...อันเอ๊กซ์คงจุกอ่ะ เลือดเย็นมาก
9. ให้แม่ออกรับผิด ...ทุเรศมาก รับไม่ได้จริงๆ ให้แม่ที่แก่แล้วไปเข้าคุกเพื่อตัวเองรอดสุขสบาย 
10. เธอไปเปิดเซฟของสามี (ที่ไม่ได้จดทะเบียน) ตามท่รู้ๆ กัน ...อันนี้ทำให้เราเลิกใช้ KBANK ไปเลย
11. หลังจากสามีตายไม่กี่เดือน เธอยังไปอัพหน้าอัพนม ไปเที่ยวควงกับเพื่อนรุ่นพี่ (ที่มีเมียแล้ว) ของเอ็กซ์ ...ไม่ใช่วิสัยของผู้หญิงที่โดนซ้อมจนคิดอยากฆ่าผัวมั้ง (คนที่เรารู้จักที่เลิกเพราะโดนซ้อมถึงขั้นเกลียดกลัวผู้ชายไปพักใหญ่เลยนะ) 

12. อย่าลืมนะว่าเอ๊กซ์ถึงขั้นเคยเขียนจดหมายและอัดคลิปไปให้สรยุทธ์ พูดว่า "ถ้าผมตายไป" ...คือเอกซ์รู้ว่าจะเองจะโดนฆ่าด้วยซ้ำไป
และคงรู้ว่ามาจากคนใกล้ตัวด้วย แต่ไม่หนี้ ...ใครกันแน่ที่ไม่ยอมเลิกและอโหสิกรรมกันไป 



คนที่สงสารหมอนิ่มน่ะ...
จริงอยู่ว่าบ้านนี้มีลักษณะของการใช้ความรุนแรง อันนี้เราก็รับไม่ได้และไม่ควรอยู่ในบรรทัดฐานของสังคม
ซึ่งถ้าหมอนิ่มพลั้งมือเอาอะไรฟาดหัวเอกซ์ตายในตอนที่โดนซ้อม ก็คงไม่มีใครว่าเธอหรอก เผลอๆ อาจจะไม่ต้องเข้าคุกด้วยซ้ำ
...แต่นี่เธอวางแผนหลายซับหลายซ้อนถึงขนาดเอ็กซ์เขียนจดหมายสั่งเสียเลยทีเดียว ...คุณเอาเองว่า "ใครกันแน่ที่เป็นเหยื่อ?"

ส่วนคนที่คิดว่า "เป็นฉันก็จะทำเหมือนกัน" 
...อันนี้เรารู้สึกสงสารแทน เพราะคุณอาจจะที่อยู่ในสังคมที่มองว่าการฆ่าหรือความรุนแรงเป็นเรื่องปกติ
ยังมีวิธีการอื่นในการแก้ปัญหาชีวิตนะคะ 
เพราะไม่งั้นสุดท้ายคุณก็จะจบแบบหมอนิ่มนั่นแหละ


...โอย เขียนยาวที่สุดในรอบปี
comment151-1:ข้อ8 หมอไม่ได้ไปกับเอ็กซ์ค่ะ คนที่นั่งไปด้วยคือสาวใช้ พอโดนยิงสาวใช้ก็โทรหาหมอนิ่ม หมอนิ่มก็มาทันที  เหอๆ
comment151-2:คุณ 151-1
สงสัยเราจำผิดไปค่ะ แต่หมอนิ่มมาเร็วขนาดนี้นี่ก็หลอนไปอีกแบบนะคะ
comment151-3:ใช่ค่ะ มาเร็วมากเพราะใกล้ที่เกิดเหตุ(นางว่าอย่างนั่น) แต่เราว่าคงเตรียมพร้อมตามแผนไว้แล้วแหละ มาถึงนิ่งมาก ไม่มีท่าทีตกใจ เนียนๆไปสุดท้ายโป๊ะแตก
comment152:คห 111 คิดเหมือนเราเลย ตัวละครหายไปหลายตัว

จากการตั้งข้อสังเกตเรา

- การจ้างวานฆ่าคน คงไม่ใช่แค่ว่า ผู้หญิงคนนึงบอกคนรู้จักว่า...เจ๊ หนูจะฆ่าผัวนะ เจ๊ช่วยจัดการหาให้หน่อย...มันต้องมีกระบวนการมากกว่านั้นรึเปล่า แล้วหมอนิ่มเองนี่ทำตัวน่าสงสัยมาตลอดนะ ตั้งแต่ตอนปั๊มหัวใจให้เอ็กซ์ พอส่งแม่เข้าคุกก็อัพหน้าอัพนมออกมาแรดกับผัวใหม่เลย ให้สัมภาษณ์เข้าตัวก็หลายครั้ง สรุปนางดูไม่ใช่คนฉลาดพอที่จะเป็นตัวตั้งตัวตีวางแผนอะไรแบบนี้ได้อ่ะ เราว่ามีคนช่วยนางหลายคน และกลุ่มคนเหล่านั้น ต้องเป็นกลุ่มเดียวกับกลุ่มที่ได้ผลประโยชน์จากการเปิดตู้เซฟ

- ตอนเอ็กซ์มีชีวิตอยู่พูดว่า ถ้าผมตาย ทุกคนได้แบ่งเงินกัน ซึ่งจริงๆเงินสดแค่ 50-60 ล้าน ที่พากันไปเปิดตู้เซฟน่าจะหาเองได้อยู่แล้ว แต่จุดน่าสนใจอยู่ที่พระเครื่อง ที่ทั้งเอ็กซ์และหมอนิ่มเน้นย้ำถึงบ่อยๆ  มีคนตั้งมูลค่ามันไว้มากกว่านั้นรึเปล่า แล้วตอนนี้หายไปไหน เป็นไปได้มั้ยว่าอยู่กับใครที่ ใหญ่พอจะเรียกว่าเจอตอ

- กลุ่มคนที่เอ็กซ์รู้ตัวว่าจะจัดการกับตัวเองจากโทรศัพท์ที่ลืมวางสายคือ แม่ใหญ่กับคนในครอบครัวที่อยู่แถวๆ นั้น 3-4 คน และเอ็กซ์เคยมีปัญหาและถูกข่มขู่จากคนกลุ่มนึงมาแล้ว เขารู้ตัวมาล่วงหน้าว่าตัวเองจะถูกสั่งเก็บมาเป็นเดือน แต่กลับยอมออกมาตามคำชวนของหมอนิ่ม แสดงว่าคนขู่ฆ่าไม่ใช่หมอนิ่ม

- เราว่าคนที่จะช่วยหมอนิ่มกระทำความผิดได้ คงต้องมีอิทธิพลและมีนอกมีในระดับหนึ่ง ครอบครัวของหมอนิ่มเองมีทั้งตำรวจ ทหาร ทนาย แม่ใหญ่นี่รวยมากขนาดจ้างการ์ดมาคุ้มครองหมอนิ่มเดือนละเป็นแสน อันนี้แค่สงสัยว่า เป็นไปได้จริงๆเหรอที่ทีมจ้างวานฆ่าจะมีอยู่แค่นี้โดยที่คนอื่นในครอบครัวไม่รู้เรื่องอะไรอีก

- ขนาดเราไม่ใช่ตำรวจ ยังรู้เลยว่าคดีนี้ เหตุจูงใจมันมาจากเรื่องทรัพย์สิน ไม่ใช่จากความแค้นเพราะถูกทำร้ายร่างกายอย่างที่หมอนิ่มอ้าง (แต่เคยทำจริงหรือไม่จริงอันนี้ก็ไม่ทราบ) ตำรวจก็คงไม่ใช่ไม่รู้แน่ๆ เพียงแต่จะสาวเอาแค่นี้
comment153:เรื่องตบตี มีชู้ พวกนั้นเป็นแค่เรื่องบังหน้ามากกว่า

เรื่องทรัพย์สินเงินๆทองๆเนี่ยแหละ ตัวการที่แท้จริง
comment154:รู้สึกว่ายังไม่เคลียร์หลายๆปมโดยเฉพาะประเด็นที่โยงกลับมาที่ฝั่งหมอนิ่มจนต้องโทษตัดสินฯ
แต่ขอชมหมอนิ่มอยู่อย่าง อิชั้นชอบลุคเสื้อดำ คลุมด้วยชุดหนังดำของนางมาก
เหมือนเป็นร่างสุดท้ายของนางที่สมบูรณ์แบบที่สุด หึ
comment155:ทำกันเป็นขบวนการเลย เห้อ ชีวิตคู่หนอ ประคับประครองได้ไม่ดี กรรมเลยมาตกที่ลูก
comment156:อยากทราบจริงๆค่ะ ตามข่าวบอกว่า แม่หมอจ้างวานฆ่า ในขณะที่หมอนอนอยู่ รพ แต่ว่าผลคือ หมอโดนสั่งประหาร และ แม่ยกฟ้องเพราะมีเหตุสงสัย  อยากทราบจริงๆค่ะ ว่าอ่านตรงไหนตกไปหรือเปล่า หรือเค้าตัดสินจากอะไรหรือคะ 

ขอบคุณล่วงหน้าสำหรับคำตอบค่ะ
comment156-1:มือปืนกับแม่หมอไม่ได้มีความเกี่ยวข้องกันเลย เช็คจากโทรศัพท์หมอเจอความเกี่ยวของหมอ ทนายอี๊ด มือปืน
แม่รับแทนเฉยๆ
comment156-2:ขอบคุณมากค่ะ กระจ่างเลยค่ะ
comment157:ไม่เห็นด้วยมากๆกับที่หมอนิ่มใช้การฆ่า  แต่ก็ไม่ติดใจ เพราะข่าวผัวเมียทะเลาะฆ่ามีให้เห็นบ่อย. แต่ตอนแม่ถูกจับนี่จิตใจหมอนิ่มทำด้วยอะไร. บางทีผัวเมียทะเลาะก็กลายเป็นคนอื่น นี่แม่แท้ๆ. ถ้าเป็นคนอื่นๆต่อให้เป็นแม่ทำ มีแต่จะรับผิดแทนแม่
comment158:ทำไมแม่กับเจ๊แหม่มไม่โดนไรเลย บอกผมทีครับ งงงง มาก
comment159:^^^^
แม่ไม่ได้เป็นคนจ้าง แต่รับผิดแทนคนจ้างคือหมอนิ่ม
เจ๊แหม่ม โดนกันเป็นพยานของคดีนี้
comment160:แม่ไม่โดนข้อหาให้การเท็จเหรอ
comment160-1:เป็นสิทธิ์ของผู้ต้องหาหรือจำเลยว่าจะให้การรับสารภาพหรือปฎิเสธก็ได้ไม่มีความผิดฐานแจ้งความเท็จ
comment161:เห็นว่าหมอนิ่มได้ประกันตัวแล้วด้วยเงินล้านนึง เพิ่งรู้ว่านักโทษประหารสามาถประกันตัวออกมาได้ด้วยระหว่างรอศาลอุทธรณ์ คดีบางอย่างไม่ถึงฆาตกรรมยังค้านการประกันเลย นี่ถ้าเป็นตาสีตาสานี่ติดคุกหัวโต เชื่อว่าคดีนี้ไม่มีทางประหารจริง อย่างคดีหมอฆ่าเมียหลายๆคดีที่ผ่านมาสุดท้ายติดคุกแค่ 10-15 ปี ทำตัวดีๆเผลอลดหย่อนโทษอีก ประเทศนี้คุกมีไว้เฉพาะคนจนจริงๆ กฎหมายบังคับใช้เฉพาะคนไม่มีเส้นไม่มีเงินเท่านั้น 
http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378528098/
comment161-1:ลงท้ายคงหนีไปต่างประเทศเหมือนหมออะไรพัฒน์ๆที่ฆ่าคนงานพม่า ตอนนี้โทษประหารแต่หนีไปกัมพูชานู้น ถ้าได้ประกันตัวแบบนี้ เส้นใหญ่จริงจริ้งงงงงงง
comment162:เห็นใจทุกฝ่ายครับ
comment163:ถ้าผู้ชายไม่ตบตีผู้หญิงก็ไม่ฆ่า ถ้าผู้หญิงไม่โลภผู้ชายก็ไม่ตาย
น่าสงสารทั้งคู่ หรือไม่ก็ไม่น่าสงสารเลยทั้งสองคน
comment164:สนใจสองเรื่อง ว่าหล่อนมีชู้รึเปล่า กับอีกเรื่องคือ ทำไมหล่อนให้แม่สารภาพแทน (ข้อนี้ เลวนะเป็นผม ผมยอมโดนประหารดีกว่าให้แม่ติดคุก)
comment165:
comment166:เลวมากเลยอ่ะ
comment167:ขอบคุณค่ะขอปัก
comment168:รออ่านต่อค่ะ
comment169:ปัก
comment170:หมอทำเพราะเจ็บช้ำจากการถูกทำร้าย
ถ้าเป็นตัวเรา เป็นถึงหมอ มีหน้าที่การงานดี มีการศึกษา ยืนได้ด้วยขาของตัวเอง จะหย่าตั้งแต่โดนตบตีครั้งแรกแล้ว
comment171:ผมหล่ะกลัวหมอ จะคิดสั้นสะเอง ไม่ยอม เข้าคุก
comment172:ตอนเริ่มรักกันคงไม่มีใครคิดว่า   
วันนึงชั้นจะซ้อมเธอ  วันนึงชั้นจะมีอีกคน  หรือวันนึงชั้นจะฆ่าเธอ
comment173:เคยมีเพื่อนที่รู้จักกับแฟนเก่าฝ่ายชาย ทั้งซ้อมขู่ฆ่าจนต้องหนีไปเมืองนอก ไม่กล้ากลับไทย นางโชคดีที่ไม่มีลูกเหมือนหมอนิ่ม
comment174:ผู้ชายก็เลวมากแหละ ที่ผ่านมาหมอนิ่มคงทนมาตลอด แต่หมอก็ไม่น่าหาทางออกแบบนี้ อีกอย่างนึง เค้าเลวเราก็ไม่เห็นจำเป็นต้องเลวตามเค้า สงสารลูก ไม่มีอะไรดีขึ้นมาเลย
comment174-1:ต้องลองโดนซ้อมแล้วไร้ทางสู้ดูครับ บีบจนเขาจรตรอก หมดทางสู้ เลยต้องใช้วิธีนี้  ผมคิดว่าน่ะ
comment175:คนเป้นพ่อเป็นแม่ เห็นลูกโดนกระทำแบบนี้ เป็นผมก็คงทำไม่ต่างกัน
comment176:สงสัยว่าแม่ใหญ่หายไปไหน ทั้งๆที่เคยคุยกับบุคคลอื่นว่าจะกำจัดเอ็กซ์
comment177:ถ้าความยุติธรรมมีอยู่จริง การบังคับใช้กฏหมายเต็มที่  ประชาชนถูกคุ้มครองปกป้องจากกฏหมายได้จริง ไม่มีเส้น ไม่มีลำดับชั้น ศาลโปร่งใส

คงไม่มี คนอยากจ้าง คนไปฆ่ากันหรอก  แม้จะเห็นว่ารุนแรงก็ตามที่ มันสภาพใคร สภาพกาลมัน  ไม่เป็นคงไม่รู้ แต่ไม่ได้บอกว่าถูกนะ แต่มัน 

เป็นเรื่องที่จำเป็นสำหรับเขา  เวรกรรม ทั้งสองฝ่าย อโหสิกรรมให้กันนะ

ถ้าความยุติธรรมมีอยู่จริง การบังคับใช้กฏหมายเต็มที่  ประชาชนถูกคุ้มครองปกป้องจากกฏหมายได้จริง ไม่มีเส้น ไม่มีลำดับชั้น ศาลโปร่งใส

คงไม่มี คนอยากจ้าง คนไปฆ่ากันหรอก  แม้จะเห็นว่ารุนแรงก็ตามที่ มันสภาพใคร สภาพกาลมัน  ไม่เป็นคงไม่รู้ แต่ไม่ได้บอกว่าถูกนะ แต่มัน 

เป็นเรื่องที่จำเป็นสำหรับเขา  เวรกรรม ทั้งสองฝ่าย อโหสิกรรมให้กันนะ

ถ้าความยุติธรรมมีอยู่จริง การบังคับใช้กฏหมายเต็มที่  ประชาชนถูกคุ้มครองปกป้องจากกฏหมายได้จริง ไม่มีเส้น ไม่มีลำดับชั้น ศาลโปร่งใส

คงไม่มี คนอยากจ้าง คนไปฆ่ากันหรอก  แม้จะเห็นว่ารุนแรงก็ตามที่ มันสภาพใคร สภาพกาลมัน  ไม่เป็นคงไม่รู้ แต่ไม่ได้บอกว่าถูกนะ แต่มัน 

เป็นเรื่องที่จำเป็นสำหรับเขา  เวรกรรม ทั้งสองฝ่าย อโหสิกรรมให้กันนะ

ถ้าความยุติธรรมมีอยู่จริง การบังคับใช้กฏหมายเต็มที่  ประชาชนถูกคุ้มครองปกป้องจากกฏหมายได้จริง ไม่มีเส้น ไม่มีลำดับชั้น ศาลโปร่งใส

คงไม่มี คนอยากจ้าง คนไปฆ่ากันหรอก  แม้จะเห็นว่ารุนแรงก็ตามที่ มันสภาพใคร สภาพกาลมัน  ไม่เป็นคงไม่รู้ แต่ไม่ได้บอกว่าถูกนะ แต่มัน 

เป็นเรื่องที่จำเป็นสำหรับเขา  เวรกรรม ทั้งสองฝ่าย อโหสิกรรมให้กันนะ

ถ้าความยุติธรรมมีอยู่จริง การบังคับใช้กฏหมายเต็มที่  ประชาชนถูกคุ้มครองปกป้องจากกฏหมายได้จริง ไม่มีเส้น ไม่มีลำดับชั้น ศาลโปร่งใส

คงไม่มี คนอยากจ้าง คนไปฆ่ากันหรอก  แม้จะเห็นว่ารุนแรงก็ตามที่ มันสภาพใคร สภาพกาลมัน  ไม่เป็นคงไม่รู้ แต่ไม่ได้บอกว่าถูกนะ แต่มัน 

เป็นเรื่องที่จำเป็นสำหรับเขา  เวรกรรม ทั้งสองฝ่าย อโหสิกรรมให้กันนะ

ถ้าความยุติธรรมมีอยู่จริง การบังคับใช้กฏหมายเต็มที่  ประชาชนถูกคุ้มครองปกป้องจากกฏหมายได้จริง ไม่มีเส้น ไม่มีลำดับชั้น ศาลโปร่งใส

คงไม่มี คนอยากจ้าง คนไปฆ่ากันหรอก  แม้จะเห็นว่ารุนแรงก็ตามที่ มันสภาพใคร สภาพกาลมัน  ไม่เป็นคงไม่รู้ แต่ไม่ได้บอกว่าถูกนะ แต่มัน 

เป็นเรื่องที่จำเป็นสำหรับเขา  เวรกรรม ทั้งสองฝ่าย อโหสิกรรมให้กันนะ

ถ้าความยุติธรรมมีอยู่จริง การบังคับใช้กฏหมายเต็มที่  ประชาชนถูกคุ้มครองปกป้องจากกฏหมายได้จริง ไม่มีเส้น ไม่มีลำดับชั้น ศาลโปร่งใส

คงไม่มี คนอยากจ้าง คนไปฆ่ากันหรอก  แม้จะเห็นว่ารุนแรงก็ตามที่ มันสภาพใคร สภาพกาลมัน  ไม่เป็นคงไม่รู้ แต่ไม่ได้บอกว่าถูกนะ แต่มัน 

เป็นเรื่องที่จำเป็นสำหรับเขา  เวรกรรม ทั้งสองฝ่าย อโหสิกรรมให้กันนะ

ถ้าความยุติธรรมมีอยู่จริง การบังคับใช้กฏหมายเต็มที่  ประชาชนถูกคุ้มครองปกป้องจากกฏหมายได้จริง ไม่มีเส้น ไม่มีลำดับชั้น ศาลโปร่งใส

คงไม่มี คนอยากจ้าง คนไปฆ่ากันหรอก  แม้จะเห็นว่ารุนแรงก็ตามที่ มันสภาพใคร สภาพกาลมัน  ไม่เป็นคงไม่รู้ แต่ไม่ได้บอกว่าถูกนะ แต่มัน 

เป็นเรื่องที่จำเป็นสำหรับเขา  เวรกรรม ทั้งสองฝ่าย อโหสิกรรมให้กันนะ
comment177-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment178:
comment179:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
