title:ตีแผ่วงการ "ผีน้อย" ไทย เขาโดดวีซ่าไปทำอะไรกันที่เกาหลีกันนะ?
comment:ข้อมูลทั้งหมดของกระทู้ได้มาจากการส่องเฟสกลุ่ม ไลน์กลุ่ม และสอบถามผู้รู้นะครับ
อาจไม่ถูกต้องครบถ้วนนัก ยังไงก็เชิญชวนทุกท่านที่มีข้อมูลแก้ไขเพิ่มเติม ร่วมแชร์กันได้ครับ 

แค่ไม่กี่วันที่ผ่านมาถ้าใครได้ติดตามห้องบลูแพลเน็ทก็จะพบว่ามีกระทู้ติดตม. เกาหลีโพสท์กันมาติด ๆ นะครับ บางกระทู้ขึ้นเป็นกระทู้แนะนำเลยด้วย
จึงได้แต่สงสัยว่า คนที่ไปโดดวีซ่าทำงานกัน (ซึ่งเค้าเรียกตัวเองอย่างน่ารัก ๆ ว่า "ผีน้อย" เนี่ยนะครับ) เค้าไปทำอะไรกันที่เกาหลี งานอะไรที่ดึงดูดใจให้เสียเงินเสียทองไปเสี่ยงเอาดาบหน้าได้ขนาดนั้น เสี่ยงทั้งติด ตม. เสี่ยงทั้งโดนจับ เสี่ยงทั้งโดนหลอกทั้งจากนายจ้างเกาหลีหรือกระทั่งนายหน้าคนไทยด้วยกัน 



ศัพท์เทคนิค : "ผีน้อย" = คนที่ไปโดดวีซ่าท่องเที่ยวเพื่อแอบทำงานอยู่ในต่างประเทศแบบหลบ ๆ ซ่อน ๆ  เมื่อก่อนเรียกว่า "โรบินฮู้ด" ซึ่งก็ไม่ค่อยเข้าใจว่าโรบินฮู้ดปล้นคนรวยจุนเจือคนจนไปเกี่ยวกับการไปโดดวีซ่าต่างประเทศยังไง เรียกผีน้อยนี่ก็ดูจะเหมาะกว่า

ถ้าใครได้ลองเซิร์ชเฟสบุคหาคำว่า "งานเกาหลี" หรือ "ผีน้อย" อะไรพวกนี้ จะได้ผลลัพท์เป็นสารพัดเพจเลยล่ะครับ มีทั้งเพจเอเยนต์จัดหา เพจกลุ่มปิด เพจกลุ่มเปิดผีน้อยเกาหลี บางเพจนี่เหมือนเป็นคอมมูนิตี้ของกลุ่มผีน้อยเลยล่ะ ใครมีอะไรก็จะมาโพสกันในนั้นทั้งตำแหน่งงานเปิดว่างสีเทาสีดำ โพสซื้อขายทัวร์ราคาถูกเพื่อไปโดด กระทั่งขายหวย ขายยา(ยารักษาโรค) ขายเบอร์ทอง ขายสินค้ากันในกลุ่มผีน้อย ข้อมูลพวกนี้ส่วนใหญ่แทบจะเปิดสาธารณะหมดเลยครับใคร ๆ จะเข้าไปดูก็ได้ เราลองมาดูกันนะครับว่าผีน้อยชาวไทยเขาไปทำอะไรกันที่เกาหลี และเขาไปกันยังไง

ช่วงหน้าร้อน พ.ค. - ก.ย. นี่ activity ของวงการผีน้อยยิ่งคึกคักเป็นพิเศษเลยล่ะครับ เพราะเกาหลีเป็นประเทศเขตอบอุ่น(หนาว) พืชผลทางการเกษตรอะไรมักจะออกให้เก็บเยอะมากในช่วงหน้าร้อนนี่เอง ตลาดแรงงานเกาหลีเลยมีความต้องการแรงงานราคาถูกสำหรับงานไม่ค่อยต้องใช้ทักษะอะไรมากพวกนี้เยอะเป็นพิเศษ ตอนไปเที่ยวเกาหลี ไกด์เล่าให้ฟังว่าเจ้าของฟาร์มเค้าจ้างแรงงานไทยเนี่ย ประหยัดกว่าแรงงานเกาหลีครึ่งหนึ่งถึงหนึ่งในสามเลยเชียวครับ หน้าร้อนเราเลยจะพบว่า ตม. เกาหลีจะเข้มเป็นพิเศษ และคนไทยก็ไปโดดกันมากจริง ๆ วันละเป็นร้อยคน จำนวนหนึ่งก็จะแฝงไปกับกรุ๊ปทัวร์ พอผ่าน
 ตม. ได้ก็หายเลย มีคนของเอเยนต์มารอรับ หรือบางคนดีหน่อยก็เที่ยวกับกรุ๊ปซัก 2-3 วัน พอให้ทางบริษัททัวร์ได้มีกำไรบ้าง (กำไรของบริษัทแลนด์ทัวร์จะมาจากการพาเข้าร้านและการช็อปของลูกทัวร์) แล้วค่อยหายเอาวันท้าย ๆ ไกด์เล่าว่าบางกรุ๊ปเหลือคนกลับไทยกันแค่ 2-3 คนจาก 30 บางทีขนาดคนที่ดูเหมือนจะมีฐานะไม่น่าจะโดด ก็โดด

หมายเหตุ: กระทู้นี้ไม่มีจุดมุ่งหมายในการตัดสินหรือ judge ทางเลือกในชีวิตของใครทั้งนั้นนะครับ เพราะเข้าใจดีว่าแต่ละชีวิตก็มีโอกาส มีทางเลือก มีความจำเป็น มีหนทางของชีวิตที่แตกต่างกัน เพียงแค่จะตีแผ่เป็นความรู้และอภิปรายกันว่าเหตุใดคนกลุ่มหนึ่งถึงยอมลำบากข้ามน้ำข้ามทะเลเสี่ยงไปขุดทองที่เกาหลี และเหตุใดถึงได้มีข่าวคนไทยถูก ตม. เกาหลีสุดเข้มกักตัวหรือส่งกลับวันละเป็นลำเรือบินแบบนี้
    แก้ไขข้อความเมื่อ 19 พฤษภาคม 2560 เวลา 23:59 น.
comment1:เขาไปกันยังไง ? 
ในเฟสบุคจะมีเพจนายหน้าจัดหามากมายประกาศหาคนไปทำงานอย่างต่อเนื่องครับ นายหน้าส่วนใหญ่ก็เป็นคนไทยนี่แหละ อาจจะมีการประสานงานระหว่างผีน้อยรุ่นพี่ที่อยู่เกาหลี กับคนที่คร่ำหวอดในการส่งคนไปเกาหลีที่อยู่ฝั่งไทย โดยสิ่งที่ผู้สมัครผีน้อยจะได้จากนายหน้าก็คือ
- หาตำแหน่งงานและติดต่อนายจ้างให้
- ติดต่อที่พัก ติดต่อรถมารอรับที่สนามบิน (ส่วนใหญ่จะเข้าทางสนามบินอินชอนใกล้ ๆ โซล กับสนามบินกิมแฮ ใกล้ ๆ ปูซาน) 
- เข้าคอร์สติววิธีตบตา ตม. แบบตัวต่อตัว เตรียมเอกสาร เช่นหนังสือรับรองการทำงานปลอม บัตรพนักงานปลอม ใบจองโรงแรมปลอม ท่องแผนการท่องเที่ยว สอนการแต่งตัว การวางท่าทาง การจัดกระเป๋าให้ดูเหมือนไปเที่ยว การตอบคำถามจากท่านคณะกรรมการ (ตม.) อย่างกับค่ายประกวดนางงามแน่ะ ถ้าเป็นงานนวดก็มีบริฟงาน-สอนนวดกันก่อนด้วย
- หาตั๋วเครื่องบินหรือแพกเกจทัวร์ถูก ๆ ให้ไปเนียน พอผ่าน ตม. ได้แล้วก็ค่อยโดด (เป็นสาเหตุที่บางทัวร์พอเห็นโหงวเฮ้งลูกทัวร์คนไหนน่าจะเป็นผีน้อยก็จะมีการเรียกเก็บเงินเพิ่มแล้วค่อยคืนให้ถ้ากลับมาเมืองไทย)


นายหน้าพวกนี้บางเจ้ามีรอบเดินทางประกาศเป็นรอบ ๆ ด้วย เข้าใจว่าคงจะมีตั๋วกรุ๊ปอยู่ในมือแบบบริษัททัวร์ (อันที่จริงอ่านแล้วก็แอบคิดว่า บางทีบริษัททัวร์บางเจ้าก็อาจจะมีความสัมพันธ์กับเหล่านายหน้าจัดหาผีน้อยมากกว่าที่เราคิด เพราะดูทรัพยากรบางอย่างที่นายหน้าผีน้อยมี มันเป็นสิ่งที่ต้องเป็นบริษัททัวร์ถึงจะเข้าถึงได้) บางเจ้าโฆษณาว่ามีคนคอยประกบอำนวยความสะดวกนั่งเครื่องไปด้วยไปจนถึงเกาหลีเลย ซึ่งคนที่ไปก็คงจะใช้ตั๋วหัวหน้าทัวร์ (เช่นตั๋วกรุ๊ปของบางสายการบินซื้อ 15 จะแถม 1 สำหรับหัวหน้าทัวร์เป็นต้น) ตัวคนที่ประกบไปนี้ก็เลยถือโอกาสรับหิ้วของด้วยซะเลย ....


แน่นอนว่าทัวร์ผีนี้เป็นนักโดด(ผีน้อย)ทั้งแก๊ง ไป 16 คงกลับมาแค่หัวหน้าทัวร์คนเดียว ซึ่งถ้าเป็นแบบนี้สายการบินคงจะทำโอเวอร์บุคขากลับไว้เยอะแหง ๆ ครับ นักท่องเที่ยวช่วงนี้พึงระวังไปเช็คอินแต่เนิ่น ๆ เด้อ

ต้องจ่ายเงินก่อนไปไหม จ่ายเท่าไหร่ ?
เท่าที่ไล่ๆดูประกาศนายหน้าหลายเจ้านะครับ
- งานทั่วไปต้องจ่ายนายหน้าก่อนไป 25,000-35,000 บาทแล้วหักเงินเดือนเดือนแรกอีก 15,000-20,000 ถ้าติดตม. และโดนส่งกลับจ่ายคืน 10,000 บาท คือยังไงเอเย่นต์ก็ได้กำไรไม่ว่าจะผ่านตม. หรือไม่ 
- งานนวดและงานพิเศษ จ่ายก่อนไปประมาณ 5,000  แล้ว "บอส" (นายทุน-พ่อเล้า) หรือ"แม่แทค" (ผู้ที่เป็นธุระจัดหา) จะจ่ายค่าตั๋วเดินทางไปเกาหลีให้ก่อน(เรียกว่าการ "ติดแทค") แล้วค่อยไป "หักแทค" ซึ่งก็คือการหักค่าบริการจัดหางานและค่าตั๋วจากเงินเดือนเดือนแรก(หักเกือบเกลี้ยง)ทีหลัง
comment1-1:ขอโทษนะค่ะ รับหิ้ว กับนายหน้าหางานมันคนล่ะส่วนกันค่ะ จะเอามาเหมารวมกันไม่ได้ แบบนี้มันโจมตีกันชัดๆ เจ้าของเฟสเขามีสิทธิฟ้องร้องได้นะทำให้เขาเสียชื่อเสียง
#ว่างมากก็ไปดูดนมแม่นอนไป
comment1-2:นี่เขารู้แล้วว่าคนโพสคือคนเดียวกันทั้งนายหน้าหางานทั้งฝากหิ้ว? แล้วค่อยเอามาลงรึเปล่า?
comment1-3:โรบินฮู้ด...ต่างจากพวกผีน้อยโดยสิ้นเชิง

โรบินฮู้ด...ใช้ความสามารถส่วนตัว
เสี่ยงกับความอยู่รอดต่างบ้านต่างเมือง

ปัจจุบันโรบินฮู้ด เป็นพลเมืองถูกต้องตามกฏหมาย
ร่ำรวยมากมาย นับพัน นับหมื่นคน

แต่พวกผีน้อยที่คุณพูดถึง...

คนพวกนี้ไปสร้างความเสียหายในนามคนไทย
ทำให้คนไทยทั้งประเทศที่ดี พลอยเสียไปหมด

ก็เพราะไอ้พวกผีเร่ร่อนพวกนี้ไม่ใช่หรือ
ที่กระทู้ก่อนหน้านี้ (กระทู้ภรรยาของชาวญี่ปุ่น) เค้าถึงไม่ยอมใช้ภาษาไทย
พาตัวเองต้องตกเป็นเหยื่อกลุ่มพวกผีเร่ร่อนไง...!!
comment1-4:ตอนเข้าประเทศผิดกฏหมาย ก็ทำให้คนที่เข้าถูกลำบากขึ้นเหมือนกันละครับ
comment1-5:โรบินฮู้ด หมายถึงพวกที่อยู่ในประเทศเค้าแบบผิดประเภทวีซ่า หรืออยู่เกินวีซ่า ค่ะ
เช่นไป วีซ่าท่องเที่ยว แล้วไม่กลับ หรือ หรือไปวีซ่านักเรียน แต่ไม่ได้เรียนจริงๆ แล้วไปหางานทำ บางคนก็หาช่องทางทำให้ตัวเองอยู่ได้อย่างถูกกฎหมาย เช่นไปแต่งงานกับคนชาตินั้นๆ ไม่ว่าจะเป็นรักกันจริงๆ หรือจ้างแต่งก็ว่าไป

>> สรุป โรบินฮู้ด ก็ไม่ถูกกฏหมายเหมือนกันแหล่ะค่ะ
comment1-6:อย่าดับเบิ้ลสแตนดาร์ด 
โรบินฮูดมันก็ไม่ต่างอะไรกับพวกนี้เลย ต่างกันแค่ประเทศที่ไป

ถ้าไปมาอย่างถูกกฎหมาย อยู่ตามกำหนด เราคงไม่ต้องขอวีซ่ายากขนาดนี้
comment2:
comment3:รอติดตามค่ะ
comment4:
comment5:ข้อความเฟสบุค แบบนี้ ไม่ผิดกฏหมายเหรอ แบบพาไปหนีวีซ่า งงกับประเทศไทยจริงจริง
comment5-1:ผิดแล้วทำอะไรได้ครับ
โดนปิดก็เปิดใหม่
ขนาดโพสต์หมิ่นมีบาน
กว่าจะจัดการได้สักเพจ
เปิดใหม่ได้อีกเป็นสิบ

แก้ไขยากครับ
comment5-2:ถ้าเขาไม่ได้หลอกลวงก็ไม่ได้ผิดกฎหมายอะไรนะ
comment5-3:ผิดแต่ทำไรได้ เฟสบุ๊คถ้าค้นแบบเจาะจง มีขายทุกอย่าง ตั้งแต่ปืน สัตว์ป่าสงวน ซื้อบริการทางเพศ  ของผิดกฎหมาย
คือมีทุกอย่างล่ะ ระบบคัดกรองตัวดูแลไม่ทั่วถึงหรอกคนใช้ทั้งโลก ถ้าโดนปิดก็สร้างใหม่ได้ง่าย ๆ
comment5-4:ไม่หลอกก็ไม่ได้หมายความว่าถูกต้องครับ นายหน้าจัดหางานต้องมีการขึ้นทะเบียนครับ ผมคิดว่าอย่างนั้น
comment6:การผ่าน ตม. 

นายหน้าส่วนใหญ่จะติวเข้มตัวต่อตัวการตบตา แหกตา ตม. เกาหลี (หรือแม้กระทั่งทัวร์ไทยที่เนียนมาด้วย)ให้ไว้อย่างดี รวมถึงเตรียมเอกสารต่าง ๆ ทุกอย่างที่นักท่องเที่ยวจะมีมาให้เรียบร้อย แถมบางทีมีคนของนายหน้าประกบมาด้วย แต่ก็แล้วแต่ผีน้อยแต่ละคนว่าจะซึมซับมาขนาดไหน จะออกพิรุธให้ ตม. ไล่ต้อนเอาหรือเปล่า คนที่ผ่านบางทีมีการรายงานสดสถานการปัจจุบันไปที่กรุ๊บไลน์หรือเพจนายหน้าด้วย ลุ้นระทึกกันอย่างกับจะปล่อยยานอวกาศ
คนไหนผ่านตม. ไปแล้วก็จะมีการโพสยกย่องเชิดชูฮูรา ๆ กันคึกครื้นในเพจเพื่อเป็นการประชาสัมพันธ์เพจให้ผีน้อยรุ่นหลังได้มีแรงบันดาลใจ และเป็นพอร์ทโฟลิโอ้ของเอเยนต์ไปด้วยในตัว
ทีนี้อยากให้ดูลักษณะการแต่งตัว เสื้อผ้าหน้าผมที่นายหน้าติวเข้มมาของคนที่ผ่าน ตม. ไปได้นะครับ
จะเห็นว่าพัฒนาขึ้นทุกวันตามแต่ความเก๋าของพี่เลี้ยงนางงาม มิสผีน้อยโคเรีย 2017  แยกไม่ง่ายเหมือนแต่ก่อนแล้ว

คนนี้พีคมาก แต่งตัวมาคุณนายมาก แฝงมากับกรุ๊ปทัวร์ ติด ตม. แต่หัวหน้าทัวร์ยอมเซ็นรับรองให้เพราะไม่คิดว่าจะหนี
ปรากฎว่าพอผ่านมาได้เท่านั้นแหละ โกยแนบ! ไกด์เรียกไม่มีเหลียวหลังเลย...
ตอนนี้กำลังประกาศจับกันอยู่
comment6-1:ชุดจัดเต็มจริงๆด้วย เพลียยยย
comment6-2:อัพเดตให้ครับไกด์ที่ประกาศ ตัวดีเลยเป็นหนึ่งในนายหน้าจัดหางานครับ
comment6-3:โกยแนบ รู้สึกขำปนสงสาร 
5555555555
comment6-4:จริง ๆ ในกรุ๊ปมีคนเอามาโพสต์ก่อนคนนี้อ่ะครับ น่าจะเป็นไกด์ตัวจริง
ส่วนคนโพสต์คนนี้น่าจะเป็นแม่แทคหรือเป็นเอเยนต์ผู้กว้างขวาง เอามารีโพสต์ตามตัวให้อีกที
บอกแล้วว่าวงการไกด์ทัวร์กับเอเยนต์เค้าดูมีความสัมพันธ์อันดีกันมากกว่าที่คิด
comment6-5:อันสุดท้ายนี่พีคจริงๆ  ไม่ไปเที่ยวกับเขาสักวันสองวันก่อนเหรอ
comment6-6:คนที่โพสต์นี่โคตรเอเย่นเลยค่ะ ในทวิตเตอร์ที่เอามาแชร์กันเขายังงงๆว่ามาช่วยไกด์ทำไมพออ่านคห.1นี่อ๋อเลย สงสัยมีเครือข่ายอะไรกันจริง
comment6-7:เราสงสารไกด์ที่ทำงานถูกกฏหมายจังต้องมารับรองอิพวกนี้บริษทไกด์นี้เสียหายเลยนะ
comment6-8:ป้าดดดด จัดเต็มชุดใหญ่ไฟกระพริบเป็นเรานั่งข้างๆกันถ้าเค้าถามอะไรเราคงช่วยอ่ะ ดูไม่น่าโดด - -
comment7:โดดไปทำอะไร ?

งานเกาหลีสำหรับผีน้อย ทั่วไปก็เป็นงานที่ไม่ต้องใช้ทักษะมาก งานที่คนเกาหลีไม่ค่อยอยากทำกัน
ส่วนใหญ่ก็เป็นงานเก็บเกี่ยวพืชผลเกษตรกรรม (ซึ่งมีให้ทำบางฤดูเท่านั้น) กับงานกิจการขนาดเล็ก SME โรงเลี้ยงสัตว์ โรงงานบ้านๆแบบโรงงานเถ้าแก่ ไม่ใช่โรงงานเต็มรูปแบบ อาทิโรงงานปั้มอะไหล่รถ ผลิตชิ้นงานที่ไปซับจากโรงงานใหญ่มาอีกที
แต่สิ่งที่ดึงดูดใจให้คนไทยไปเป็นผีน้อยกันก็คือค่าแรงที่สูงกว่าบ้านเรา 4-5 เท่าครับ ทำงานวันละ 10-12 ชั่วโมง ถ้าเกินก็ได้เป็นโอที พักเดือนละ 2 วัน ขี้หมูขี้หมาก็ได้วันละ 1200-1500 บาทแล้วอ่ะครับ บางจ๊อบหนักหน่อยก็ได้ถึงวันละ 2500 บาทเลยทีเดียว 

(โรงงานห้องแถวแบบนี้บ้านเราก็มีเยอะนะครับ ลองไปดูแถวถนนประชาอุทิศทุ่งครุครับเยอะมาก คนงานส่วนใหญ่เป็นต่างด้าว ความปลอดภัยในการทำงาน อาชีวอนามัย สวัสดิการอะไรไม่ต้องถามหา ไม่มีทั้งสิ้น ส่วนใหญ่ไม่มีเวลาเข้าออกงานที่แน่นอนขึ้นกับงานที่รับซับมา ที่เกาหลีก็น่าจะเช่นเดียวกัน)
comment7-1:ประชาอุทิศ​เดี๋ยว​นี้ผมเห็นแค่สามสี่แห่งเองนะครับ อยากทราบว่าอยู่โซนไหนกัน
(ปล. ผมอยู่แถวซอย 45)
comment7-2:มาดูซอย 27ค่ะ
comment7-3:ทำงานเกือบ 10 ชั่วโมง (ไม่รวมโอที) แต่เบรคละ 15 นาที!!!! ผอมแย่เลยตรู
comment7-4:มีไวไฟอีกต่างหาก!! อย่างนี้ห้ามสูบบุหรี่แน่ๆ ครับ
comment7-5:
comment8:รายได้ดีไหม

ส่วนใหญ่งานไม่ค่อยอาศัยทักษะจะมีรายได้ 40,000-50,000 บาทต่อเดือนเลยครับ (1,000 วอน = 30 บาทโดยประมาณ) ถ้าอยู่นาน เป็นงาน ทำเร็ว เถ้าแก่ก็เพิ่มให้อีก  ก็จริงอย่างเขาว่า งานแบบนี้อยู่เมืองไทยจะไปหาได้จากไหน (แต่ก็ถือว่าชั่วโมงทำงานเยอะมากนะครับ ทำทุกวันวันละ 10-12 ชม. และมีโอทีอีก เดือนนึง ๆ ได้หยุดแค่ 2 วัน ถ้างานเยอะก็ไม่ได้หยุด) 

อันนี้มีการประกาศราคากลางค่าจ้างงานผีน้อยด้วย 
บางอันเป็นค่าจ้างแบบคู่ผัวเมียนะครับ (เออประเทศนี้แปลกดีจ้างงานเป็นคู่) มันเลยจะดูสูงมากเดือนละเกือบแสน
หลายอันที่เรนจ์กว้างนี่คือขึ้นกับทักษะและชั่วโมงงาน
comment8-1:การจ้างแรงงานไม่ถูกกฎหมายที่เป็นคู่สามีภรรยาเพราะอัตราเทิร์นโอเวอร์ต่ำกว่าครับ

งานฟาร์มมีรอบการเลี้ยง ถ้าคนหนี เสียหายครับ
comment8-2:คิดว่าผัวเมียถ้ามาแพ็คคู่ มันผ่านตม.ง่ายกว่าผู้หญิงไทยไปคนเดียว จะโดนเพ็งเล็งว่าไปขายตัว
บางคนอาจไปจับคู่จดทะเบียน(ปลอม)หลอก ตม.ไว้ก่อน แต่มาทำงานก็ทำกันแบบเพื่อนกัน
ใช้มุกเดียวกับหญิงไทยและฝรั่ง แต่งงานหลอกตม. เพื่อให้ผู้หญิงเข้ามาขอกรีนการ์ด พอได้กรีนการ์ดแล้ว ค่อยหย่า
อีกอย่างกลยุทธ์ได้แพ็คคู่ น่าจะทำให้ได้จำนวนคนเยอะเร็วกว่าประกาศอัตราเดี่ยว
comment8-3:เป็นไปได้ครับ เพราะเห็นในกรุ๊ปมีบริการ "ช่วยจดทะเบียนหย่า" ด้วย
และมีบริการ "อุ้มเด็ก" ด้วย
สงสัยว่าจะเมคครอบครัวปลอม ๆ ไปจากเมืองไทย พอผ่าน ตม. แล้วก็มีบริการ "อุ้มเด็ก" กลับไปส่งไทย
comment8-4:จากประสบการณ์รับคนงานในไร่ที่เมืองไทยค่ะ
คือ คู่ผัวเมีย จัดการง่าย ปัญหาน้อยกว่าคนโสดค่ะ 
- ที่พักจัดการง่าย ห้องหนึ่งนอนสองคน  ไม่ตบตี ไม่ทะเลาะกัน
- ผู้ชายมีเมียแล้ว จะไม่ค่อยหาเรื่องไปกินเหล้าเมายา จีบหญิงและยกพวกตีกัน  (นอกจากว่าจะหลบเมียไปได้)
- ผู้หญิงที่มาพร้อมสามี คงจะผ่านตม.ง่ายกว่าจริงๆ
comment9:สะดุดบรรทัดสุดท้าย... งานพิเศษคืออะไร ?

งานพิเศษก็คืองานแบบที่บ้านเรามีชื่อเสียงโด่งดังนั่นแหละครับ
มีทั้งแบบ ซอร์ฟคอร์และฮาร์ดคอร์
ซอร์ฟคอร์ก็คืองานนวด นวด นวด... นวดไปนวดมาก็มีของแถม...แถมไปแถมมาแขกเน้นของแถมมากกว่าผลิตภัณฑ์หลักอีก...
จะมีศัพท์เฉพาะทางเรียกว่า "นวดตำ"  "นวดแถมตำ"  "นวดตำแตง"
ส่วนฮาร์ดคอร์นี่ก็ ตามนั้นตรง ๆ ครับ ไม่ต้องอ้อมค้อมมาก 
ผีน้อยไทยที่ไปทำงานพวกนี้มีรายได้มากกว่าไปทำงานภาคการเกษตรอื่น 3-6 เท่าเลยทีเดียว บางคนบอกว่าได้เบ็ดเสร็จหักนายหน้าแล้วได้เดือนละเฉียด 300,000 บาทแน่ะครับ


-ศัพท์เทคนิค 
"บอส" = พ่อเล้า ไม่แน่ใจว่าเป็นคนไทยหรือเกาหลี น่าจะเกาหลีเพราะมีทุนเยอะ
"งานคอนโด" = พ่อเล้าจะเอาไปอยู่ประจำคอนโดห้องใครห้องมัน แล้วหาแขกไปส่งให้ 4-9 คนต่อวัน ทำทุกวัน หยุดเฉพาะวันที่มี ปจด.... โห.... บางคนมีเบิ้ลด้วยนะ (2s ตามรูป)
"งานโรงแรม" = คือพ่อเล้าจะพาไปส่งตามโรงแรมแล้วแต่แขกจะเรียก
"นวดตำ/นวดแอบตำ/ตำแตง" = นวดแล้วแอบอย่างว่าด้วย 
"หักทิค/หักติ๊ก/หักวิค" อันนี้ไม่แน่ใจว่าหมายถึงอะไรแต่น่าจะเป็นการหักเงินเดือนไว้บางส่วนเป็นค่าประกันอะไรซักอย่าง เช่นกันหนี,   
"แทค" = (น่าจะมาจาก Tag) ทุนค่าจัดหางานและค่าตั๋วเครื่องบินไปขาย(บางอย่าง)ที่เกาหลี คำนี้ใช้แต่กับวงการขาย(บางอย่าง) เท่านั้นไม่นับงานอื่น
"แม่แทค" = คนเป็นธุระจัดหาที่อยู่เมืองไทย
"หนีแทค" = ไปถึงแล้วหนีไม่ยอมอยู่กับพ่อเล้า(บอส)ที่จัดหาให้ อันนี้น่าจะโดนตามล่าหนักมากต้องหนีหัวซุกหัวซุน ถึงกับมีบริการ "แทกซี่พาหนีบอส" กันเลยทีเดียว

ปกติติดสัญญา 1 แทค จะมีระยะเวลา 85 วันครับ (ล้อกับระยะเวลาฟรีวีซ่าท่องเที่ยว 90 วัน) ใช้ทุนหมดแล้วสามารถกลับบ้านหรือเปลี่ยนบอสได้

อันนี้สลดมากครับ เรื่องมีอยู่ว่าแม่อายุ 30 กว่า ๆ และพ่อเลี้ยง พาลูกสาวอายุ 17 ปีไปขาย "ตำแตง" ที่เกาหลีกันทั้งบ้าน (ตัวพ่อเลี้ยงคงไปขายแรงงานอย่างอื่น) โดยใช้บริการ "แทค" กับ "บอส" เจ้าหนึ่ง แต่พอไปถึงเกาหลีแล้วแม่กลับพาลูกสาว "หนีแทค" ไปอยู่กับบอสอื่น ตัวเอเย่นต์ผู้เป็น "แม่แทค" ก็เลยหัวร้อนออกตามล่าอย่างทีเห็น มีการบุกไปถึงบ้านยายที่ ตจว. เลยนะ
comment9-1:คือที่โกรธน่ะเพราะเค้าหนีไม่ใช่เพราะพาลูกสาวมาขายตัว 
ทำเป็นทวงถามจริยธรรม
comment9-2:อ่านแล้วก็สลด ญ ไทยส่วนนึงเป็นแบบนี้จริงๆ จะไม่ให้เค้าดูถูกได้ยังไง แล้วนี่แม่นะ เป็นแม่คนนะเฮ้ย!
comment9-3:งานนี้น่าสนครับ ก้มมองนมตัวเอง นมโต ตามสเปคเลยครับ
comment9-4:เค้าหนีเพราะไม่ได้อยากขายหรือเปล่าคะ
comment9-5:แทค น่าจะย่อมาจาก contract =สัญญา มากกว่า มาจากคำว่า tag นะ

ที่หนีแม่แทคเพราะ ถ้าทำงานตำแตง ตำซั่ว กับแม่แทค จะโดนหักหัวคิว 
แต่ถ้าหนีแทคได้ จะเป็นฟรีแลนซ์ หรือไปกับ แม่เล้า
พ่อเล้าคนใหม่ ก็น่าจะโดนหักหัวคิวน้อยกว่า
comment9-6:เฮ้ย เมืองไทยไม่แหล่งให้ทำกินแล้วเหรอ  ชีวิตอัพจน จนไม่เหลือศักดิ์ศรีให้ตัวเองเลยเหรอ
comment9-7:บางคนท้อง แต่หาพ่อไม่เจอ
และ ทีนี้ ตอนคลอดนั่นแหละ จะคลอดที่โรงงงานเหรอ 
หรือว่าไปคลอดที่ รพ. ก็น่าจะความแตก
comment9-8:หยุดเดือนละสองวัน แปลว่ายี่สิบแปดวันที่เหลือนี่...
comment9-9:เลวพอกัน
comment9-10:อ่านในเฟซที่มันด่าแม่พาลูกมานวด คือตัวมันเองก็กล้าด่าเค้าเนาะ ทั้งที่ตัวเองเป็นพวกค้าผีน้อย อิบร้า
comment10:ความเป็นอยู่ สวัสดิการ

แน่นอนว่าการไปแอบอยู่หลบ ๆ ซ่อน ๆ นั้นความเป็นอยู่คงจะน่ากังขาไม่น้อย
เท่าที่อ่านส่วนใหญ่ที่นายจ้างภาคการเกษตรและอุตสาหกรรมเบาไร้ทักษะจะจัดให้ก็มี
- ที่หลับที่นอน อยู่ห้องละ 2-4 คน แยกเพศ หรือถ้าคู่ผัวเมียก็อยู่ห้องเล็กด้วยกัน ซึ่งก็คงเป็นห้องในบ้านนายจ้างนั่นแหละ
- ข้าวสาร ไข่ไก่ (จำกัด)
- ค่าอาหาร สัปดาห์ละ 600 - 900 บาท
- WiFi ในบ้าน เครื่องฮีทเตอร์
- ถ้าไม่มีห้องพักในโรงงานให้ บางโรงงานเช่าห้องข้างนอกให้โดยหักเงินเดือน 100000 - 150000 วอนต่อเดือน
ก็ถือว่าพออยู่ได้แบบมีศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์อยู่นะครับ

รูปภาพที่พักที่เอเย่นต์เอามาโฆษณา (ไม่รู้ว่าเชื่อได้แค่ไหน)
สวัสดิการการรักษาพยาบาล
อันนี้แหละครับเรื่องใหญ่ ถ้าแรงงานที่ไปแบบถูกกฎหมายก็คงจะพอมีสวัสดิการคุ้มครองอยู่ ผ่อนหนักเป็นเบาได้
แต่สำหรับผีน้อยนี่ไม่มีเลยครับ ค่ารักษาพยาบาลที่เกาหลีก็แพงมาก ถ้าเป็นอะไรขึ้นมาแล้วนายจ้างไม่ออกให้นี่ลำบากหนักแน่ ๆ
เท่าที่อ่านดูเวลาใครเจ็บป่วยก็จะฝืนทนครับ ไม่บอกนายจ้างเพราะถ้าหยุดก็ขาดรายได้ หรือไม่ก็รักษากันตามมีตามเกิด ยาที่เกาหลีก็ใช่จะหาซื้อกันได้ง่าย ๆ แบบบ้านเรา ก็เลยมีคนหิ้วยาไทยไปขายให้เหล่าผีน้อยเกาหลีทางไปรษณีย์ครับ

ถ้าเจ็บป่วยเล็กน้อยก็คงไม่เป็นอะไร แต่ถ้าเป็นหนักมากถึงขั้นต้องหาหมอ เหล่าผีน้อยก็จะไปพึ่งโรงพยาบาลคริสต์เอกชนที่รับรักษาฟรีแล้วให้บริจาคตามจิตศรัทธาครับ แต่เท่าที่ดูผีน้อยบ่นกัน ก็เหมือนว่าจะไม่รับเคสหนักๆเหมือนกันครับ

ตัวอย่างน่าสลด
สามีภรรยาคู่หนึ่งไปโดดเป็นผีน้อยที่เกาหลีแล้วเกิดพลาดท่าตั้งท้อง กะว่าจะรอกลับมาคลอดที่ไทยแต่หนูน้อยดันออกมาดูโลกก่อนกำหนดครับ ปกติเด็กคลอดก่อนกำหนดก็มักจะมีปัญหาปอดไม่สมบูรณ์ต้องเลี้ยงกันในตู้อบเนิสเซอรี่ในโรงพยาบาลนานเลยจนกว่าน้ำหนักจะขึ้น แค่ไม่กี่วันค่าใช้จ่ายก็พุ่งไป 20 ล้านวอนแล้วครับ
เท่ากับเงินที่สองสามีภรรยาทำงานเก็บหอมรอมริบกันมาปลิวหายไปกับสายลมแถมยังติดลบอีกต่างหาก ตอนนี้เหลือหนี้อยู่ 9 ล้านวอน เหล่าผีน้อยกำลังระดมทุนกันช่วยคนละหมื่นสองหมื่นวอนครับ


อีกเคสหนึ่ง สุภาพสตรีผีน้อยท่านหนึ่งจากภาคอีสานป่วยด้วยโรคถุงน้ำดีอักเสบเฉียบพลันครับ
ปกติโรคนี้ถ้ารักษาทันท่วงทีก็ไม่น่าจะหนักหนาอะไร แถมถ้าเป็นบ้านเราก็คงจะใช้สิทธิ์บัตรทองได้สบาย ๆ 
แต่พอไปเกิดที่เกาหลี เรื่องก็กลายเป็นหนักจนเกินแก้ครับ ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยครับ
comment10-1:อันนี่เหมือนในซีรีย์เกาหลีเรื่อง ยงพัล เลยอ่ะ
comment10-2:เราเคยตั้งคำถามว่า เวลาเจ็บป่วยจะทำยังไง 
ขอบคุณ จขกท.ที่ตอบคำถามเรา
comment10-3:โดดไปเป็นผี ทำเสียชื่อประเทศไทย แต่ก็ยังขอให้คนไทยช่วย คิดได้งั้ยน่ะ
comment10-4:So depressing.
comment10-5:ตอบ 10-1 ยงพัล รักษาพวกแก้ง เจ้าพ่อนะคะ ไม่ใช่จ้างมารักษาพวกคนไทยหนีเข้าเมือง

กรณีขอรับบริจาคนี่นะ ขอโทษเหอะ หน้าด้านค่ะ ตอนหาเงินได้ กิน ใช้ ไม่เห็นมาแบ่ง ทำประโยชน์ให้สังคม บ้านเกิดไหม ก็ไม่รู้ แต่คิดว่า คงไม่หรอก คนดี คิดดีๆ คงไม่ทำอะไรผิดกฎหมายแต่ต้น

ส่วนพวกพร้องร่วมอุดมการณ์ พี่ น้อง ญาติ จะช่วยเหลือ บริจาค ก็เรื่องของเค้า เราไม่เคยคิดบริจาคเลย
comment10-6:ไม่เคยคิดจะบริจาคให้พวกนี้แม้แต่บาทเดียว

เอาเปรียบคนอื่น ทำความเดือดร้อนให้เพื่อนร่วมชาติ
ผมไม่เห็นใจ สงสารใดๆทั้งสิ้น
comment11:ชุมชนผีน้อยในเกาหลี เส้นทางเดินของเหล่าผีน้อย
ผีน้อยจะมีการเกาะกลุ่มช่วยเหลือกันหรือกระจายสินค้าระหว่างกันครับ
จะว่าไปก็เป็นชุมชนที่อบอุ่นทีเดียวนะครับ
พวกเอเย่นต์ทั้งหลายมักจะเตือนเสมอ ๆ ว่า ถ้าขยันทำงานเก็บเงิน ไม่จับกลุ่มกินเหล้าเล่นการพนันแบบตอนอยู่บ้านล่ะก็ กว่าจะต้องกลับหรือโดนส่งกลับก็รวยแน่นอน กลับบ้านไปเคลียร์หนี้สินหรือปลูกบ้านได้
แต่คนไทยกับการพนันเล็ก ๆ น้อย ๆ นี่ก็ของคู่กันอ่ะนะครับ
ในเพจมีทั้งการขายหวย ขายเบอร์สร้อย สนุกสนาน
ส่วนสินค้าอย่างอื่นก็มี ซื้อขายปลาร้า ไส้อั่ว ไส้กรอกอีสาน
มีบริการแทกซี่ ขนของ ย้ายบ้าน ไปรับตอนหนีทัวร์ที่สนามบิน 
ย้ายร้าน หนีเถ้าแก่ หนีบอสด้วยแน่ะ


หลังจากหมดฤดูพืชผลแล้ว ผีน้อยบางส่วนก็จะกลับไทยครับโดยต้องจ้างเอเยนต์ดำเนินการอีกที ทั้งจองตั๋ว รายงาน ตม. (กรณีอยู่เกิน 90 วัน)
ซึ่งถ้าไม่เกินก็สามารถออกไปได้สบาย ๆ เหมือนนักท่องเที่ยวปกติ ปีหน้าก็สามารถมาลุ้นได้ใหม่ถ้าต้องการ ยิ่งงานพิเศษนี้ทำนานไม่ได้เยินกันพอดี ส่วนใหญ่จะ "ติดแทค" กันแค่ 80-85 วันครับ พอหมดแล้วก็กลับหรือย้ายร้านย้ายบอสได้  แต่ถ้าอยู่เกิน 90 วันก็จะต้องรายงานตัวกับ ตม. และถูกแบน จำไม่ได้ว่ากี่ปีครับ  ผีน้อยส่วนมากจึงอยู่แล้วอยู่เลยไม่กลับจนกว่าจะรวย หมดงานที่นึงก็เปลี่ยนงานที่นึงไปเรื่อย ในเว็บเพจก็จะมีประกาศงานผีน้อยอยู่ตลอดทั้งงานโรงงาน งานนวด และงานนาบ โดยบอกว่าขอรับย้ายคนอยู่เกาฯแล้วเท่านั้น ซึ่งก็ยังจะมี "ค่างาน" นะครับงานละประมาณ 100,000-200,000 วอน (3-6 พันบาท)

รายได้ดีแบบนี้ ไปแบบถูกกฎหมายได้ไหม
คำตอบคือได้ครับ ถ้าสามารถหานายจ้างที่รับรองการจ้างงานได้ก็สามารถผ่านขั้นตอนต่าง ๆ เพื่อขอวีซ่าไปทำงานถูกกฎหมายได้
ก็จะได้ความคุ้มครองและสวัสดิการตามกฎหมายเกาหลีกำหนด
หรือกรมการจัดหางานเองก็มีโควต้างานเกาหลีถูกกฎหมายมาอยู่เป็นประจำ
แต่ปัญหาคือ ไปแบบถูกกฎหมายมันใช้เวลามาก ต้องเรียนต้องสอบภาษาเกาหลีให้ได้ถึงระดับก่อน
เลยมีแต่กลุ่มแรงงานมีฝีมือ มีทักษะพิเศษที่จะเลือกไปทางนี้ครับ ซึ่งก็มีเอเยนต์ที่รับเคลียร์เส้นทางแบบถูกกฎหมายอยู่

ถูกหลอกถูกโกงถูกจับ มีไหม?
มีแน่ ๆ ครับ บางคนก็เจอนายจ้างแย่ ๆ เจอ เถ้าแก่แย่ ๆ ถูกเบี้ยวค่าจ้าง
ถ้าโวยวายก็จะเรียกตำรวจจับ ตัวเองมีชนักปักหลังฐานหลบหนีเข้าเมืองผิดกฎหมายอยู่ก็หมดสิทธิ์ต่อรอง
บางคนโดนยึดพาสปอร์ตระหว่างทำงานด้วย จะหนีไปไหนก็ไม่ได้
เลยเป็นที่มาของบริการจากชุมชนผีน้อย "แทกซี่หนีเถ้าแก่" และยังมีบริการ "แจ้งพาสหาย-ทำพาสใหม่" อีกด้วย โดยจะช่วยประสานงานกับสถานทูตไทย

นอกจากนี้ก็ยังมีคนโดนคนไทยด้วยกันหลอกก็มี เช่นใช้บริการแทกซี่พาหนีบอสกลางดึก พอรถไปถึงแล้วโดนเรียกเพิ่มจากที่ตกลงกันไว้ ไม่ยอมก็ไม่ได้เพราะกำลังหน้าสิ่วหน้าขวาน  หรือใช้บริการโอนเงินกลับบ้านที่ไทย(ต้องมีบัญชีธนาคารของเกาหลีก่อนถึงจะทำได้)แล้วโดนเชิดเงิน อย่างรายนี้ต้องการโอนเงินกลับไปช่วยแม่ที่ป่วยที่เมืองไทยแสนกว่าบาท โอนไปจริง 50000 ที่เหลือโดนเชิดหมดแล้วบล็อกเฟสบล็อกไลน์เรียบร้อย น่าสงสารจริง ๆ

ส่วนเวลามี ตม. มาไล่จับ ทางชุมชนผีน้อยก็จะมีการส่งข่าวเป็นหูเป็นตาให้กันครับ

บริการแปลก ๆ ของชุมชนผีน้อย คนไทยในเกาหลี
นอกจากนี้ยังมีบริการแปลก ๆ ที่โพสในเพจกันอยู่เรื่อย ๆ ครับ 
ยังไม่ค่อยแน่ใจว่าหมายถึงอะไรกันแน่หรือว่าทำไปทำไม เช่น
- บริการ "จดทะเบียนหย่า"  "ทำใบโสด"
มีคนแชร์ว่า ผีน้อยบางคู่จะจดทะเบียนสมรสกันไปตั้งแต่ที่ไทย เพื่อตบตา ตม. เกาหลีว่าเป็นคู่สามีภรรยา พอผ่าน ตม. ไปแล้วค่อยจดทะเบียนหย่ากันทีหลัง (อันนี้ดูจะลงทุนเกินไปไหม) หรือไม่ก็จดทะเบียนสมรสกับคนเกาหลีที่รับจ้าง พอได้วีซ่าคู่สมรสแล้วก็ค่อยหย่ากันทีหลัง ที่สำคัญทำไมถึงจดทะเบียนกันที่นู่นได้ แสดงว่าเจ้าหน้าที่ทะเบียนราษฎร์ที่ไทยมีเอี่ยวเหรอ?
- บริการ "อุ้มเด็ก" 
อันนี้ก็มีบางท่านบอกว่า ผีน้อยบางคู่จะอุ้มลูกไปด้วยจากไทย เพื่อหลอกตบตา ตม. ว่ามาเที่ยวเป็นครอบครัว 
จากนั้นพอผ่านแล้วก็จ้างพวกเอเย่นต์ที่รับหิ้วของนี่แหละพาลูกกลับ ส่วนตัวเองก็โดดไปเป็นผีน้อย
ซึ่งถ้าเป็นแบบนี้จริงนี่จะอยู่ยากมาก ต่อไปใครไปเที่ยวเกาหลีถึงจะมีเด็กหรือคนแก่ไปด้วยนี่ก็เสี่ยงโดนเข้าห้องเย็นหมดนะครับ
และสงสัยว่าสายการบินจะยอมให้เด็กโดยสารกลับได้โดยไม่มีพ่อแม่เหรอ ?

- บริการ "ทำพาสขาว" ก่อนกลับบ้าน
เท่าที่อ่านก็คือการพาไปทำพาสปอร์ตใหม่นั่นเอง อันนี้ก็ไม่ค่อยเข้าใจเหมือนกันว่าทำไมก่อนกลับบ้าน ผีน้อยต้องจ้างคนเคลียร์พาสปอร์ตตัวเองให้ขาวสะอาดไร้รอยปั๊มก่อนจะกลับไทย เพราะข้อมูลเข้าออกต่าง ๆ มันก็น่าจะอยู่ในระบบคอมพ์ของ ตม. อยู่ดี

อันนี้เป็นสกู๊ปของ Thai PBS เกี่ยวกับภาพรวมของแรงงานไทยถูกกฎหมาย (EPS) และเหล่าผีน้อยในเกาหลีใต้ครับ



ข้อมูลทั้งหมดของกระทู้ได้มาจากการส่องเฟสกลุ่ม ไลน์กลุ่ม และสอบถามผู้รู้นะครับ
อาจไม่ถูกต้องครบถ้วนนัก ยังไงก็แก้ไขเพิ่มเติมกันได้ครับ
comment11-1:ขอตอบในส่วนของพาสขาวนะคะ เคยอ่านเจอมามันไม่ใช่การทำให้พาสขาวสะอาดไร้รอยปั๊มค่ะ แต่บางคนไปอยู่นานๆหลายปี พาสหาย พาสหมดอายุไรงี้ ก้ไปสถานฑูตไทยในเกาหลีเพื่อไปทำพาสขาวค่ะ
comment11-2:บริการอุ้มเด็กมีจริงค่ะ แม่เล่าให้ฟังว่าคนแถวบ้านไปทำงานนวดเกาหลีแล้วเกิดท้องกับลูกค้าพอคลอดลูกไม่อยากกลับ ถ้ากลับก็กลับเข้าไปไม่ได้อีกเพราะอยู่เกิน เลยจ้างให้คนอุ้มเด็กมาส่งให้ที่บ้านที่เมืองไทยเลี้ยงส่วนแม่เด็กก็อยู่ทำงานนวดต่อที่เกาหลีค่ะ

ขนาดแม่พาหลานแท้ๆ มาเที่ยวหาเราที่สวีเดนเอกสารยังยุ่งยากเลยเพราะพ่อแม่เด็กไม่ได้เดินทางด้วย 

แต่ไม่รู้พวกรับอุ้มเค้าทำยังไงถึงผ่านออกมาได้
comment11-3:ขอตอบเรื่องพาสขาวนะคะ  

พาสขาวคือ กรณี พาสหาย พาสหมดอายุ พาสขาวคือ กระดาษขาวๆ ติดรูปถ่าย มีอายุแค่ 14วันค่ะ ทำแล้วต้องเดินทางกลับไทยเท่านั้นจ้ะ  ใช้แค่ครั้งเดียวจบจ้ะ กลับไทยแล้วต้องไปทำพาสใหม่จ้ะ ไม่ใช่ พาสเล่มใหม่ขาว นะจ้ะ
comment11-4:พาสหาย ผมว่า 90% เพราะโดนบอสยึด
comment11-5:ขอตอบเรื่องใบโสด ใบหย่านะคะ มันเป็นไปได้2กรณีค่ะ คืออย่างที่คุณว่าปลอมเอกสารหรือจ้างคนเกาหลีแต่งงาน กับอีกกรณีคือแต่งจริงๆ บางคนที่มาอยู่เกาหลีแล้วท้อง สามารถขอวีซ่าแต่งงานได้เลยโดยที่ไม่ต้องกลับไทยค่ะ บางคนมาท้องกับคนเกาหลี แล้วไม่มีเอกสารใดๆมาเลย ก็จะมีคนรับทำเอกสารค่ะ ส่วนที่ถามว่าทำไมจดทะเบียนที่เกาหลีได้เลย เจ้าหน้าที่ไทยมีเอี่ยวมั้ย อันนี้ไม่เกี่ยวเลยค่ะ การจดทะเบียนที่เกาหลี แค่ใช้ใบรับรองโสด(ที่เรียกสั้นๆว่าใบโสดแหละค่ะ) แล้วก็แปลพร้อมประทับตราจากกงสุลไทย(ของเราเองเราก็ให้แม่ไปดำเนินการทำให้แล้วส่งมาที่เกาหลีเหมือนกัน) สามารถจดทะเบียนที่สำนักงานเขตของเกาหลีได้เลยค่ะ พอได้ทะเบียนสมรสเกาหลีมาแล้ว ก็ไปอัพเดตสถานะว่าแต่งงานแล้วที่สถานทูตไทยในกรุงโซลได้ค่ะ ในส่วนอื่นๆด้านบนก็ตอบเพิ่มเติมกันหมดแล้ว ถ้ามีจุดไหนสงสัยก็ถามมาได้เลยค่ะยินดีตอบ เราไม่เคยมาทำงานที่เกาหลี แต่อยู่ในกลุ่มพวกแม่บ้านเกาหลี และเข้าร่วมกรุ๊ปพวกคนไทยในเกาหลี เพื่อไว้หาข้อมูลและสั่งของไทยกินค่ะ อยู่ในกลุ่มเฟซบุ๊คพวกนี้มาปีกว่าแล้ว พอจะรู้อะไรหลายๆอย่างเหมือนกันค่ะ
comment11-6:ขอตอบเรื่องใบโสด ใบหย่านะคะ มันเป็นไปได้2กรณีค่ะ คืออย่างที่คุณว่าปลอมเอกสารหรือจ้างคนเกาหลีแต่งงาน กับอีกกรณีคือแต่งจริงๆ บางคนที่มาอยู่เกาหลีแล้วท้อง สามารถขอวีซ่าแต่งงานได้เลยโดยที่ไม่ต้องกลับไทยค่ะ บางคนมาท้องกับคนเกาหลี แล้วไม่มีเอกสารใดๆมาเลย ก็จะมีคนรับทำเอกสารค่ะ ส่วนที่ถามว่าทำไมจดทะเบียนที่เกาหลีได้เลย เจ้าหน้าที่ไทยมีเอี่ยวมั้ย อันนี้ไม่เกี่ยวเลยค่ะ การจดทะเบียนที่เกาหลี แค่ใช้ใบรับรองโสด(ที่เรียกสั้นๆว่าใบโสดแหละค่ะ) แล้วก็แปลพร้อมประทับตราจากกงสุลไทย(ของเราเองเราก็ให้แม่ไปดำเนินการทำให้แล้วส่งมาที่เกาหลีเหมือนกัน) สามารถจดทะเบียนที่สำนักงานเขตของเกาหลีได้เลยค่ะ พอได้ทะเบียนสมรสเกาหลีมาแล้ว ก็ไปอัพเดตสถานะว่าแต่งงานแล้วที่สถานทูตไทยในกรุงโซลได้ค่ะ ในส่วนอื่นๆด้านบนก็ตอบเพิ่มเติมกันหมดแล้ว ถ้ามีจุดไหนสงสัยก็ถามมาได้เลยค่ะยินดีตอบ เราไม่เคยมาทำงานที่เกาหลี แต่อยู่ในกลุ่มพวกแม่บ้านเกาหลี และเข้าร่วมกรุ๊ปพวกคนไทยในเกาหลี เพื่อไว้หาข้อมูลและสั่งของไทยกินค่ะ อยู่ในกลุ่มเฟซบุ๊คพวกนี้มาปีกว่าแล้ว พอจะรู้อะไรหลายๆอย่างเหมือนกันค่ะ
comment11-7:เราเคยรีวิวกระทู้ประทับตราเอกสารให้เพื่อนเพื่อไปขอสัญชาติ มีคนสนใจน้อยมากค้นประวัติดูได้
แถมบางคนรุ่นเก่าๆยังสงสัยด้วยว่ายากเย็นเพียงนี้เชียวหรือ 
อยากบอกว่านั้นเป็นการดำเนินการตามขั้นตอนแบบคนสามัญค่ะ มันเลยดูยากเย็น อากาศก็ร้อนต้องมาเดินเรื่องสารพัด 
แต่ไม่กล้าพิมพ์บอกตรงๆกลัวปลิว 
การรีวิวนั้นทำให้หนูรู้ว่า..ทุกคนรู้อยู่แล้วว่า...อะไรดีอะไรไม่ดีแต่เลือกสนับสนุน
แถมผ่านไปสักพักมีคนมาแปะเพจรับปรึกษาดำเนินการอีกค่างหาก เหอะๆ https://pantip.com/topic/35031145
อ่อไม่ต้องไปอ่านรีวิวหรอกค่ะ เสียเวลา เก็บเงินเลยเถอะค่ะถ้าอยากเป็นเจ้าชายเจ้าหญิง ตย.กระดาษง่อยๆแบบที่หนูไปทดลองเดินเอง สายตรง 1500+....+.... ถ้าติดต่อจากตามเพจต่างๆก็มีก่อน1500แน่นอน นี่แค่กระดาษง่อยๆใบเดียวนะ พูดเลยว่าตอนนั้นอยากเลิกเรียน มารับส่งใบง่อยๆนี้มากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
นิทานของหนู
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว.....เอากันตรงๆนะคะ จากที่คุยมาเพราะไปนั่งรอเองและขี้เผือก ถ้าคุณมีเงินทุกอย่างจะจบปิ๊งสวยงามในเวลาอันรวดเร็วกว่าปกติ 10 เท่า ไม่ต้องลำบากลำบนโยนเงินฟาดปังเดียว+เอกสารที่ต้องเตรียม เรื่องก็จะไวมากกกก ก้อนใหญ่หน่อยถ้าด่านสุดท้ายมีคิว เพราะทหารคนสุดท้ายเค้าต้องไปเอาคิวเดินเรื่องให้คุณ คุณจะเสียเงินเยอะมากถ้าได้คนติดต่ออยู่ปลายแถวกว่าจะได้พบเจ้าชาย.. เพราะการแปลงรถม้าจะส่งแบ่งต่อเป็นทอดตามทางผ่านรวมถึงจำนวนตราปั๊มที่จำเป็นต่อใบผ่านทางชิ้นนั้นๆค่ะ จากนั้นเจ้าชายและเจ้าหญิงก็อยู่ด้วยกันอย่างมีความสุข

อย่าระงับแอคหนูนะคะพันทิปหนูแค่มาเล่านิทาน ไปติ่งอปป้าต่อดีกว่ากลัว
comment12:กระทู้ดีมีสาระมากค่ะ ขอบคุณที่นำมาแชร์นะคะ พอเรัยกผีน้อยแล้วดูน่ารักกุ๊กกิ๊กขึ้นมาเลยนะคะ55
comment13:สรุปเราก็คือคนเขมรพม่าในสายตาคนเกาหลี ตอนนี้เริ่มเข้าใจคนของประเทศพม่ากับเขมรละ
comment13-1:ใช่ค่ะ เราอ่านข้อมูลด้านบนแล้วสะท้อนในจริงๆ นี่คือชีวิตแรงงานต่างด้าว เหมือนแรงงานพม่า แรงงานเขมร เป๊ะๆเลย

แล้วก็เข้าใจ ตม เกาหลีมากขึ้นอีกติ๊ดนึงด้วย  ก่อนหน้านี้อ่านข่าว กม เกาหลีกักคนไทย เรางี้ปรี๊ดมาก 555

แต่เจอทู้นี้ก็เข้าใจขึ้นละนะ
comment14:น่าทึ่งกับข้อมูลมากๆ เรานี่เป็นกบในกะลาไปเลย 
ชีวิต ผีน้อย เป็นเช่นนี้นี่เอง 
ขอขอบคุณที่นำกระทู้ที่มีสาระมาฝากชาวพันทิป
comment15:คืออ่านแล้วสงสารไกด์คนที่ไปเซ็นรับรองให้มากเลย แบบนี้ไกด์จะโดนโทษอะไรบ้างคะเนี่ย
comment15-1:โดนแบน 10 ปี หรือไม่ก็โดนกักตัวไว้จนกว่าจะหาลูกทัวร์เจอ
เคยมีไกด์โดนกักตัวไว้สองเดือน ถึงหาลูกทัวร์เจอ และพากลับ
comment15-2:หึหึหึ...อย่าไปสงสารเลยครับ
ไกด์เค้ารู้ว่าลิมิตเค้าได้แค่ไหน

และไกด์บางคนนี่ ตัวพ่อตัวแม่เลยด้วยซ้ำ
comment15-3:ไกด์มืออาชีพ จะไปเซ็นรับรองคนไม่รู้จักหัวนอนปลายเท้าได้ยังไงครับ ชื่อเสียงคนไทยโดดทัวร์เกาหลีก็เยอะอยู่ เพื่อน ๆ วงการไกด์ก็ต้องมีบอกกล่าวกัน
comment16:ร่วมด้วยช่วยตีแผ่ เค้าทำงานกันเป็นขบวนการจริงๆ มีสอนชุบตัว สอนติวก่อนไป /// 
คนที่ว่าแต่ตม.เกาหลี โหดยังงั้นยังงี้ จะไปเที่ยวทำไม ไม่มีอะไร ควรจะสำเหนียกได้แล้วว่าสาเหตุที่แท้จริงคืออะไร ก็พวกคนไทยทำกันเองทั้งนั้น แล้วมาทำให้คนที่เค้าจะไปเที่ยวจริงๆเดือดร้อน
comment17:ขอบคุณมากค่ะ หลังเจอข่าวตม. ไปลองหาข้อมูลมาเหมือนกัน เจอแล้วถึงกับอึ้งไป 
เราว่า ตม. เกาหลีเขี้ยว แต่ตำรวจในประเทศเค้าคงไม่เขี้ยวค่ะ เรายังหาเจอเลย เค้าจะหาไม่เจอเชียวเหรอว่า สถานที่อยู่ที่ไหน นายจ้างเป็นใคร และจะมาวันไหน


อาจจะต้องลงโทษนายจ้างหนัก ๆ พ่อข่ายแม่ข่ายโดนเข้าคุก เนรเทศ ยึดเงิน ปรับเงินกันหมด ทุกวันนี้ยังมีอยู่แต่น้อยลงมาก เพราะจนท. กวดขันและศก. ญี่ปุ่นก็ไม่ดีด้วยค่ะ
comment18:ใน fb มีเป็นกรุ๊ป นวดนาบ นวดตำ หางานเกาหลี จะตามจับตัวจริงก็ได้ไม่ยาก ล่อซื้อจับนายหน้าก่อนเลย ฮ่องกง สิงคโปร์ก็ชอบไปหางานกัน

https://www.facebook.com/groups/1661852024097536
https://www.facebook.com/groups/linekorea/?ref=nf_target&fref=nf
https://www.facebook.com/groups/483026255173794
https://www.facebook.com/groups/1044801145549524
comment18-1:โห..แบบนี้ตำรวจไทยเค้าตามจับพวกตัวบอสๆในไทยที่ลงประกาศหาคนไปทำงานได้ไหมคะ มีกรุ๊ปใหญ่โตแถมดูแล้วทำแบบเอิกเกริกไม่สนใจกฎหมายเลยแบบนี้อ่ะ
comment18-2:เค้าอาจฟาร์มไว้อยู่ก็ได้ รอโตค่อยเชือดทีเดียวได้เยอะกว่าทีละนิด เรายังรู้ถ้าเค้าสนใจทำไมจะสืบหาไม่ได้
comment18-3:ตำรวจเกาหลีก็รับใต้โต๊ะค่ะ แต่เงินต้องถึงจริงๆจึงจะรอด ส่วนมากพวกบอสร้านแบบนี้จะมีมาเฟียซัพพอร์ตหรือไม่ก็เป็นมาเฟียซะเอง แต่ก็เห็นมานักต่อนักแล้วนะคะที่มาเฟียพวกนี้เข้าคุกกัน แต่พวกตัวใหญ่ๆก็ยังลอยนวลอยู่ค่พ
comment19:ขอรอตามด้วยคนค่ะ
comment20:ข้อมูลการทำงานในเพจแหละครับ ส่งให้ทางการของเกาหลี เข้าไปตรวจและ ตามกวาดล้าง
comment21:มีเพื่อนทำงานสายงานพริตตี้ MC เพิ่งไปเกาหลีค่ะ ได้ยินกลายๆว่ามีการเทรนด์ผ่าน ตม ด้วย เรียกคนที่ส่งไปว่าบอส  แต่ในรายละเอียดลึกๆเราก็ไม่รู้ว่าเพื่อนไปทำงานอะไรค่ะ จะถามเยอะก็ไม่กล้า
comment21-1:เพื่อนน่าจะเป็นพริตตี้แบบรับงานอื่นด้วยตั้งแต่อยู่เมืองไทยแล้วค่ะ คิดว่าไม่น่าจะเป็นแค่พริตตี้ MC ธรรมดา 
กลุ่มเพื่อนของสามีเป็นนักธุรกิจใหญ่ เวลามีปาร์ตี้ส่วนตัว จะโทรเรียกนายหน้าให้จัดพริตตี้ประเภทนี้มาเอนเตอร์เทนผู้ชายในกลุ่มค่ะ เริ่มจากชงเหล้า นั่งคุยเป็นเพื่อน กอดจูบลูบคลำกัน แล้วก็ไปจบกันที่อื่น
comment21-2:ผมเองก็มีเพื่อนที่ทำเชียร์เบียร์มาก่อน จบปริญญาม.ราชภัฏแห่งหนึ่ง ก็ไม่ค่อยเข้าใจว่าทำไมนางถึงชอบไปสิงคโปร์เห็นชอบเช็คอินในผับหรือรถหรูบ้าง ไปเป็นเดือนแล้วกลับไทย จากนั้นก็ไปใหม่ ไปๆมาๆ ทำอย่างงี้เป็นปี ไม่เข้าใจว่างานอะไร
comment21-3:21-2 ที่นี้ก็น่าจะเข้าใจแล้วน่ะครับฮี่ฮี่
comment21-4:เพื่อนเราก็เป็นแบบนี้อ่ะค่ะ ทุกคนในกลุ่มรู้หมดว่านางบินไปสิงคโปร์บ่อย เพราะอะไรแต่ไม่มีใครอยากยุ่ง
comment21-5:มาสิงคโปร์มี 2 แบบค่ะ มาเป็นเด็กนั่งดริ้งค์ เชียร์ฟาว (ฟลาวเวอร์) เอ็นเตอร์เทน ร้องเพลงอะไรแบบนี้ กับแบบที่สองมาจุดจุดจุด ละเหี่ยและเพลียใจมากๆ แบบแรกส่วนใหญ่จะบอกว่าไม่มีจุดจุดจุด ถ้ามีไม่เกี่ยวกับงาน ไม่ได้ขาย อยู่ที่ความพึงพอใจส่วนตัว ผีน้อยที่มาสิงคโปร์ส่วนใหญ่สวย หน้าตาดี หลายคนมาพบรักคนสิงคโปร์ที่นี่ แต่งงานมีลูก ย้ายสำมะโนครัวหลายคู่เชียวค่ะ บางคนก็เลิกทำมาทำอาชีพสุจริตอื่น มาเป็นคุณนาย (แบรนด์เนมทั้งตัว สามีเปย์ไม่อั้น ชวนเพื่อนมาแต่งกับคนสิงด้วยก็มีค่ะ) บางคนก็กลับไปรับจ๊อบบ้าง เพราะเงินดี 

รู้เท่านี รู้เท่าที่มีคนเล่ากับเข้าไปสิงในชุมชนไทยที่นี่เป็นพักๆ ซุ่มห่างๆ อย่างไม่ห่วง ตัวเราก็ไม่เคยมาด้วยเงื่อนไข 2 ประการข้างต้นนะ อิอิ
comment21-6:คนสิงค์โปรถ้ารวยจริงคิดว่าจะมาถึงหรอครับ ?
comment21-7:ตามแอดพริตตี้ในเฟสหลายคน ว่าอยู่ ทำไมไปถ่ายแบบสิงคโปร์บ่อยๆ 
พริตตี้ตัวทอปๆ เลยนะครับ
comment21-8:ขายตัวค่ะ
comment21-9:มีแบบความเห็น 21-5บอกจริงๆค่ะ แล้วที่บอกว่ารวยๆจะเหลือถึงเหรอ ถึงค่าาา เคยเห็นกับตา 😐 ทำงานกลางคืนมาก่อนแล้วมารักมาแต่งงานมีลูกทำธุรกิจร้านอาหาร สามีลงทุนให้ชีวิตพลิกเลยค่ะ ขาย..มีจริงๆเช่นกัน แต่แบบแรกที่มาแนวเด็กนั่งดริ้งค์ เอ็นเตอร์เทนลูกค้าทำหลายครอบครัวเตียงหักมานักต่อนักแล้วค่ะ แต่ของแบบนี้ตบมือข้างเดียวไม่ดังจริงๆ แล้วอีกอย่างบางคนชอบกัน คบกัน แต่งงาน มีลูกสุดท้ายจบไม่สวยก็เยอะแยะไปค่ะ แถมที่นี่เวลาจะหย่ายุ่งยากมากค่ะ เสียเงินเสียเวลา อารมณ์อยู่ที่นี่คือไม่มีเงินก็ไม่ต้องคุยงะสำหรับเรา
comment21-10:มีได้2แบบค่ะสำหรับเกาหลี บางคนมาทำงานร้านคาราโอเกะ(ศัพท์ในวงการเค้าเรียกกันว่าktv) บางคนทำงานเอนเตอร์เทนในคลับ คาราโอเกะนี่ก็แบ่งเป็น2แบบนะคะ ถ้าเป็นร้านที่ทำงานรวมกับสาวฟิลิปปินส์และรัสเซีย มักจะเป็นคาราโอเกะจริงๆ คือนั่งดื่ม เอนเตอร์เทน กอดจูบลูบคลำ ล้วงบ้างอะไรบ้าง ส่วนร้านที่เป็นสาวจีนล้วนๆหรือสาวไทยล้วนๆ มักจะเป็นร้านที่ขายบริการทางเพศด้วยค่ะ คือนั่งดื่มแล้วลูกค้าพอใจก็ออฟออกไปโรงแรมกันต่อ ในส่วนนี้เราพอจะรู้ข้อมูลเพราะสามีเคยเป็นหุ้นส่วนร้านคาราโอเกะที่มีสาวฟิลิปปินส์ทำงานค่ะ(ธุรกิจสีเทาๆหน่อยเพราะสาวฟิลิปปินส์และรัสเซียพวกนี้เข้าเกาหลีมาด้วยวีซ่านักร้อง นักแสดง นางแบบ หรือวีซ่านักเรียน แต่มาทำงานไม่ตรงประเภท ก็ต้องดีลจ่ายตำรวจค่ะ) ส่วนอีกแบบก็คือที่จขกทบอกเลย ร้านนวดตำหรือร้านที่ขายโดยตรง ในส่วนนี้เราจะไม่ค่อยทราบข้อมูลมากค่ะ เคยแค่ถามๆจากสามีว่ามันเป็นไง สามีก็รู้แค่คร่าวๆ ส่วนสิงคโปร์เคยมีเพื่อนไปทำงานในผับอ่ะค่ะ เพื่อนเป็นนักร้องในผับ มีวีซ่าทำงาน เพื่อนบอกว่าสาวๆที่มาทำงานก็จะนั่งดื่ม เอนเตอร์เทน แล้วขายดื่มขายฟลาวเวอร์เฉยๆ ส่วนใครจะไปต่อกับลูกค้า อันนั้นเป็นความพอใจส่วนตัว เราเคยไปล่ามให้ลูกค้าประจำที่สิงคโปร์ ก็ได้มีโอกาสแวะไปหาเพื่อนที่ร้านค่ะ สาวๆที่ทำงานในผับสิงคโปร์สวยกันมาก สวยสูงหุ่นดีระดับพริตตี้เลย ก็คาดว่าเป็นพริตตี้จากไทยมาทำงานแหละค่ะ อ้อ เพื่อนเคยเตือนด้วยค่ะ ว่าดึกๆอย่าไปเดินแถวเกลั้ง เพราะโซนนั้นสาวๆที่ขายตัวจะชอบไปยืนจับแขก เสี่ยงโดนเข้าใจผิดทั้งจากผู้ชายสิงคโปร์และตำรวจค่ะ อันตราย
comment22:เรื่องมันยาว....เด้วมาอ่าน
comment23:เจ๊แถวบ้านบอกว่าไปนวดเกาหลีดีกว่าไปบาเรน

ไปบาเรนกลับมาต้องแบ่งรายได้ไปรีแพร์   ไปเกาหลีตอนนี้ได้ 3 ปีแล้ว  เครื่องยังฟิตใช้งานได้อีกยาวๆ
comment23-1:
comment23-2:ของเกาคงเล็กมากสินะ
comment23-3:😅
comment23-4:ดูถูกเกาหลีกันเกินไป !!!!!!!
comment23-5:เกาหลี ความยาวเฉลี่ยน่าจะ 2.5 ครับ
comment23-6:5555555
comment24:ไม่น่าจะเรียก ผีน้อย นะครับ เรียก ผีเปรต ไปเลยดีกว่า
comment24-1:เห็นด้วยเลยครับ ผีน้อยมันน่ารักเกินไป
comment24-2:เข้ามาฮา จริงค่ะ
comment25:ไอ้พวกงานนวด ก็ขายตัวดีๆนี้เอง โอ้ รับงานหนักยิ่งกว่าพวกเด็กอ่าง หรือ ไซด์ไลน์ อีกนะนั้น ได้หยุดแค่ช่วงมี ปจด. 2-3 วัน  ใช้งานทุกวัน วันละ 4-6 รอบต่ำๆ ยับเยินกันพอดี
comment25-1:เหนื่อยแทนเลยโนํะ
comment25-2:เกาหลี 3.8 ค่ะ
comment25-3:ปาดเหงื่อเบาๆ
comment26:พวกนี้ ตรรกะวิบัติ
ข้ออ้างเดียว คือ มีภาระ อยากทำงานได้เงินเยอะ 

ไม่สนว่าผิดกฎหมาย ไม่สนว่าทำให้คนไทยที่จะไปท่องเที่ยวเจอเหมารวม 

พวกเห็นแก่ได้แบบนี้ คือ ภัยสังคม 

อยากให้มีกฎหมาย คนที่หนีวีซ่า เฉพาะพวกอยู่เกินกำหนด แล้วก็พวกโดนตม.จับ

กลับมาถึงไทย โดนขังคุกต่อ แบบนี้คนจะไม่กล้าไป
comment26-1:บางครั้งบางคนไม่มีทางเลือก หรือทางเลือกน้อย

ความเป็นอยู่ของประชาชน นอกจากพึ่งตัวเองแล้ว มันก็ขึ้นอยู่กับนโยบาย และการบริหารของรัฐด้วย
comment26-2:ถอนพาสปอร์ตสัก5ปีไปเลย ถือว่าทำให้ภาพลักษณ์เสียหายคนต่างชาติดูถูก แถมยังสร้างภาระให้ชาติอื่น  
พาสปอร์ตเป็นทรัพย์สินของกระทรวงการต่างประเทศ เรียกคืนได้ ไม่ใช่ของส่วนตัว
comment26-3:เรื่องทางเลือก 

คนทุกคนมีทางเลือกเสมอ 

จะให้พึ่งภาครัฐก็ต้องดูว่าประเทศเรา ไม่ได้เป็นประเทศรัฐสวัสดิการ
การเก็บภาษี เก็บน้อย ฉะนั้น ภาครัฐไม่มีเงินช่วยเราหรอกครับ

เราต้องช่วยเหลือตัวเองก่อน
comment26-4:ทางเลือกทุกคนมีค่ะ อย่าอ้างทางเลือกไม่มีหรือน้อย ทางเลือกน้อยก็ยังมีทางให้'เลือก' อย่าเห็นแก่ตัว ทำคนส่วนมากเดือดร้อน
comment26-5:เราเชื่อว่าทุกคนมีทางเลือกค่ะ
และอาชีพสุจริตมันก็ไม่ได้หายากขนาดนั้น
เงินค่านายหน้า ค่าเครื่องบิน ค่าเสื้อผ้าที่คนจำพวกนั้นจ่ายไปมันก็เอามาประกอบอาชีพดีๆได้เยอะแยะ
แต่เขาเลือกที่จะไม่ทำเพราะเขาขี้เกียจ งานดีๆมันได้เงินน้อย เอาแบบนี้ดีกว่าได้เงินเร็ว ก็แค่เอาคำว่าไม่มีทางเลือกมาอ้างให้ดูน่าเห็นใจเท่านั้นเอง
comment26-6:ทุกคนมีทางเลือกครับ แต่อยากสบายอยากเอาทางลัดโดยไม่สนใจผลที่จะตามมา ซึ่งไปซวยกับคนอื่น ผมเรียกคนพวกนี้ว่าพวกกาฝากเห็นแก่ตัวครับ
comment26-7:หลายคนก็ลองมาเยอะ ก่อนจะติดสินใจเสี่ยงไป
comment26-8:ยึดพาสปอร์ตก็ดูเป็นแนวทางที่ดีนะคะ คนพวกนี้ทำให้คนที่อยากเดินทางท่องเที่ยวจริงๆ ลำบากมาก 

เราเคยติดตม.สิงคโปร์ เพราะชื่อเสียที่ไม่ดีที่มีคนไทยบางคนได้ทำไว้ ดีที่สื่อสารกันได้เข้าใจ เรามีหน้าที่การงานดี บินต่างประเทศบ่อย ในพาสปอร์ตมีตราปั๊มมีวีซ่าหลายประเทศติดอยู่เลยรอด หลังแต่งงานก่อนจะได้วีซ่าระยะยาวก็โดนเรียกสัมภาษณ์ขอดูเอกสาร ดูวุ่นวายและเซ็งมาก เพื่อนเราเป็นอาจารย์ระดับมัธยมกับมหาวิทยาลัย ยังโดนเข้าห้องเย็นแบบแยกคู่ด้วย ทั้งที่พกลูกมา เสียขวัญ เสียเวลา นางบอกวันแรกนี่เที่ยวไม่สนุกเอาซะเลย ไม่เคยเจอก็ได้เจอ พอตอนเราไปเกาหลีนี่แอบกลัวนิดหน่อย เรานั่งเรือข้ามจากฝั่งฟุกุโอกะไปปูซาน ผ่านง่ายไม่มีปัญหาอะไร ตม.น่ารักยิ้มแย้มแจ่มใส
comment26-9:บางคนทำงานห้างยืนขาแข็งทั้งวันได้ไม่กี่ร้อย บางคนแบกปูนก่อสร้างทั้งร้อนทั้งเหนื่อย อาชีพพวกนี้มีเกียรติมากกว่าอีก อย่างน้อยก็หากินสุจริต

.
.
.

อย่าบอกว่าไม่มีทางเลือกเลย แค่อยากได้เงินโดยไม่สนวิธีมากกว่า (คนขายยาส่วนใหญ่ก็อ้างแบบนี้)
comment26-10:คิดแบบ 26-1 คนก็คงไปเป็นโจรกันหมด
ทางเลือกที่ถูกต้องมีเยอะแยะ แต่ไม่ทำกันเพราะมันลำบากกว่าทำงานสุจริตแค่นั้นแหละ

ไม่ต้องบอกนะว่าไปทำงานสุจริต แต่ไปแบบผิดกฎหมายมันก็ผิดแต่แรกแล้ว
comment26-11:คนรู้จักผม มีหนี้ต้องจ่ายเดือนละ 80,000 บาท
เลยต้องไปเกาหลี

แต่อยากให้ไปแบบถูกกฏหมายนะ

ส่วนประเทศเรา ทำงานขนาดไหนถึงจะได้เดือนละ 8หมื่น
นอกจากขายตัว
comment26-12:^ แล้วไปทำอะไรให้เป็นหนี้ขนาดนั้นน่ะนั่น
comment26-13:^ ทำอะไรมาไม่รู้..รู้แต่ว่าถ้าต้องจ่ายจะทำไงดี...
comment27:มันหน้าหดหู่จัง    รพ.ไทยรักษาพม่าเขมรลาวฟรี  แต่เกาหลีเขียวมาก
comment27-1:หมอ พยบ รพ ไทยใจดี มีเมตตาจะหาไหนได้ในจักรวาลนี้แล้วค่ะ

จริงมิได้ประชด
comment27-2:พยาบาล ต้องดุ  หมอต้องรีบ  ที่มาที่ไปก็มาจากความใจดีของพวกเค้า  กับระบบการขอรับการรักษาแบบเอาแต่ใจของบ้านเรานี่ล่ะ


อ่านคอมเม้นเกี่ยวกะรพ ภาครัฐเมื่อไรก็สลดใจเวลาคนมาด่าแบบสาดเสียเทเสียทุกที
comment27-3:จริงค่ะ คนไทยเจ็บป่วยอะไรถ้ามีบัตรทองรักษาได้หมด แทบจะไม่ต้องจ่ายสักบาท
comment27-4:เท่าที่ได้ยินมาต่างด้าวไม่ได้รักษาฟรีนะคะ   รพ ชอบมากกว่าด้วยซ้ำเพราะได้ค่ารักษาเต็ม
comment27-5:27-4

แต่ไม่จ่ายเงินครับ กลับประเทศไปเลย

ลองดูวีดีโอนี้ทั้งหมดแล้วจะเข้าใจครับ หรืออยากดูเคสตัวอย่างก็นาที15 
ค่ารักษา1400 แต่มีจ่ายแค่200  อยากรู้ว่า รพ ไหนชอบ
comment27-6:คิดราคาเต็มก็จริง แต่ส่วนใหญ่เขาไม่มีจ่าย แล้วกลับประเทศกันเลย หมอพยาบาลส่วนใหญ่ก็ปล่อยๆไปค่ะ
comment27-7:โรงบาลรัฐบ้านเราจะไม่มีการเก็บเงินก่อนรักษาหรือหยุดรักษาเพราะไม่มีเงินครับ
ยังไงก็ต้องเอาจนหาย พอหายแล้วบอกไม่มีเงินจ่าย จะกลับบ้านก็ไม่สามารถเหนี่ยวรั้งอะไรไว้ได้ครับ
ส่วนใหญ่ก็ได้แต่บอกไปว่ามีเงินเมื่อไหร่ก็เอามาจ่ายละกัน...
ฝ่ายการเงินก็ไม่ต้องรับผิดชอบอะไรด้วยครับไม่เหมือน รพ. เอกชน เคลียร์สิทธิ์ผิดพลาดเก็บเงินไม่ได้นี่การเงินโดนเละ
comment27-8:ถ้าเป็นแรงงานต่างด้าวถูกกฏหมายก็มีสิทธิรักษาตามประกันสังคม ที่นายจ้างหรือตนเองได้ทำไว้ตามที่ mou ได้กำหนดไว้ค่ะ
comment28:ญาติใกล้ชิดเลย
ทิ้งการงานที่มั่นคง ทั้งผัวเมีย
ก่อนไปสองวัน เลี้ยงส่งใหญ่โต เลี้ยงหมูหัน คาราโอเกะ
กะว่ากลับมาได้เป็นเศรษฐีแน่นอน

ที่ไหนได้ ไปไม่ถึงฝั่งฝัน
ยังไม่ทันสัมผัสแผ่นดินเกาหลีก็โดนส่งตัวกลับ
กลับมารับจ้างทั่วไปแถวบ้าน

หมดไปหลักแสนแน่นอน
นายหน้าก็ลอยหน้าลอยตาไป
comment29:เอาจริงๆเราว่าปัญหานี้ไม่ใช่แค่เรื่องที่ฝ่ายไทยต้องดูแลรับผิดชอบฝ่ายเดียว ตัวฝั่งเกาหลีเองก็เช่นกันได้เข้มงวดกับตลาดแรงงานมากน้อยแค่ไหน ยิ่งอ่านแบบนี้แล้วก็รู้เลยว่าคนชาติเค้าจำนวนไม่น้อยเลยที่ให้การสนับสนุนแรงงานผิดกม.พวกนี้ เอาง่ายๆแค่ลองไปสุ่มตรวจตามโรงงานแถบชนบทดูสิเชื่อว่าเจอเป็นร้อยน่าจะไม่ใช่แค่ชาติเราด้วยซ้ำ เข้มแค่ตม.ขาเข้ามันไม่พอหรอกได้มีมาตรการควบคุมนายจ้างต่ออีกทีด้วยหรือเปล่า การตรวจสอบสืบสวนเป็นยังไงแล้วถ้าจับได้บทลงโทษรุนแรงเข้มงวดขนาดไหน เพราะต้นตอส่วนหนึ่งมันก็มาจากนายจ้างหรือเอเย่นต์ฝั่งคนเกาหลีเองนั่นล่ะ
comment29-1:บ้านเรายังดูเหมือนจะเข้มงวดกว่านะครับ จ้างต่าวด้าวได้ อนุโลมให้จ้างแบบที่เข้ามาผิดกฎหมายได้ 
แต่ต้องขึ้นทะเบียนรายปีและซื้อประกันสุขภาพให้
comment29-2:เห็นด้วนครับ การแก้ปลายเหตุปัญหามันไม่จบ ดีมานไม่มี ซัพพลายก็ไม่มา ไปดูที่เพจประกาศรับสมัครคนงานไปเกาหลี ระบุงานมาเลยว่าทำที่ไหนได้เงินเท่าไหร่ คนที่มันเข้าตาจนอยากได้เงินจริงๆก็เลยยอมเสี่ยงถึงแม้จะรู้ก็เถอพว่าอาจโดนจับ สมมตินะสมมติ ว่าไม่มีคนเกาหลีประกาศรับสมัครงานนะ จะมีใครรูเมั้ยว่าตรงนี้ ตรงนั้นมีงานให้ทำ ใครจะบ้าไปตายเอาดาบหน้า มันต้องมีงานการันตีคนถึงกล้าเสี่ยงไปกัน  ต้องถามกลับว่าตำรวจเกาหลีน่ะ มีนอกมีในอะไรกับนายจ้างรึเปล่า ถึงได้หลับตาข้างเดียว ยังปล่อยให้มีการจ้างงานผิดกม. อยู่ได้ ทำไมไม่สังปิด กวาดล้างอย่างจริงจัง เห็นออกข่าว crackdown ที่โรงงาน ก็แค่ตามไปล้อมจับคนงานไทย แล้วนายจ้างละ ทำไมไม่โดนจับ มำไมไม่สั่งปิด ทำไมไม่ติดคุก
comment29-3:งานที่เสี่ยงที่อันตรายก็ได้พวกนี้แหละครับที่ทำ เหมือนบ้านเรา ที่เราไม่ทำต่างด้าวหมด
comment29-4:รัฐบาลเกาหลีปากว่าตาขยิบครับ หลับตาข้างนึง ปล่อยให้คนของตนจ้างแรงงานเข้าเมืองผิดกฏหมายแบบนี้ แทนที่จะกวดขันให้ทุกคนมาอย่างถูกกฏหมายเข้าระบบ เพียงเพื่อทำให้เศรษฐกิจของตัวเองเดิน เพราะขั้นตอนการเข้ามามันซับซ้อน เลยใช้ทางลัดแบบนี้ โดยใช้แรงงานผิดกฏหมายแทน และเลือกที่จะไม่กวดขันกับคนของตน

ตอนนี้ตามสถิติของ ILO และของทางเกาหลีเอง เกาหลียังขาดแคลนแรงงานในภาคอุตสาหกรรม ภาคเกษตร และก่อสร้างอยู่อีกมาก ถ้าให้มาแบบถูกกฏหมายปกติก็ไม่ทันที่จะได้แรงงานมาผลิตเพื่อส่งออก และกระตุ้นเศรษฐกิจ ทำให้เศรษฐกิจของตัวเองเดินหน้าต่อไปได้แบบไม่สะดุด

ทำให้ฝ่ายเกาหลีเองก็ไม่ได้ร่วมมือกับฝ่ายไทยเท่าที่ควรในการจัดการกับปัญหา แบบนี้ฝ่ายเกาหลีก็เห็นแก่ตัวด้วยเหมือนกัน
comment29-5:^^ หนทางที่ทำได้ที่ทำให้เห็นว่าฝ่ายตนก็กวดขันอยู่เลยมาตกอยู่ที่ ตม. ด่านขาเข้า เพื่อแสดงให้เห็นว่า เฮ้ย! ฉันก็กวดขันอยู่นะ ตรงด่านเข้านี่ไง เห็นไหม เลยส่งกลับถูกคนบ้าง ผิดคนบ้าง ให้มันมีตัวเลขคนถูกปฏิเสธเข้าเมือง แต่จริงๆ ในประเทศก็ไม่ได้กวดขันอะไร เมื่อคนเหล่านี้เดินทางเข้ามาถึงและทำงานเพื่อสนองผลประโยชน์ของตน
comment29-6:เห็นด้วยสุดๆกับคห.นี้ค่ะ วัวล้อมคอกมันคือแก้ที่ปลายเหตุ
ไม่ได้บอกว่าฝั่งเราที่โดดๆกันไม่ผิดนะคะ แต่ถ้าเข้มงวดจริงจังเรื่องคนเกาหลีจ้างแรงงานผิดกฎหมาย เราว่าจะช่วยได้เยอะมาก 
ทำแบบนี้ คนที่เค้ามีเงินไปชอปปิ้งจริง เที่ยวจริง ก็จะค่อยๆลดลงเรื่อยๆ เพราะไม่อยากไปแล้วซวยโดนส่งกลับ
สุดท้ายแล้วอาจจะเป็นตัวเกาหลีเองที่เสียรายได้จากนักท่องเที่ยว

ตรรกะง่ายๆเลย ไม่มีdemandก็ไม่มีsupplyอะ
comment30:แย่มากเลย สนใจแต่ตัวเอง สนใจแต่ปากท้องครอบครัวตัวเอง

ญี่ปุ่น ถึงได้ว่าคนไทย คิดถึงแต่ตัวเอง ปากท้องตัวเอง ก่อนคิดถึง สังคมภายนอก ว่าจะได้รับผลกระทบยังไง
comment31:ถ้าประเทศไทยได้เงินเยอะแบบนี้คงจะไม่มีใครไปไหน  อย่าปลุกนะขอฝันแปบ
comment31-1:ภาษี อาหาร ค่าเช่า ค่าเล่าเรียน ค่ารักษาพยาบาลของเขาก็ไม่ใช่ถูกนะคะ เงินเดือนที่พวกนี้ได้สำหรับคนเกาหลีก็เหมือนเราๆ คนไทยได้หมื่นห้า สองหมื่นน่ะแหละ
comment31-2:แต่ในความเปนจริงเกาหลีเขาได้เงินเดือนเยอะกว่าพวกผีน้อย
comment31-3:สวัสดิการคนเกาหลีค่อนข้างดีมากค่ะ อย่างโรงงานที่สามีเราทำงานอยู่ มีโบนัสออกทุก2เดือนเลยค่ะ สิ้นปีก็มีโบนัสก้อนใหญ่อีกก้อน แล้วช่วงวันหยุดยาววันชูซอก ก็มีเงินให้พิเศษ ให้เอาไปใช้ท่องเที่ยวในช่วงวันหยุดค่ะ งานก็ทำ10-12ชั่วโมงต่อวันเหมือนกับพวกผีน้อย แต่เงินเดือนสูงกว่า3-5เท่าค่ะ
comment31-4:ที่เราโพสหมายความว่าถ้าประเทศไทยเจริญคนมีงานทำมีสวัสดิการดี ได้เงินเยอะแบบนั้นคงจะไม่มีใครอยากไปไหน นอกจากติ่งไปเพราะชอบดาราก็อีกเรื่อง 

เราว่าไม่มีที่ไหนดีเหมือนบ้านเราอีกแล้ว เราก็ยังหวังอยู่และจะฝันต่อไปจนตาย เราเชื่อว่าวันนึงประเทศไทยจะยืนขึ้นมาได้
comment32:อายจัง มีเพื่อนรวมชาติไทยแบบนี้
comment33:การ์ดแรกก่อนไป... ความจำเป็นบังคับ...


การ์ดตอนเจ็บป่วย...วอนคนไทยไม่ทิ้งกัน 


การ์ดสุดท้ายตอนโดนจับ...รู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment34:โห สุโค้ยยย!!! เปิดกะลาผมเลย ขอบคุณครับ
comment35:สมมติถ้าเค้าอยู่เกินวีซ่าแล้วจะกลับไทยยังไงอ่ะคะ คือกลับได้ตามปกติ ไม่โดนปรับ โดนแบนเหรอ อันนี้อยากรู้มาก
comment35-1:ที่รู้มาไม่โดนคุกนะ อาจจะขังแปปเดียว ไม่กี่วัน แล้วก็เนรเทศออก ส่งกลับ แล้วแบนกี่ปีก็ว่าไป
comment35-2:สำหรับคนที่อยู่เกินระยะเวลาปลอดวีซ่า (90 วัน) แล้วจะออกจากประเทศอะค่ะ บางที ตม. ก็จะจัดโปร (?) สมัครใจกลับบ้าน คือ ถ้ามาแจ้งความประสงค์ขอกลับบ้าน (ออกจากประเทศ) ภายในวันที่เท่านี้ถึงเท่านี้นะ ก็จะไม่เอาผิด ไม่เสียค่าปรับ ไม่แบล็กลิสต์ คนที่คิดจะกลับช่วงนั้นพอดีก็จะไปแจ้งกันค่ะ แต่ถ้าหมดโปรแล้ว เวลาออก ก็จะต้องไปรายงานตัวก่อนว่าเราอยู่เกินระยะเวลามาแล้ว จากนั้นก็จะโดนประทับตราที่พาสปอร์ตค่ะ ซึ่งเหมือนว่าเค้าจะรหัสในการประทับตราแต่ละคนอยู่ อันนี้ไม่แน่ใจว่า แต่ละรหัสหมายถึงอะไรเหมือนกันค่ะ
comment35-3:เคยพาคนที่อยู่เกิน 90 วันกลับไทยค่ะ
ซื้อตั๋วแล้วไปแจ้งที่สำนักงาน ตม. ที่สนามบิน
แจ้งว่าจะกลับไทย แล้วก็โชว์ตั๋ว
เรียบร้อยแล้ว ก็ไปเช็คอิน เดินทางกลับเหมือนคนอื่น ๆ
ไม่ต้องมารายงานตัวที่ไทย เหมือนคนที่โดนจับส่งกลับ
comment35-4:เพิ่มเติมค่ะ  อันนี้เหมือนเคยอ่านเจอว่า
1. ในกรณีที่ยอมมอบตัวกับตม.เอง  จะโดน blacklist ห้ามเค้าประเทศ 5ปี
2. ในกรณีที่ถูกจับ จะโดน blacklist ห้ามเค้าประเทศ 10ปี
ส่วนรหัสที่ คห ด้านบนพูดถึง คือ ช่อง ตม. ที่ประทับตาออกค่ะ พวกนี้จะโดนส่งเข้าช่องที่ไม่เหมือนชาวบ้านทั่วไป
ในพาสปอร์ตนั้นจะถูกประทับตาขาออกตัวเลข 46-1 หรือ 48 ค่ะ (ถือว่าเป็นช่องพิเศษ)
comment35-5:พ่อคนรู้จักเรา หนีเข้าไปทำงานที่เกาหลีตั้งแต่สัก 20 ปีที่แล้วได้
ตอนกลับไทยคืออายุจะ 60 แล้ว  ทำงานไม่ไหวแล้ว  เดินเข้าโรงพักเลย 
ได้บินกลับฟรี พร้อมปั๊มห้ามเข้าเกาหลีตลอดชีวิต
แต่ที่ทำงานมาทั้งหมด ส่งให้ที่บ้านก็ได้ไปหลายอยู่ ทำงานจนได้เลื่อนขั้นเป็นหัวหน้างาน สอนงานคนเกาหลีได้อ่ะ  พูดภาษาเกาหลีได้  ทำงานพวกสร้างถนน
comment35-6:ตามเพจผีน้อยมีการบริฟท์กันดังนี้ครับเกี่ยวกับเรื่องการติดแบล็กลิสต์
1. ถูกจับส่งกลับขณะยังไม่เกิน 90 วันเพราะใช้วีซ่าผิดประเภท > แบน 1 ปี
2. ถูกจับส่งกลับหรือสมัครใจกลับเองเมื่ออยู่เกิน 90 วันแต่ไม่เกิน 5 ปี > แบน 5 ปี
3. ถูกจับส่งกลับหรือสมัครใจกลับเองเมื่ออยู่เกิน 5 ปีแต่ไม่เกิน 10 ปี > แบน 10 ปี
4. สมัครใจกลับเองช่วงที่ทางการเกาหลีจัดโปรโมชั่น > ไม่ติดโทษแบน
ไม่มีข้อมูลเรื่องการแบนตลอดชีพครับ
comment36:นวดแอบตำ หมายถึงอะไรหรอครับบ
comment36-1:น่าจะนวด + เล่นว่าว ให้มั้งครับ
comment36-2:ตำส้มตำ
comment37:พวกกาฝากทำให้คนอื่นเค้าเดือดร้อน ทุกคนเค้าก็มีภาระกันทั้งนั้นครับ ไม่ใช่จะมีภาระแค่พวกคุณคนเดียวซะที่ไหน พวกเห็นแก่ตัวเห็นแก่ได้สุดๆ
comment38:เดี่ยวก็มีข่าวแบบนี้อีกหรอก

https://www.facebook.com/1173706539405654/videos/1190182907758017/
comment39:รายได้มันเย้ายวนหัวใจจริงๆครับ
comment40:อ่านดูแล้ว เหมือนไม่มีใครคิดแก้ปัญหาจริงจังเลยนะคะ
ทางเกาหลีเอง ก็ดูเหมือนเข้มงวดแค่ตรง ตม. พอคนผ่านไปแล้ว ถ้าจะจับจริงๆก็น่าจะไม่ยากเท่าไหร่ 
ดูแล้วเป็นขบวนการ เปิดเผยใหญ่โตมาก
ไม่รู้จะโทษใครดี
comment40-1:ถามว่าจับยากมั้ย ก็ไม่ง่ายล่ะค่ะ เพราะมีหูมีตาเยอะ พวกโรงงานที่เกาหลีส่วนใหญ่ จะอยู่กันเป็นนิคม คือ โรงงานจะถูกเอาไปกระจุกอยู่ในโซนเดียวกัน บางทีเข้าซอยแคบๆ ไป พวกโรงงานที่อยู่ต้นๆ ซอย หรือคนค้าขายที่อยู่ต้นซอย (คนไทยด้วยกันเองนี่แหละ) ก็จะแจ้งเข้าไปยังโรงงานด้านใน กว่า ตม. จะเข้าไปถึงข้างในจริงๆ ก็หนีไปกันหมดแล้วค่ะ เหลือจับไปได้ครั้งนึงไม่กี่สิบคน 

แล้วพวก ตม. เองก็ไม่ได้มีงานแค่ไล่จับคนไทยเท่านั้น ยังมีชาติอื่นอีกเยอะ แล้วคนไทยที่หนีมาทำงานที่เกาหลีเอง ก็ไม่ใช่ว่าจะมีแต่ภาคเกษตร หรืออุตสาหกรรม หรืองานนวดอย่างที่ว่าเท่านั้น ยังมีแฝงในรูปแบบอื่นอีกมากค่ะ จับกันไม่หมดหรอกค่ะ ตัวนายจ้างเอง เวลาโดนจับแรงงานต่างด้าวผิดกฎหมายขึ้นมา ก็เรียกว่าโดนค่าปรับกันแทบจะปิดกิจการกันเลยล่ะค่ะ อย่างบริษัทที่ดิฉันเคยทำงาน โดนจับเรื่องของไกด์เถื่อน (เพราะตอนนี้เกาหลีมีกฎหมายว่า ไกด์นำเที่ยวในประเทศ จะต้องมีใบอนุญาต ไม่มี ถือเป็นไกด์เถื่อนทั้งหมด ไม่นับหัวหน้าทัวร์ที่นั่งเครื่องไปกลับพร้อมลูกทัวร์นะคะ) ตอนนั้น บริษัทเล็กๆ เงินทุนไม่มาก โดนจับแล้วปรับไป และสั่งพักกิจการ 2 สัปดาห์ แต่สุดท้าย พอครบ 2 สัปดาห์แล้ว ซาจัง (เจ้าของบริษัท) ก็ไม่มีเงินเอากลับมาทำธุรกิจต่อแล้วค่ะ เพราะเงินหมุนของบริษัทนั้น เอาไปจ่ายค่าปรับหมดแล้ว เรียกว่าเจ๊งในช็อตเดียวเลยล่ะค่ะ 

แต่หลายบริษัทก็ยังเลือกจะใช้แรงงานต่างด้าว เพราะมันคุ้มค่ากว่า (ถ้าไม่ถูกจับ) อย่างการจ้างคนเกาหลี อาจจะต้องจ่ายเงินเดือนสูงถึง 2 ล้านวอนต่อคน ยังไม่นับโอที แต่ถ้าใช้แรงงานเถื่อน อย่างที่เห็นในเฟซบุ๊กอะค่ะ แค่ล้านต้นๆ ก็ทำกันแล้ว ประหยัดต้นทุนไปเยอะเลยค่ะ
comment40-2:เกาหลีก็ต้องการแรงงานเหมือนกันครับ ยิ่งหน้าร้อนช่วงทำเกษตรยิ่งต้องการมาก พอหน้าหนาวก็เลิกจ้าง ถ้าจับหมดผลกระทบเยอะแนะ แรงงานไทยทำงานเก่งด้วย
comment40-3:ที่แนะนำให้จับคือนายจ้างครับ คุณจับนายจ้างปรับหนักเป็นการค้ามนุษย์ใครก็ไม่กล้าทำ

นี่พอไม่ทำ ชาตินิยม ไม่แตะพวกเดียวกัน พวกนักท่องเที่ยวก็ซวยสิครับ

นายจ้างไม่จ้างใครเขาจะไป ถูกมั้ยครับ?
comment40-4:โทษคนไทย พวกนี้แหละครับ
comment40-5:เท่าที่รู้มาถ้าโดนจับในที่ทำงานนายจ้างก็โดนปรับด้วยนะครับ
comment40-6:40-3 
    ลองจับนายจ้างในไทยดูก่อนดีมั้ย ที่จ้างแรงงานพม่าเขมรอยู่
 ผมว่าโรงงานระดับกลางลงมาโดนปิดไปไม่ต่ำกว่า50%แน่ๆ
comment41:ขยะประเทศ
comment42:แย่จัง
comment43:อย่าว่าแต่เขาเลยคะ แถวบ้านเราตำรวจตรวจพวกลาว  พม่า เขมร ที่มาขายของ ขายข้าว มีแผงขายของในตลาดตามข้างทาง เราเห็นตรวจๆจับรีดเงิน

แล้วก็ปล่อย คือ เห็นจับส่งตัวจริงจังกันตอนมีข่าวแค่นั้น(ตอนนั้นแถวบ้านเงียบไปเลยเพราะทหารจับเป็นคันรถ ขโมยก็ไม่มี) ตอนนี้ก็มีรีดเงินเเล้วก็

ปล่อยให้ขายของได้เหมือนเดิม ระบบไม่ผิดนะ มันผิดที่คนทำงานเขาไม่ทำจริง
comment44:บอกว่ามีภาระ คือ ข้ออ้าง จริงๆ แล้วคือ รักสบายนั่นเอง
ใคร ๆ ก็ทำงานลำบากทั้งนั้น อยู่ไทยก็ลำบาก อยู่ที่การเลือกของคนมากกว่า
comment45:สงสัยอย่างนึงค่ะ
พวกที่หาญกล้าหนีบอสนี่คือจะไปเที่ยวฟรี หรือเปล่าคะ

คือแต่งตัวให้ดูเหมือนนักท่องเที่ยว แต่ไม่ไปเที่ยวไปเป็นผีน้อยแต่พอผ่านตมก็กลับเป็นนักท่องเที่ยวงี้อ๋อ
ช่างมีความผีน้อยเซบชั่น
ผีน้อยในนักท่องเที่ยว นักท่องเที่ยวในผีน้อย แล้วกลายร่างเป็นผีน้อยในผีน้อยอีกที โอยงง5555
comment45-1:เราว่าพวกหนีบอส คือพวกที่ไปทำงานแล้ว แต่อยากจะย้ายงานไปที่อื่น แบบยังไม่หมดสัญญาจากบอสเดิมอย่างนี้นะคะ
ก็เลยมีพวกคนไทยที่อาศัยอยู่ในเกาหลี คล้ายๆเป็นเอเย่นต์ ทำธุรกิจแท็กซี่ขึ้นมา รับจ้าง ย้ายงาน ขนของ หนีบอส
comment45-2:หนีบอส คือ ตอนไปจากไทย ปกติจะมี คชจ ประมาณ 35000 บาท ตามที่ จขกท ว่า แต่พวกนวดนาบจะได้ไปฟรีมีบอสที่เกาหลีจ่ายตรงนี้ให้หมด โดยแลกกับการทำงานกับบอส 3 เดือน จะยึดพาสปอร์ตไว้ ซึ่งเดือนแรกจะโดนหักไม่ได้รับเงิน เดือน 2 ก็เริ่มจะได้เงิน และอาจมีคืนพาสปอร์ตแล้ว (ถ้าบางทีไม่ยึดเลยคงหนีได้ตลอด) ที่นี้คงหนีตอนนี้ แบบอยู่เป็นแล้ว เริ่มมีคนรู้จัก เริ่มมีเพื่อน แนะนำร้านอื่น ๆ ที่เงินดีกว่า ก็หนี
บางคนไม่ติดแทคยังหนี อาจเพราะไปทำแล้วไม่ชอบ เงินไม่ดี ลูกค้าไม่ดี ก็อยากเปลี่ยนร้าน ก็ต้องหนี
ทำไมออกเฉย ๆ ไม่ได้ เพราะ ร้านพวกนี้มีลูกค้าตลอด แต่หาคนมาทำงานยาก ขาดคนก็ขาดรายได้ ขาดคนก็หาคนใหม่ยุ่งยาก บางทีต้องจ่ายให้นายหน้าเพื่อหาคนให้อีก
่กรณีหลังบอสจะไม่ตามล่า แต่เวลาหนีก็ยากหน่อย
comment46:เอ่อออ ชายตัวได้ครั้งละ 1500 
แล้วบอกว่ารายได้ 3 แสนต่อเดือน
แปลว่ารับแขกเดือนละ 200คน
จบแท็คราวๆ 600 คน Jimbaran กันพอดี

ถึงตอนนี้ พอเปิดเฟสพริตตี้ที่ฟอลโล่วไว้ดูนม
พวกนี้เดี๋ยวไปรับงานมาเลย์ เกาหลี สิงคโปร เป็นเดือนๆ แถมไปหลายรอบด้วย 
โอ้ววววว นี่มันผู้พัน ชัดๆ
comment46-1:ในเฟสจัดหาเค้าบอกนอนประจำอยู่ห้องสบายๆทั้งวัน จัดแขกให้วันละ 4-9 คน ทุกวันทั้งเดือน
หยุดเฉพาะวันแดงเดือดอ่ะครับ...
comment46-2:ครั้งละ 1500 ...
ในไทยยังเรทสูงกว่านี้เลยไม่ใช่เหรอ 
วันละ 4-9 คนนี่หมดแรงแน่เบย
comment46-3:ร้านนวดปู๋ ยังได้มากกว่า1500ครับ ถ้ารับฟลูคอร์สบางคนทิป1เทาด้วย
comment47:มาเสริมข้อมูล สำหรับใครที่คิดว่าเกาหลีเขี้ยวเฉพาะตรงตม. พอเข้าประเทศไปได้แล้วสบาย ไม่จริงนะคะ เค้าก็มีกวาดล้างแรงงานต่างด้าวเหมือนบ้านเรา 

ลองเสิร์ชคำว่า "รู้ทันตม.เกาหลี"ประมาณนี้) จะรู้ว่าบรรดาผีน้อยเค้ามักกระจายข่าวว่า ตม.จะลงพื้นที่ที่ไหน/วันไหน เตือนให้เพื่อนผีน้อยด้วยกันระวังตัว

แปลกดีนะคะ ข้อมูลพวกนี้ เราซึ่งเป็นคนทั่วไปยังเสิร์ชเจอ แต่ทางการไม่ยักกะรู้เรื่อง
comment47-1:คิดว่าเจ้าหน้าที่หลายท่านทราบค่ะ
แต่ระบบราชการเราต้องมีหลักฐานที่แน่นหนา "จะๆ สายตา" ก่อน จึงจะดำเนินการต่อได้
ก็หวังว่าจะรอข้อมูลที่แน่นหนาขึ้นกันอยู่ค่ะ ๕๕๕
comment48:คนไทยนี่คือกลุ่มใหญสุดที่หลบหนีเข้าเมืองหรือเปล่าครับ ถ้าเทียบกับคนจีน พม่า ฟิลิปปินส์
comment48-1:จีนเยอะสุดค่ะ แต่คนไทยที่มานี่สร้างปัญหาเยอะสุด ตีกันเองมั่ง ขโมยของมั่ง จะไปข่มขืนสาวเกาหลีเค้ามั่ง ตั้งวงไฮโลมั่ง ยาเสพติดมั่ง
comment49:ส่วนใหญ่ก็ขายตัวทั่งนั่นเละ
comment50:งานดีที่เกาหลีจร้า อยู่เขตเปียงยาง บอสคิมน่ารักมาก บินสายการบิน Air Koryo อยู่ได้เกิน 90 วัน 
คอนเฟิร์มผ่าน ต.ม 100% ทักไลน์มานะ
comment50-1:ถ้ามารับจ๊อบที่นี่อาจจะไม่ได้กลับ คงต้องอยู่ยาววว 555
comment50-2:เปียงยาง บอสคิม 5555555555555555555555555555555
comment50-3:ไลน์ ID: KimTrumpsDaddy
comment50-4:เกาเหลาเนื้อ !!!!!
comment50-5:รับประกันตั๋วเที่ยวเดียว ไปได้อย่างเดียวไม่ได้กลับด้วย เจ๋งปะล่าาาาาาา
comment51:กระทู้เบิกเนตรเลยครับ
comment52:วันแดงเดือดนี่ บางคนสามวัน บางคนเจ็ด 
แล้วคนมาเจ็ดวันจะทำไงคะ ได้หยุดแค่สาม
comment52-1:เคยอ่านกระทู้นึงตีแผ่ชีวิตคุณโส เขาจะใส่ผ้าอนามัยแบบสอดอะคะ
comment52-2:ใส่ ลูกเจี๊ยบ เป็นฟองน้ำก้อนเล็กๆ อุดประจำเดือนเอาไว้ ร้านขายยาในไทยก็มีขายเยอะแยะ
comment52-3:มีแบบเป็นถ้วยใส่ด้วย ลองค้นคำว่า menstrual cup ดู
comment53:
comment54:ขอบคุณค่ะ
comment55:ความรู้ใหม่เลยนะเนี่ย

กระทู้มีประโยชน์ค่ะ
comment56:เคยไปเที่ยว N Seoul Tower กะเพื่อน เจอกรุ้ปคนไทย 5-6 คน ยืนถ่ายรูปกัน 
เค้าก็เรียกให้เราเป็นภาษาอังกฤษช่วยถ่ายให้หน่อย
เราก้อบอก 'คนไทยเหมือนกันค่ะ เดี๋ยวช่วยถ่าย ก็ได้'
พอขึ้นข้างบนเท่านั้นแหละ
ก้อมี ช คนไทยที่น่าจะมาด้วยกันกับแก้งค์นั้น
ชวนเราไปหางานทำ
บอกเนี่ยก้อพากันมา รายได้ดีนะ สนใจมั้ย
เดี๋ยวพาไป !!!! 

หลังจากนั้น ชวนเพื่อนเดินแยกเลยจ้า.. 
ไม่รู้สึกผิดมั่งเหรอ ถามจริง!
comment56-1:เป็นเราจะตอกให้หน้าหงายเลย " อ๋อ ที่บ้านรวยไม่จำเป็นต้องมาเป็นสัมภเวสีอย่างงี้"
comment57:
comment58:ไปขายแกงกระ x รี่ กันไกลแท้ๆ บางคนก็น่าสงสาร แต่ควรใช้คำว่าสมเพชมากกว่า
comment59:น่าเห็นใจนะ  อย่างน้อยเขาก็อยากทำงานสุจริต  ในประเทศเราก็กดขี่ขูดรีดกันเหลือเกิน  จนต้องหนีไปหากินที่อื่น
comment59-1:คิดงี้จริงหรอคะ แล้วนักท่องเที่ยวที่ต้องการไปเที่ยวจริงๆ เสียเงิน เสียเวลาทั้งๆที่เค้าไม่ผิดอะไร ไม่น่าสงสารหรอคะ
comment59-2:ไปขาย- กันนี่ถูกกม.เหรอครับ
comment59-3:ไม่สุจริตค่ะ แค่วิธีเข้าประเทศ(ไปขายแรงงาน)ก็ผิดกฎหมายแล้วค่ะ ถ้าเข้าไปอย่างถูกต้องจะไม่มีใครเอามาแฉเพราะสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นเลยนะคะ
comment59-4:ไม่เลย ไปแบบผิดกฎหมาย ทำให้ประเทศชาติเสื่อมเสีย
ปัญหาระดับชาติเลย
comment59-5:ไปแบบนี้มันค้ามนุษย์ชัดๆ
comment59-6:คห.นี้เขาหมายถึงให้มองข้ามเรื่องการลักลอบเข้าเมือง การทำผิดกฎหมายแรงงานต่างด้าวไป ว่าคนพวกนี้ก็แค่อยากทำงานสุจริต

แต่แท้จริงต้องมองให้กว้างกว่านั้นครับ ปัญหาหลัก ๆ เป็นเรื่องของเศรษฐกิจบ้านเขา การที่เงินตราของเขาไหลออกนอกประเทศนั้นก็จะส่งผลเสียต่อดุลยภาพตลาดการเงินบ้านเขา หากไม่เข้าใจนึกภาพเปรียบเทียบสุนับกับเห็บ เห็บกัดกินเลือดสุนัข สุนัขก็ไม่ตาย แต่ถ้ามันกินเป็นระยะเวลานาน มีจำนวนเยอะ ๆ สุนัขก็ป่วยครับ
comment59-7:มันก็จะมีตรรกะป่วยๆ มาเสมอในกระทู้แบบนี้

-_-
comment59-8:มีแต่คนใจแคบเห็นแก่ตัวมาตอบ   ผมหมายถึงเราควรสร้างระบบเศรษฐกิจให้มีความเป็นธรรม  คนจะได้ไม่ต้องลักลอบไปทำงานประเทศอื่น

พวกคุณอยู่ดีกินดีแล้วมีความเห็นอกเห็นใจคนอื่นที่เขาลำบากกว่าบ้างไหม  รู้หรือยังทำไมประเทศไทยไม่เจริญ  ก็เพราะมีแต่คนมองปัญหาตื้นๆอย่างพวกคุณไงล่ะ
comment59-9:ผมว่าคนเห็นด้วยกับเรื่องนี่คิดตื้นมากกว่า

 การอ้างความจน ค้าความจน เป็นเรื่องผิด 
 ทุกคนมีโอกาสจะเลือกทำในสิ่งที่ถูก
 คนพวกนี้มีโอกาสมากกว่าหลายคน มีเงินมากกว่า การศึกษาสูงกว่า กลับตัดสินใจเสี่ยงตื้นๆแบบเห็นแก่ตัว 

คนเกาหลีทำงาน เขาเสียภาษีไปเป็นสาธารณูปโภค เขาย่อมโกรธที่โดนเอาเปรียบ 

คนไทยที่ไปเที่ยวไปธุระ ไปทำงานสุจริตก็โดนเอาเปรียบ  

คนที่จนกว่าผีน้อย แต่เลือกที่จะพยายามในเมืองไทยก็โดนเอาเปรียบ

 คนไทยทั้งประเทศ โดนประณามดูถูกจากต่างชาติ โดนกักตัวแบบเหมาเข่งก็โดนเอาเปรียบ 

ทุกคนทั้งไทยและเกาหลีโดนผีน้อยเอาเปรียบ 
ผีน้อยได้แต่อ้างความจนโดยไม่ไปอย่างถูกต้อง 

เพียงต้องการเงินเกินตัว ขายตัว ขายแรงผิดๆ ขายความเป็นมนุษย์ของตัวเอง  เพื่อที่จะมีเงินกลับมาเดินอวดเพื่อนในชาติ

สร้างหนี้มากๆแล้วไปแบบผิดๆ มันต่างจากใช้เงินเกินตัวแล้วไปต้มตุ๋น ชิงปล้น ตรงไหน
 มันน่าเห็นใจตรงไหน
comment59-10:เห็นด้วยกับ 59-9 อ่ะ
อย่าใช้คำว่าจน หรือคำว่าลำบากมาทำให้คนอื่นและส่วนรวมเดือดร้อน คนที่ทำงานเงินเดือน 9000 ก็ยังมี และช่องทางที่ถูกกฏหมายก็มีนี่ค่ะ กรมแรงงานไง แต่มันใช้เวลาและยากรึป่าวเลยเลือกช่องทางลัดกัน
comment59-11:ความคิดเห็นที่ 59-8

เขาไม่ได้มองตื้นๆ แต่เขามองไกลมองภาพรวมมันจะเป็นปัญหาสังคม ปัญหาระดับประเทศมากกว่า

ไม่ใช่มองตื้นๆคิดสั้นๆแบบคุณครับ  คิดแบบคุณมีแต่จะทำให้สังคมไปในทางเสื่อม

อ้อ ที่เรียกว่าไม่มีโอกาสอย่าเอามาพูด ตระกูลผมครอบครัวผมก็เริ่มมาจากแทบไม่มีอะไรเหมือนกัน แบบนี้พูดได้ไหม อาศัยขยันอดออมไม่เลือกงานไม่ยุ่งกับอบาย แค่นี้ก็ยกระดับฐานะครอบครัวได้ระดับนึงแล้ว

บางทีอ่านไปก็น่าเบื่อพวกที่ชอบอ้างว่าไม่มีโอกาส ปากพูดไปแต่มือนึงจับเหล้า มือนึงจับไพ่จับหวย ไม่ก็ซื้อแต่ของใช้ที่ไม่จำเป็นต่อชีวิตหรือซื้อของเกินฐานะ ชีวิตนี้มันคงจะเจริญหรอกนะ
comment60:ในความรู้สึกของนักท่องเที่ยวอย่างเรา

อ่านแล้วกลัวมากเลย สยองขวัญ

เพราะวีรกรรมที่พวกผีน้อยทำไว้ มันส่งผลกระทบกับคนที่ต้องการไปเที่ยวจริงๆ มากเลยนะเนี่ย คุณไม่ได้โดดกันเล่นๆ คุณเตรียมตัวมาดีมากเลยอ่ะ เราชื่นชมความมุ่งมั่นพวกคุณนะ ถ้าจะทำให้มันถูกต้องและไม่กระทบเรื่องระหว่างประเทศ

แต่พอทำแบบผิดกฏหมาย

มันช่างน่ากลัวอะไรแบบนี้
comment61:ถ้าคนโดดเข้าไปเยอะขนาดนี้แล้วยังมีงานทำ แปลว่าเกาหลีขาดแคลนแรงงานอย่างหนักเลยนะ ทำไมกระทรวงแรงงานไทยไม่ตั้งโต๊ะรับสมัครงานมันซะที่นั่นเลย ทำ MOU กันไปสิ ทางการเกาหลีก็ควรออกกฎระเบียบใหม่เกี่ยวกับเรื่องการขอวีซ่าเข้าทำงานในเกาหลีให้มันง่ายขึ้น ออกประกาศให้ชัดเจน จะได้ไม่มีใครหา-กับเรื่องพวกนี้อีก
comment61-1:กรมแรงงานมีจัดหางานไปเกาหลีนะคะ  แต่ต้องไปเรียนภาษาเบื้องต้น และทดสอบก่อนส่งไป มันใช้เวลา ผีน้อยไม่อยากรอ
comment61-2:แบบถูกกฏหมายมันก็มี แต่ต้องสอบภาษาและตรวจร่างกาย คนที่อยากไม่อยากสอบกับร่างกายมีปัญหาเลยหนีไปเป็นผี
comment61-3:ก็งี้แหละครับ นิสัยคนไทย เอาความสะดวกสบายเป็นที่ตั้ง กฎอะไร _แหกหมด ไม่สน_สน____อะไร
comment62:ขอบคุณ จขทก มากๆ ครับ ที่เข้ามาแบ่งปันความรู้

เห็นแล้วก็รู้สึกสะท้อนใจ ว่าเมืองไทยไม่สามารถดูแลคนในประเทศให้มีความเป็นอยู่ที่ดีพอได้

การไปแบบนี้ รับรองว่าไม่สนุกแน่ครับ ถ้าคิดถึงว่าตัวเองต้องไปต้องหลบเลี่ยงตั้งแต่ตม. อยู่แบบไหนก็ไม่รู้ พูดภาษาก็ไม่ได้ ฯลฯ 

แต่ค่าครองชีพในประเทศเรามันขึ้นมาสูงมาก ซึ่งมันสวนทางกับรายได้คนระดับล่าง โรงงานใหญ่ๆ ก็มีแต่จะย้ายฐานการผลิต เพราะค่าแรงเราก็สูงขึ้นมามาก ทำให้คนตกงานกันมากขึ้นเรื่อยๆ

ไม่ได้สนับสนุนให้ทำแบบนี้นะครับ แต่มันทำให้ย้อนมองกลับมาถึงเหตุว่าทำไม คนถึงต้องเสี่ยงไปทำอะไรแบบนี้ หลายคนคงหางานเมืองไทยแล้ว แต่รายได้ มันไม่พอที่จะเลี้ยงครอบครัว คงคล้ายๆ กับลูกจ้างบ้านผม ที่ต้องมาทำงานห่างครอบครัว เพื่อจะส่งเงินกลับประเทศให้ลูกได้เรียนหนังสือ

คิดว่าอนาคตประเทศเราคงจะแย่กว่านี้ เพราะเป็นสังคมผู้สูงอายุ คงจะมีรายจ่ายเพิ่มขึ้นมาก ขณะที่รายรับมีแต่ลดลงๆ .. แอบเสียดายในหลายๆ เรื่อง เพราะประเทศเรามีทรัพยากรมากเหลือเกิน ไม่ควรจะมาเป็น แบบที่เห็นอยู่ในปัจจุบันเลย
comment62-1:มันพลาดตั้งแต่คิดจะเป็นฐานการผลิตอย่างเดียว ไม่พัฒนา know-how ตัวเอง ไม่มีกิจการของตัวเองแล้วแหละครับ
comment62-2:คนไทยที่ทำงานในโรงงานมี know how นะครับ มีความรู้ในการผลิต แต่ผมคิดว่าคนไทยตะหากที่ไม่ชอบเป็นเจ้าของกิจการใหญ่ๆ หรือก็ไม่ได้มีเครดิตซะทุกคน
comment62-3:ไม่เห็นด้วยกับประโยคนี้เลยครับ
"เห็นแล้วก็รู้สึกสะท้อนใจ ว่าเมืองไทยไม่สามารถดูแลคนในประเทศให้มีความเป็นอยู่ที่ดีพอได้"

คนเราก็ต้องพัฒนาตัวเองก่อนนะที่จะโทษประเทศชาติ คนจำนวนมากยังประกอบอาชีพในประเทศนี้ได้
และใช้ใช้ชีวิตกันปกติสุข ถ้าจะมีคนจำนวนหนึ่งที่จะไปตายเอาดาบหน้าที่ประเทศอื่นนั่นมันเกิดจากพื้นฐาน
ของตัวเขาเองเป็นส่วนใหญ่ จริงๆ แล้วแม้แต่ประเทศที่พัฒนาแล้วก็มีคนประเภทนี้
comment62-4:ไม่ได้สนับสนุนให้ทำแบบนี้เช่นกันครับ  แต่เมืองไทยค่าครองชีพมันห่วยจริงๆ ครับ 
สมมุติน่ะ จบตรีรายได้ 20,000.-(ค่าที่พักน้ำไฟ 5000+ค่ากินอยู่ 8000+ส่งพ่อแม่ 5000+ค่าโทรศัพท์-เดินทาง 2000) หมดแล้วไม่เหลือเงินเก็บ  
ถึงจะพัฒนาตนเองให้ได้ 45,000.- (ซื้อรถ+บ้าน ยังไม่รวมเก็บเงินแต่งงานอีก) ก็ไม่เหลือเก็บอีกเช่นเดิม นายจ้างจะจ่ายเยอะกว่านี้อีกก็ไม่ไหว
ในขนาดที่เราพัฒนาตนเองจนเก่ง ลองไปทำงานแบบถูกกฎหมายแค่ประเทศเพื่อนบ้านใกล้ๆอย่างสิงคโปร์ครับ แรงงานจบตรีทั่วไปถึงระดับเก่งนิดๆ 3,000-5,000 เหรียญ ( 75,500-125,000.-) ก็ยังเหลือเก็บ บางคนเก็บได้ครึ่งหนึ่งของรายได้ ไม่แปลกที่คนจะสมองไหลออกนอกประเทศ เพราะค่าครองชีพบ้านเรามันไม่พอที่จะมีเก็บและค่าใช้จ่ายกับรายได้มันไม่สมเหตุสมผลกัน
comment62-5:เคยไปพม่า ลาวเวียดนามฟิลิปินส์ รึเปล่า
ลองไปดฺแล้วอาจรักเมืองไทยมาก
จะได้รู้ว่าเราโชคดีมากๆ ที่เกิดเมืองไทย
comment62-6:คห. 62-5 เราต้องการยกระดับความเป็นอยู่ของตัวเอง ไม่ใช่ลดระดับความเป็นอยู่ของตัวเอง  เพราะเหตุใดถึงต้องเปลี่ยบเทียบกับประเทศพัฒนาต่ำกว่าเรา เคยไปทั้งพม่าและเวียดนาม ผมรู้อยู่บ้านเขาเป็นยังไงของแพงแต่รายได้ต่ำ เขาถึงได้หนีมาใช้แรงงานประเทศเรา จริงๆ ถ้าเขามีงบ-โอกาส เขาก็คงไปที่รายได้สูงกว่านี้อีกล่ะ
comment62-7:ไม่มีอะไรมาก แค่อยากรวย อยากมีก็เท่านั้น แต่คนส่วนใหญ่ที่ไป กลับมาก็รวยแค่แรกๆเท่านั้นแหละ เพราะติดความฟุ้งเฟ้อในตัว
comment62-8:@62-1 ประเทศไทยเจริญแบบทุกวันนี้ มาจากแนวความคิดเรื่องเป็นฐานการผลิตเมื่อ 30 ปีที่แล้วครับ แต่เราก็รู้ตัวว่าจะทำให้เข้าสู่กับดักรายได้ปานกลาง ทำให้เราเริ่มที่จะเปลี่ยนไปสู่ creative economy แต่ภาคธุรกิจยังสบายอยู่เลยไม่ยอมปรับ (ประกอบกับ ecosystem ที่ไม่เอื้อเลย) ภาครัฐเลยมีแนวความคิดปรับโครงสร้างธุรกิจฐานการผลิต โดยการขึ้นค่าแรง จะได้บังคับให้เปลี่ยนแนวคิดเรื่องฐานการผลิตนี้ ซึ่งผลก็ต้องดูอีกระยะ ว่าจะไปไหวมั๊ย

@62-3 ผมก็ไม่เข้าใจว่า ทำไมคนไทยถึงมีแนวคิดเรื่องการให้คนอื่นช่วยไว้ก่อนดีกว่า (รวมกับแนวคิดเรื่องโทษคนอื่น ยกเว้นตัวเอง) แต่ผมก็เห็นว่า การสร้างสรรสังคมให้น่าอยู่ ให้อยู่ดีกินดี มีงานทำ เป็นหน้าที่ของรัฐ ซึ่งผมก็จะไม่โทษรัฐบาล แต่ก็ต้องโทษตัวเองด้วย ที่ทำให้ได้รัฐบาลแบบนี้ (ไม่นับรัฐบาลนี้นะครับ รัฐบาลอื่นก็บริหารไม่ต่างกัน คนในประเทศเราก็เลือกกันมาเองทั้งนั้น) ระบบของประเทศเรานั้น know who สำคัญกว่า know how ครับ เลยทำให้เกิดความบิดเบี้ยวของการของโครงสร้างรายได้

ทีนี้มาเรื่องค่าครองชีพครับ เนื่องจากเราประสบภาวะเศรษฐกิจเมื่อปี 40 เราเลยต้องใช้นโยบายดอกเบี้ยต่ำ และเมกาเกิดวิกฤต ปี 51 เราก็เลยต้องใช้ดอกเบี้ยต่ำตามเมกาไปอีก แล้วเรากลายเป็นประเทศมั่นคงทางการเงิน ทำให้มีเงินไหลเข้ามาในประเทศเป็นจำนวนมาก ในช่วงเกือบ 20 ปีที่ผ่านมา 2 เหตุผลนี้ ทำให้ราคาที่ดินเราสูงขึ้นมามาก ซึ่งสิ่งนี้กลายเป็นต้นทุนหลักของค่าครองชีพ ซึ่งที่ผ่านมา เราก็หลงระเริงว่าเศรษฐกิจประเทศเราดี มิได้คิดควบคุมเงินเฟ้ออย่างที่เราเคยทำ เพราะเงินหมุนในระบบมาก ทำให้ทุกคนไม่รู้สึกอะไร ไม่คิดถึงอนาคตอย่างในปัจจุบัน ที่มีหนี้ครัวเรื่อนเพิ่มขึ้นจำนวนมาก (คือเงินหมุนในระบบมาก และดอกเบี้ยต่ำ ทำให้สถาบันการเงินใช้ 0% ในการขายสินค้า ซึ่งตรงนี้ เป็นจุดที่ภาครัฐควรจะต้องระวังเป็นอย่างมาก .. แต่ก็ปล่อยผ่านมาตลอด)
comment63:มีงานเกษตร ปลูกผัก ตัดผัก
งานโรงงาน เฟอร์นิเจอร์ อะไหล่รถ โทรศัพท์ รีไซเคิล
งานฟาร์ม หมู ไก่ ไข่ไก่ วัว หมา
เรตเงินจะต่างกันขั้นต่ำ น่าจะประมาณล้านสอง
comment64:บรรพบุรุษไทย เคยมาช่วยรบในสงครามเกาหลี เราถึงมีสิทธิ์ เข้าได้โดยไม่ต้องขอวีซ่าครับ เราลูกหลานน่าจะรักษาเกียรติ และศักดิ์ศรีของคนไทยไว้  ตอนนี้ คนเกาหลีมองคนำทยเหมือนคนไทยมองชาวไทยใหญ่ พม่า ที่เข้ามาเป็นแรงงานต่างด้าวน่ะครับ
comment65:คนเกาหลีขายตัวที่อเมริกา คนไทยไปขายตัวเกาหลี (จริงๆขายในเมกาก็มี)...
comment65-1:คนเกาหลีขายจัวที่ญี่ปุ่นเยอะค่ะ แถมค่าตัวแพงที่สุดมากกว่า จีน ไทย ฟิลิปินส์
comment65-2:ขายในเกาหลีเองก็เยอะค่ะ แถวบ้านเก่าเรา ตรงโซนช็อปปิ้ง สามีเคยขับรถผ่านแล้วชี้ให้ดู ว่าซอยเนี้ยคือซ่องคนเกาหลีทั้งซอยเลย หรือบางทีดึกๆขับรถผ่านโซนโรงแรม+ร้านคาราโอเกะคนเกาหลี ก็เห็นสาวเกาหลีนุ่งสั้นแต่งตัวจัดกว่าสาวเกาหลีทั่วไปเดินโอบกับผู้ชายเมาๆเข้าโรงแรมกัน เห็นสามีบอกว่าสาวเกาหลีที่ขายตามร้านคาราโอเกะเนี่ย ได้เงินเต็มๆจากลูกค้าเลย ร้านไม่มีสิทธิ์หัก ร้านได้ประโยชน์ตรงที่ลูกค้ามานั่งดื่มในร้านเฉยๆ
comment65-3:สมัยก่อนก็มาขายที่ไทยนะ ลูกพี่เคยไปเที่ยวแล้วมาเล่าให้ฟัง แถวสุขุมวิทผมยังแปลกใจ
มีสาวเกาหมีมาขายด้วยเหรอ
comment66:### เห็นผู้หญิงในเฟสเช็คอินสิงคโปร์บ่อยมากกกกก ###

แล้วสิงคโปร์มันก็ไม่ใช่เมืองน่าเที่ยวอะไรถึงขนาดไปอยู่ได้เป็นเดือนขนาดนั้น อยากจะทักแต่ไม่กล้าถือว่ารู้กัน
ผมไปอยู่อาทิตย์เดียวก็เบื่อจะแย่ ค่าครองชีพก็แพงแถมเกาะมันก็ไม่ได้น่าค้นหาอะไรขนาดนั้น
ไปกันเป็นเดือนไปกันบ่อย ๆ ไปทำไมถ้าไม่ได้ไปทำงาน
comment66-1:พวกพริตตี้ละสิ เหมือนผมเลย กดติดตามหลายคน
comment66-2:ความคิดเห็นที่ 66-1

แสดงว่าคอเดียวกัน เอ้า ... ชน
comment67:ลงประกาศรับสมัครกันโครมๆ รัฐบาลเกาหลีน่าจะพิจารณาตัวเองบ้างนะครับ

ทำไมนายจ้างถึงแจ้งแรงงานผิดกฎหมาย? จะปราบปรามนายจ้างพวกนี้กันอย่างไร?

ถ้ามีดีมานด์ต่อให้คุณห้ามคนไทย (รวมนักท่องเที่ยว) เข้าเมืองก็แก้ไม่ได้

เพราะนายจ้างจะหาทางจ้างแรงงานผิดกฎหมายจากชาติอื่นเพราะค่าแรงถูก หรือยอมทำงานหนัก หรืองานสกปรก

แค่นี้ครับ ที่บอกให้คิด
comment68:ก็นะ อยู่เมืองไทย เรียนเก่งๆ เข้ามหาลัยดังๆเกรดดีๆ จบป.ตรี มาทำงานบริษัทฝรั่ง ทั่วๆไปก็เงินเดือน สามหมื่นกว่าๆ สำหรับ ป.ตรีนะ ดูเหมือนเยอะใช่มั้ย

แต่นั่นเท่ากับค่าแรงขั้นต่ำของหลายๆประเทศเลยนะ แม่บ้านสิงคโปร์ก็ได้ประมาณนี้ 

นี่คือเหตุผลที่ว่า แรงงานไทย ทำไมชอบลักลอบไปเป็นผีน้อย เพราะอยู่ไทย เรียนดี สังคมดี ชีวิตดี ตั้งใจเรียนแทบตาย จบมาทำงานได้ค่าแรงขั้นต่ำของต่างประเทศ

นี่ยังไม่นับ ป.ตรี เงินเดือนหมื่นห้านะ ว่ารันทดแค่ไหน ไปล้างจาน ถูพื้น ต่างประเทศยังรวยกว่า 

รัฐบาลต้องคิดนะ แรงงานเราหนีไปประเทศอื่น เราไม่มีแรงงาน ต้องจ้างพม่า เขมร มาทำเนี่ย -_-
comment68-1:ถ้าคุณจะคิดแบบนี้คุณต้องเทียบเรื่องค่าครองชีพเค้าด้วยค่ะถึงจะแฟร์ 
คุณยอมจ่ายมั้ยล่ะคะ แบบทั่วๆไปสิงคโปร์ ข้าวจานละ150+ ค่าเช่าห้องเดือนละ30,000บาทน่ะค่ะ
แล้วการที่บอกว่าไปตปท.เงินเดือนสูงกว่าไม่มีใครเถียงนะคะ
แต่การทำผิดกม.ทำให้ชื่อเสียงประเทศและเพื่อนร่วมชาติเสียหายเนี่ยมันถูกหรือไม่
เรื่องนี้ไม่ใช่ความผิดรัฐบาลเลยค่ะ ผิดที่นิสัยรักสบายอยากรวยทางลัดโดยไม่ต้องสนใจใดๆ มากกว่ารึเปล่าคะ
ถ้าแบบนี้ก็ขายยาบ้ากันเสรีมั้ยล่ะคะ รวยดี
ถ้าคุณไม่พอใจเงินเดือนขั้นต่ำคุณก็ต้องถีบตัวเองให้อยู่ในจุดที่เงินเดือนสูงสิคะ
เรียนภาษา เรียนโท ขวนขวายพัฒนาตัวค่ะ 

ชีวิตจะรัดทดหรือไม่อยู่ที่ตัวเองค่ะ อย่าโทษลมโทษฟ้า อย่าอ้างดวงชะตา
มันน่าเกลียดค่ะ
comment68-2:มองแคบมากๆ อะไรก็โทษรัฐบาล
comment68-3:อยากได้เงินเดือนเท่าไรครับ 
จบใหม่เริ่มสักแสนเป็นไง จะได้มีชุดสวยๆ รถขับบ้านหรู เที่ยวนอกปีละสองครั้ง

เท่าไรถึงจะพอ หากตั้งธงใช้เงินเกินตัวเท่าไรก็ไม่พอครับ
comment68-4:สองสามหมื่นก็โอเคนะในไทย สวัสดิการจัดเต็ม อยู่ดีกินดี ไม่ต้องอยู่แบบหลบๆซ่อนๆ อยากไปไหนก็ไปได้ วันหยุดก็มีเยอะแยะ ไม่ต้องใช้แรงงาน และไม่ทำคนอื่นเดือดร้อนด้วยการอ้างว่าที่เมืองไทยเงินน้อย
comment68-5:เรียนอะไรกันมา

เมืองไทยเรียนสังคมศาสตร์เยอะมาก จบมาตกงาน ไม่ก็เงินเดือนต่ำๆ โทษใครดี....

การลักลอบเข้าเมือง หนีไปทำงานประเทศอื่น ยังไงก็ผิด ไม่จำเป็นต้องทำให้ดำกลายเป็นขาว หาเหตุผลไร้สาระ

ด้วยเงินเดือน 19000 บาท ยังไงก็พอ ถ้าไม่ฟุ้งเฟ้อในประเทศนี้

แต่ถ้าเอารายจ่ายมาตั้งต้น ว่าต้องได้เท่านั้นเท่านี้ ยังไงก็ไม่พอ เพราะไม่ดูศักยภาพตัวเอง

เอาดูหลายๆความเห็น รู้สึกกลัวอนาคตของประเทศ เพราะรักสบาย ติดสนุก และหาเหตุผลง่ายๆกับทุกเรื่องที่ทำ
comment68-6:ตอนดิฉันจบป.ตรี ออกมาทำงาน ได้เงินเดือน 7 พัน เป็นอัตราต่ำที่สุดในเพื่อนๆ รุ่นเดียวกัน

ก็ตั้งใจทำงานหาความรู้ไป จนปัจจุบันนี้ เงินเดือน 6 หลัก ชีวิตมีความมั่นคงมาก

หากคนไทยไม่หวังรวยเร็ว รวยลัด มีความอดทน ขยัน ทำสิ่งที่ถูกต้อง และมีความมานะพยายามในการพัฒนางานและตัวเอง อย่างที่ในหลวงพยายามสอนพวกเรามาหลายสิบปี ทุกคนมีความเจริญที่มั่นคงได้ในบั้นปลายชีวิตแน่นอน (แต่ไม่ใช่จบปี สองปี ก็ต้องการรวย มันไม่มีหรอกค่ะ)

สรุปคนที่ชีวิตรันทดแบบนี้ เพราะอยากมีเงิน แต่ไม่ต้องการทำงานที่มีความอดทน หรือ ลำบาก เพื่อสร้างรากฐานชีวิตให้แข็งแกร่ง 

คุณทำอะไร คุณก็ได้อย่างนั้น หากอายุยังไม่มาก อยากให้เริ่มวางรากฐานทำงานที่สุจริต อาบเหงื่อต่างน้ำ แล้วบั้นปลายคุณจะมีรากฐานที่ดีกว่าเป็นผีน้อยในต่างประเทศมากค่ะ (มันแค่ระยะสั้นมากๆๆๆ)
comment69:เอาจริงๆปัญหามาจากประเทศเกาหลีเองด้วย
เพราะถ้าว่าด้วยเรื่องรายได้ สิงค์โปร์เยอะกว่าอีกแถมคนไทยน่าจะเข้าง่ายกว่าใกล้บ้าน
แต่สิงค์โปร์ผู้ประกอบการไม่ใช้แรงงานผิดกฏหมายไงครับ แต่เกาหลีกับใช้แรงงานผิดกฏหมายกัน
ซึ่งแรงงานต่างประเทศในสิงค์โปร์ก็มีเยอะครับคนไทยก็มีมากแต่เป็นในรูปของแรงงานถูกกฏหมาย
งานนี้เกาหลีอย่ามาโทษประเทศไทยครับต้องโทษตัวเองด้วย เพราะเรื่องนี้มันเบสิกมากเกี่ยวกับการไหลของแรงงาน
ที่เป็นแบบนี้เพราะผู้ประกอบการเกาหลีเริ่มนิยมแรงงานเถื่อนชาวไทยครับ วิธีแก้ที่ถูกจุดคือรัฐบาลเกาหลีต้องเข้มกับ
ผู้ประกอบการของตัวเองไม่เช่นนั้นก็มีปัญหาแก้ไม่ตกต่อไป
comment70:อ่าน คห นี้เริ่มกลัว ดีที่ไม่ได้บินหางแดง
comment71:เกาหลีใต้เค้าก็เปิดรับให้แรงงานไทยไปทำงานอย่างถูกกฎหมายนะคะ(ที่ไม่ใช่ไปนวดตำ) แต่เค้าก็ต้องการแรงงานที่มีคุณภาพเลยต้องมีการทดสอบ มีขั้นตอนต่างๆ พวกที่ลักลอบเข้าไปส่วนหนึ่งก็เพราะมาตรฐานไม่ถึง ไม่อยากรอ คิดแต่อยากได้เงินเร็วๆ แต่ไม่คิดว่าตัวเองทิ้งปัญหาไว้ให้คนอื่น

ถ้าไปอ่านตามกรุ๊ปผีน้อยต่างๆ จะเห็นว่าเค้าไม่คิดว่าตัวเองทำผิดเลยค่ะ คิดแต่เรื่องเงิน พอมีคนไปต่อว่าก็เปิดการ์ด ".ไม่เห็นใจคนจน"

ถ้าเข้าไปอย่างถูกต้อง ใครเค้าจะว่าคุณคะ?
comment72:ผิดทั้งคนหนีไปทำงาน ผิดทั้งนายหน้าคนไทยที่คอยหาคน
ผิดทั้งคนเกาหลีที่ชอบจ้างต่างด้าวผิดกฎหมายไปทำงาน
ผิดทั้ง ตม เกาหลี ที่ใช้กฎอะไรไม่รู้คัดกรองคน สุ่มแบบถูกบ้างผิดบ้างส่งกลับไทย
ผิดทั้งทางเจ้าหน้าที่ไทยไม่ทำอะไรพวกนี้เลย  
คนที่ไปเค้าเที่ยวจริงๆเดือนร้อนหมด .. จบ
comment73:ทำกันเป็นทอดๆ เกาหลีเข้มกับไทยตอนเข้าเมือง  ไทยก็เข้มกับพม่าเหมือนกัน มีข่าวอัดในรถตู้คอนเทนเนอร์ที่ไม่มีที่ระบายอากาศจนตายกันมาก็เยอะ  แล้วก็มาใช้แรงงานเถื่อนเหมื่อนๆกันเป๊ะ
comment74:สงสัยอย่างนึง ถ้าตม.จะเข้มขนาดนี้ เขาไม่ไปตามล่าจากนายจ้างหรอ 

พวกที่ให้ที่พักอาศัย ให้งานทำเนี่ย ขนาดของไทยถ้าโดนจับได้ ยังโดนอ่วมเลยนะ (ตามกฎหมาย) ... แต่ของไทยยังมีใต้โต๊ะ ช่องหลบกันบ้าง

แปลว่าเกาหลี นายจ้างเองก็ต้องมีช่องหลบ อยู่ด้วยอะสิ ถึงกล้าเอาแรงงานจำนวนมากไปอาศัยอยู่ที่ทำงานด้วยเลย

แปลได้อีกว่า จะประเทศเจริญๆแล้วอย่างเกาหลี ก็คงมีรับใต้โต๊ะอีกเหมือนกัน ถ้าคุมเข้มๆไปจัดการกับนายจ้างอย่างเดียว ปัญหาก็คงลดลง
comment74-1:ถ้าอ่านจากอีกกระทู้นึง คนเกาหลีขอให้ ปธน คนใหม่ กวาดล้างแรงงานต่างด้าวอย่างจริงจังแล้วค่ะ
comment74-2:ถ้าผีน้อยโดนจับ นายจ้างจะต้องจ่ายหัวละสองล้านวอนมั้งนะ ไม่แน่ใจราคา ซึ่งคุ้มค่าจ้างผีน้อย เพราะ สมมติจ้างคนเกาหลีคนละเดือนละ สามล้านวอน แต่จ้างผีน้อยคนละเดือนละ ล้านสอง เขาโดนปรับเขาก็คุ้ม เลยมีการจ้างงานผีน้อยมากมาย
comment75:สะท้อนการวางรากฐานเรื่องงานของประเทศไทยมากครับ

ทำไม คนไทยต้องแห่ไปหลบซ่อนทำงานเมืองนอก ทั้ง บาเรน เกาหลี ซาอุ  ฯลฯ
ผู้แทนประชาชน สส รัฐบาล ควรมองให้ออกนะครับว่า พวกคุณ "ทำให้ความเป็นอยู่ของพวกเขาดีขึ้นไม่ได้"

ประเทศไทยเป็นประเทศที่อัตราการว่างงานต่ำมากๆ คือ มีงานให้ทำแทบจะทุกสายอาชีพ มีให้ทำตลอด (สามารถไปค้นหาข้อมูลเพิมได้นะครับ)

แต่ปัญหาคือ พอทำแล้ว รายได้มันไม่พอใช้ครับพี่!!!!!
มีงานให้ทำ แต่รายได้ ถ้าเอาแบบไม่ลำบากนี่แทบจะนับหัวได้

ปริญญาตรี ทำงาน ตจว เงินเดือนประมาณ 13000 บาท ถึง 16000 บาท
ไปเกาหลีไม่ต้องมีวุฒิพูดภาษาเกาหลีไม่ได้ เงินเดือน 36000 บาท

มันเกิดอะไรขึ้นกับประเทศไทยครับ
เมื่อไหร่ที่เราไม่คิดนวัตกรรมของตัวเอง นำเข้าทุกๆอย่าง เมื่อนั้นเราก็ยังจนอยู่ครับ

อีกอย่างนึงคือ
คนไทยเราชอบยึดติดกับวัตถุ วัดคุณค่าของคนอื่นว่า การมีของ มีรถ มีบ้าน มีทรัพย์สินคือเป็นคนที่มีความสุข เลยอยากได้มาเหมือนเขาบ้าง อยากได้เร็วๆ มันร้อนใจ ใจมันจะแตก มันทนไม่ไหว ทำไงดีวะหาเงินให้เร็วๆ จะได้มาถมหลุมในใจนี้เสีย

เรื่องพวกนี้เป็นเรื่องที่คนไทยยังตีโจทย์ไม่แตก คือรับฟังคำสอน ว่าไม่ยึดติดกับวัตถุ เรียนวิชาพุทธศาสนา แต่ไม่สามารถพิจารณาตัวเองได้ ว่าเราเป็นแบบนั้นจริงๆมั้ย เหมือนอ่าน quote เท่ห์ๆใน feed facebook แล้วรู้สึกว่า "ฉันจะทำตามนั้น"  แต่จริงๆ ก็ไปทำตัวเหมือนเดิม

ประเทศไทยไม่ค่อยปลูกฝังการเคารพตัวเอง เชื่อมั่นตัวเอง มองคุณค่าตัวเอง รับผิดชอบตัวเอง
ผมไม่รู้ทำไมประเทศเราจึงมีวิธีคิดแบบนี้กันนัก มันส่งผลระบาดไปทั่ว 
เอาง่ายๆ หลายๆครอบครัวชอบมองว่า ทำไมเราไม่มีรถเหมือนบ้านคนอื่น
ทำไมบ้านคนอื่นเขาใหญ๋กว่าเรา เราต้องมีบ้าง เฮ้ยลูก ไปเรียนอะไรที่มันได้เงินเยอะๆสิ  

มันก็เป็นซะหยั่งงี้
comment75-1:ชอบความเห็นนี้มากๆๆเลยค่ะ
comment75-2:วุฒิ ม6 อยู่ไทยได้ 12000 ไปเก็บผักเกาหลีได้ 4 หมื่น 
มันไม่ใช่เลยครับที่รัฐบอกว่าทำให้ชีวิตดีไม่ได้ 
แต่เคยพัฒนาตัวเองเพื่อให้ได้เงินใหมละครับ? 
อ้างว่าจนๆแต่ตัวเองก็ย้ำอยู่ที่เดิมตลอด 

ลูกน้องเก่าผมคนนึงตอนนี้ก็หนีไปเก็บลูกพลับที่เกาหลี
จบปวส บริษัทให้ 15000 ทำธุรกิจ แต่บอกเงินไม่พอเลยหนีไปทำงานเกาหลี
เสียค่านายหน้า6-7หมื่นกว่าจะได้ทำ ตอนนี้ได้เงิน 5หมื่นนิดๆต่อเดือน 
แต่คงลืมไปละมั้งว่าถ้าไม่กินมาม่ากับข้าวปั้น 
อาหารต่ำๆก็ 150 บาท เบสิก10000kw ก็ราวๆ300 
ทุกวันนี้บ่นกับเพื่อนที่เป็นลูกน้องผมอยู่ว่าลำบากมากๆอยากกลับไทย
แต่โดนยึดพาสไปแล้วลงทุนแล้วเลยต้องอดทนอยู่ต่อ 
เวลาจะตำรวจมาต้องวิ่งไปขึ้นเขาหนีตำรวจ นอนก็นอนแคบๆกับอีก4คน 

ถ้ามันเชื่อผมว่าให้ไปเรียนรามต่ออีกนิดให้มีปริญญาตรี ผมให้ลาสอบได้
มันก็คงไม่ลำบากขนาดนั้นหรอก 

ส่วนเรื่องความอยากได้อยากมีถ้ามันจำเป็นใครๆก็อยากมีทั้งงั้นละ
comment75-3:เคารพตัวเอง. ยากที่ได้รับความรุ่งเรื่องในไทยแลนด์.
comment75-4:คุณ 3541242 คุณว่าคนจบ ปวสได้เงินเดือน 15,000 บาทที่ "พอใช้" นี่ชีวิตเค้าต้องประกอบด้วยอะไรบ้างรู้มั้ยครับ

1. ห้ามมีหนี้รถ หรือ บ้าน พร้อมๆกัน ถ้ามีหนี้อย่างใดอย่างหนึ่งใน 2 อย่างนี้ก็คือชีวิตตึงพอสมควรกับเงินเดือนเท่านี้
2. เขามีครอบครัวต้องดูแลมากแค่ไหน พ่อแม่เขา ทำงานมีรายได้หรือไม่ ต้องเลี้ยงมั้ย มีลูก เมีย ต้องเลี้ยงมั้ย
3. การพัฒนาตัวเอง ใช้ทั้งทุน และเวลานะครับ ถ้าจะต่อ ปตรี ทำไงให้เขาเรียนจบและเขาต้องใช้เงินและเวลาเท่าไหร่ กว่าเขาจะมีรายรับเพิ่มขึ้น

บางคนเงินเดือน 11,000 บาท อยู่ในกรุงเทพยังพอเลยนะครับ
แต่นั่นคืออยู่บ้าน เดินไปทำงาน ไม่มีหนี้บ้าน ไม่มีหนี้รถ พ่อแม่มีเงินบำนาญเกษียณ รับเงินเดือนมาคือนำมาใช้กับตัวเอง 100%

แต่เราจะออกแบบครอบครัว ให้มันเหมือนกันทุกคนได้ไหมละครับ ?
บางครอบครัวพ่อแม่ก็ไม่สบาย เขาก็ต้องดูแล
บางครอบครัวมีหนี้มารอให้ลูกทำงานใช้ให้แล้ว
บางครอบครัวบ้านเพิ่งโดนโจรปล้น โดนยกเค้า โดนไฟไหม้มา........

คนเราต้องพัฒนาตัวเองด้วย ใช่ครับ
แต่ภาครัฐช่วยได้นะ ถ้าเขาตั้งใจทำเพื่อประชาชน
comment76:ประเด็นคือไปแล้วก็ไม่ได้ทำตัวดีๆเลย

ทั้งกร่าง เสียงดัง มักง่าย เมา การพนัน
มึหมดทุกอย่าง....
comment77:กว่าจะครบ 90 วัน วันละ 8 คน  จิ๊มีพรุน
comment78:ขอบคุณสำหรับความรู้ใหม่ๆครับ
comment79:ผมเคยดูคลิปนึง เหมือนตำรวจมาตรวจมั้ง แห่กันหนีขึ้นเขาใกล้ๆ พอรอดก็เฮฮากัน =...=
comment80:มันก็ใกล้เคียงค้ามนุษย์ (หรือว่าใช่เลยหวะ)

เผลอๆ ก็เป็นกลุ่มคนเดิมที่ทำพวกนี้หละ ตกเขียว บลาๆ ตั้งแต่สมัยก่อน
comment80-1:ใช่เลยแหละครับ หาคนไปให้นายทุน ได้ค้าหัวบลาๆๆ
comment81:อยากให้ไปแบบถูกกฏหมายดีกว่าครับ

เห็นด้วยที่ประเทศเราเงินเดือนน้อยมาก
หากคนศึกษาน้อย เป็นหนี้เดือนละ 5หมื่นขึ้นไป
ทำไรไม่ได้มาก ถ้าอยู่ประเทศไทย นอกจะขายตัว

แต่ไปเกาหลีทำงานใช้แรงงานธรรมดา ก็ได้แล้ว
comment81-1:ประเทศไทยเงินเดือนน้อยก็ใช่ค่ะ แต่ก็ต้องโทษที่นิสัยคนไทยบางกลุ่มที่ใช้เงินเดินตัวด้วยค่ะ บางคนเงินเดือนหมื่นห้าแต่อยากมีรถขับ ก็ยอมลำบากผ่อน แล้วก็มาบ่นทีหลังว่าเงินไม่พอใช้ ต่อมาเงินเดือนได้2-3หมื่น เริ่มอยากได้คอนโดหรือบ้านเพิ่ม มือถือรุ่นใหม่มา อยากได้อีก เป็นหนี้เงินผ่อนไม่จบไม่สิ้น ใช้เงินเกินตัว ใช้เงินในอนาคต อยากได้อยากมีไม่ประมาณตัวเอง จนเป็นหนี้เป็นสิน
comment82:เอาจริงๆผมไม่ค่อยแปลกใจอะไรเลยเรื่องแบบนี้มันเกิดมานานมากแล้ว มันแค่เปลี่ยนประเทศเท่านั้น
ซาอุ/แถบตะวันออกกลาง สิงคโปร์ ญี่ปุ่น อิสราเอล ยุโรป ตอนนี้ก็เกาหลี น่าจะแก้ยากแล้วล่ะ เพื่อน
ผมหายไปที่ญี่ปุ่นเกือบๆ 30 ปีจนทุกวันนี้ไม่เคยได้ข่าวเลย
comment83:ความจริง มันเช็คคนที่โดดร่มได้ง่ายมากครับ

ยิ่งไปโดยทัวร์บังหน้า ยิ่งจัดการง่าย
ทัวร์ ย่อมมีข้อมูลลูกทัวร์อยู่แล้ว 
ขากลับ ทำไมทัวร์ไม่เช็คเป็นรายบุคคลเลยว่าใครหายไป

เอาข้อมูลคนหายไปส่งให้ตำรวจ หรือหน่วยงานเกี่ยวกับเดินทางเข้า-ออกประเทศ
หากครบ 90 วัน คนหายไปยังไม่กลับประเทศก็แสดงว่าโดดร่ม
คนกลุ่มนี้ก็สามารถจัดการได้เลย
comment83-1:เขาแจ้งครับ ขนาดคนที่หนีตั้งแต่วันแรกทัวร์ก็แจ้งครับ เขาก็ออกหมายจับ ตามหา แต่มันหาไม่เจอเท่านั้นแหละ
comment84:กับพวกนี้ เวลาขาออกจะกลับไทย ก็ไม่ต้องให้กลับเลยครับ เอาตัวเข้ากระบวนการจับขังไปให้หมด
comment85:ต้องถอน passport พวกนี้ แบนยาว ๆ ไปเลย
comment86:มาอ่านด้วย
comment87:ความจนไม่ใช่ข้ออ้างในการทำผิดครับ
comment88:ผีน้อยยังลามไปถึงวงการฟุตบอล ตอนบุรีรัมย์ไปเตะ AFC กับ FC Seoul ปีที่แล้ว 
พวกปลอมตัวเป็นแฟนบอล (ซื้อตั๋วบอลด้วยนะ) พอผ่านตม. ได้ แปลงร่างจากแฟนบอลเป็นโรบินฮู้ดเฉย มีรถตู้มารับด้วย 



""ทริปนี้มีคนมาร่วมกับทัวร์กว่า 100 คน เราก็คิดว่าเขาเป็นแฟนบอลบุรีรัมย์ มาด้วยหัวใจที่จะเชียร์ทีม แต่พอเดินทางมาถึงสนามบินอินชอน ถูกส่งกลับ 13 คน เพราะมีข้อหาหลบหนีเข้าเมืองติดตัวอยู่แล้ว" ประธานสโมสรบุรีรัมย์ และกล่าวว่าหลังจากพ้นจากสนามบินก็หายไปอีก 40 คน แค่เดินออกจากประตูสนามบินก็มีรถตู้มารับ 

นอกจากนั้นยังมีคนที่ไม่ได้มากับคณะทัวร์ แต่ใส่หมวกใส่เสื้อบุรีรัมย์ แล้วก็ที่น่าเจ็บใจเป็นเสื้อปลอมด้วยซ้ำไป บอกกับเจ้าหน้าที่ ตม. ของเกาหลีใต้ว่าจะมาเชียร์บุรีรัมย์ แล้วก็คงหนีไม่พ้นที่จะหลบหนีเข้าเมือง ผมคิดว่าเรื่องแบบนี้ไม่ควรเกิดขึ้น มันเสียศักดิ์ศรีของความเป็นคนไทย เสียภาพลักษณ์ของแฟนกีฬาประเทศไทย" เนวิน กล่าว

อ่านต่อที่: http://www.nationtv.tv/main/content/sport/378498982/
comment89:จริง ๆ เรียก โรบินฮู้ด แบบเดิมก็ได้ครับ เพราะพลพรรคโรบินฮู้ด ถูกทางราชสำนักในลอนดอนประการว่าเป็นพวก “คนเถื่อน” (Outlaw) เลยต้องอยู่หลบ ๆ ซ่อนทางการอยู่ตลอด
comment90:อะไรไม่สะดุดใจเท่า การเป็นนายหน้า ให้คนไปขายตัว งานดีๆไม่มีทำแล้วหรือ ต้องมาเป็นแม่เล้า พ่อเล้า แมงดา ละอายใจบ้างไหมพวกนี้
comment91:ดูเสื้อผ้าที่ผีน้อยใส่แล้วมองตัวเอง เราจะผ่านตม.ไหม มีแผนเก็บเงินไปเที่ยวเสียวอยู่กลัวโดนดอง
comment92:มันไม่มีวิธีไปแบบถูกกฎหมายผ่านกรมแรงงานเหรอคะ
ในเมื่อทางเค้าต้องการแรงงานไทย 
และคนของเราก็อยากไปทำงานที่บ้านเค้า
comment92-1:นายจ้างเขาต้องการแรงงานราคาถูกด้วยครับ ถ้าไปแบบถูกกฎหมายนายจ้างต้องจ่ายสวัสดิการตามกฎหมายเยอะ เหมือนบ้านเรานั่นแหละ ถ้าแรงงานต่างด้าวไม่มี visa ก็ถูกนายจ้างกดค่าแรงได้
comment92-2:มีครับงานผ่านกรมแรงงานไทย ถูก กม. แต่ต้องเรียนภาษาเกาหลี สอบภาษาเกาหลีก่อน หลายเดือน เสียเงิน เสียเวลา ไปลุ้นเอาที่ด่าน ตม.ง่ายกว่า 

แล้วก็งานถูก กม.น่าจะมีปริมาณไม่มาก
comment92-3:มีครับแต่เค้ารับไม่เยอะเพราะรับหลายประเทศ แรงงานผิดกฏหมายก็มีหลายประเทศ แต่คนไทยน่าจะเยอะสุด แรงงานถูกกฏหมายส่วนใหญ่รับแต่ผู้ชาย บางคนอยากไปถูกสอบได้รอเป็นปีเค้าก็ไม่เรียกก็มี บางคนก็แป็ปเดียว  และถ้าไปถูกต้องทั้งนายจ้างลูกจ้างก็จะหักเงินไว้ด้วยน่าจะเหมือนประกันสังคม
comment92-4:ส่วนใหญ่บริษัทใหญ่ที่รับแรงงานถูกกฏหมายเช่นพวก บริษัทงานพวกก่อสร้าง
แต่พวก SME นิยมจ้างแรงงานต่างด้าวผิดกฏหมายเพราะถูกกว่าครับ เหมือนประเทศอะไรเอ่ย...ก็บ้านเราไง
comment92-5:ซ้ำ
comment92-6:เค้าจะจ้างถูกกฎหมายกับต่างด้าวไว้ครับ เวลาโดนจับจะได้เหลือคนถูกไว้สอนงานต่อ
comment93:เรียกผีน้อย ดูน่ารักไปนะ เรียกผีเป_ตน่าจะเหมาะสมกว่า คนพวกนี้เป็นประเภทที่เห็นแก่ตัว
เอาความจนมาอ้างในการทำผิด ไม่ควรได้รับความเห็นใจหรือใดๆ หรอก
comment94:แทบไม่ต่างอะไรกับคนพม่าที่มาทำงานบ้านเราเลย ที่มีทั้งแอบเข้ามา และทำเอกสารเรียบร้อย

ทีนี้อยู่ที่บ้านเค้าด้วย ว่าเค้ามีกระบวนการจัดการอย่างไร ยอมรับแรงงาน แล้วทำเอกสารให้ถูกต้องหรือไม่ หรือจะแค่กีดกันไว้แบบนี้ ซึ่งเชื่อว่าน่าจะได้ผลไม่ต่างกับบ้านเราที่คนพม่ามาทำงานในประเทศเรา เอาจริงๆ เดี๋ยวเค้าก็หาทางเข้ามาจนได้ 

ผมมองว่าจับขึ้นทะเบียนดีกว่า ตรวจสอบได้ เสียภาษี มีปัญหาอะไรตามได้ถูกตัว อีกทั้งในบางธุรกิจที่คนบ้านเค้าไม่ชอบทำจะได้มีแรงงานที่ถูกต้องตรวจสอบได้ทำงาน (เหมือนงานบางอย่างที่คนไทยไม่ชอบทำแล้วให้คนพม่ามาทำ จะด้วยสภาพทำงานหรือรายได้ก็ตาม)

สำหรับบ้านเราปฏิเสทไม่ได้เลย ถ้าเกิดคนพม่าเค้าพร้อมใจกันกลับประเทศหมด เราสะอึกแน่ เพราะแรงงานมีไม่น่อยที่ใช้แรงงานต่างด้าวอย่างพม่าเป็นหลัก 

กรณีที่มีคนมาอาย มารู้สึกไม่ดี ถ้าเป็นกรณีเข้าไปขายตัวก็เรื่องหนึ่ง (อันนั้นคาตาอยู่ว่าไม่ OK เลย) แต่กับคนที่เป็นแรงงานข้ามชาติ (ผิดกฏหมาย) อันนี้อาจจะต้องเข้าใจถึงความจำเป็นของเค้า มีงานมีเงินที่ใหนเค้าก็ไปทำ แต่อาจจะเข้าไปแบบไม่ถูกต้อง อันนี้ก็ต้องแก้ไขกันไป
comment94-1:ถูกต้องเลย ถ้าพม่า ลาว เขมร พร้อมใจกันกลับประเทศ

เศรษฐกิจไทย อุตสาหกรรมไทย พังแน่นอน

เหมือนเกาหลีใต้ ถ้าเเรงงานต่างชาติ ไทย เวียดนาม จีน ปินส์ กลับประเทศ เกาหลีพังเหมือนกัน
comment95:อยู่เมืองไทย มันลำบาก ยากแค้น หางานยากนักหรือไง?
ในความคิดเรา ถ้าไม่ขี้เกียจ หรือ รักสบายจนเกินไป เมืองไทยนี่ ประกอบอาชีพได้ง่ายมากเลยนะ 
ไม่เข้าใจคนพวกนี้จริงๆ ไม่รักศักดิ์ศรีตัวเองไม่พอ ยังเอาศักดิ์ศรีของประเทศไปให้เค้าเหยียบย่ำ (ในความคิดเรา)
ประเทศไทย ขาดแรงงาน ต้องใช้แรงงานเพื่อนบ้าน แต่คนไทยไม่ยอมทำงานบ้านตัวเอง เฮ้อ!!!
comment96:เห็นในเฟสมีคนไปนวดตำ นวดนาบ สาวๆไม่ต้องสวยมากจากภาคอีสาน ชีวิตความเป็นอยู่หมอนวดในเกาหลี ดราม่ายิ่งกว่าละครไทย

นอกจากบอสเอาเปรียบแล้ว เห็นมีจิกกัด ตบกัน แย่งลูกค้าในวงการค่ะ

ชีวิตไม่ได้สวยหรูแบบที่ลงโฆษณาหรอกค่ะ สาวๆที่คิดจะไป ทำงานที่ไทยดีกว่าเยอะ
comment97:ขายตัวแล้วได้เงิน ติดยา คือชีวิตดีขึ้นตรงไหน ถึงไม่มีใครรู้ตัวเองมันก็รู้ป่าววะ
comment98:เขียนตัวเลขหลักแสนหลักล้าน...ใส่ , คั่นหน่อยน่าจะอ่านง่ายขึ้นนะครับ ไม่ต้องคอยนับว่ามีศูนย์กี่ตัว

เช่น 2000000 (สองล้าน) กับ 200000 (สองแสน) ดูเผินๆ แทบไม่ต่างกันเลยนะครับ
comment98-1:ใช่ครับ เห็นด้วยครับ เจอทุกวัน 
ไม่รู้เป็นเพราะอะไร ถ้าบอกว่าไมยาก 
ั้งั้นบอกนิดหนึ่งครับ ว่านี่เป็นเท่าใด 
98252158746271 บาท
comment98-2:98,252,158,746,271 บาท ดูง่ายกว่าเยอะ
comment99:ผมเห็นแค่สัมภเวสี หรือตัวยาวปากเท่ารูเข็มแฮะ
comment100:ปัจจุบันประเทศไทยหางานยาก ลำบาก มีการทุจริตเยอะ เลยทำให้หลายคนต้องดิ้นรน จากที่ผมเจอหลายคนก็เป็นคนขยันทำงานแต่ก็ไม่เคยได้ลืมตาอ้าปากซักทีมีแต่พอกินๆ บางคนทำงานหลายปีเงินเดือนไม่ถึงไหนก็มี จบป.ตรี ทำงานได้แค่พอกิน หลายปีเข้ามันก็ท้อหละครับ ไหนก็อยากมีบ้านมีรถมีลูก แต่ก็อยากให้ไปแบบถูกต้องมากกว่า
comment101:ขอบคุณเจ้าของกระทู้มากค่ะทำให้รู้อะไรเยอะเลย เราเองก็เคยเห็นประกาศจากเอเย่นเยอะเหมือนกันที่รับคนไปเก็บผลไม้ไปทำสวนประเทศแถบสแกน ถ้าพูดถึงผีน้อยหรือพวกโรบินฮู๊ด ญี่ปุ่น อเมริกาก็เยอะเหมือนกันนะคะ
comment102:มองภาพรวมเศรษฐกิจ แรงงานไทยส่วนนึงขับเคลื่อน
รง.ขนาดเล็กและอุตสหกรรมเบา ภาคการเกษตรอีก
ไม่แปลกที่ทางการเกาหลี ภายในไม่จริงจังครับ เพราะ
การมีแรงงานจำนวนมากในมือย่อมได้เปรียบคู่แข่งการค้า
รายอื่นๆ เขาเรียก"สมประโยชน์ทั้ง 2ฝ่าย" ตม.ก็ทำหน้าที่ในส่วนสุ่มกรองคนไปได้ 10-20%
comment102-1:แรงงานไทยทั้งถูกต้องและผิดกฎหมายอยู่ในส่วนsmeครับ ถ้าขาดไปมีผลกระทบเยอะ ไม่งั้นเค้าจับส่งหมดแล้วแหละครับ หน้าร้อนภาคการเกษตรยิ่งต้องการเยอะ
comment103:กระทู้มีสาระมากค่ะ
comment104:ไปแบบถูกต้อง ต้องผ่านหลายขั้นตอน ทดสอบภาษา  ทดสอบฝีมือแรงงาน ฯลฯ  ทำไมทั้งสองประเทศไม่คุยกัน ลดขั้นตอนต่าง ๆ คนเลยไปแบบผีกันเยอะ ปัญหาใหญ่มันต้องร่วมกันแก้ทั้งสองประเทศ
comment105:ขอบคุณค่ะ ข้อมูลลึกมากเลย
comment106:รัฐบาลเกาหลีปากว่าตาขยิบครับ หลับตาข้างนึง ปล่อยให้คนของตนจ้างแรงงานเข้าเมืองผิดกฏหมายแบบนี้ แทนที่จะกวดขันให้ทุกคนมาอย่างถูกกฏหมายเข้าระบบ เพียงเพื่อทำให้เศรษฐกิจของตัวเองเดิน เพราะขั้นตอนการเข้ามามันซับซ้อน เลยใช้ทางลัดแบบนี้ โดยใช้แรงงานผิดกฏหมายแทน และเลือกที่จะไม่กวดขันกับคนของตน

ตอนนี้ตามสถิติของ ILO และของทางเกาหลีเอง เกาหลียังขาดแคลนแรงงานในภาคอุตสาหกรรม ภาคเกษตร และก่อสร้างอยู่อีกมาก ถ้าให้มาแบบถูกกฏหมายปกติก็ไม่ทันที่จะได้แรงงานมาผลิตเพื่อส่งออก และกระตุ้นเศรษฐกิจ ทำให้เศรษฐกิจของตัวเองเดินหน้าต่อไปได้แบบไม่สะดุด

ทำให้ฝ่ายเกาหลีเองก็ไม่ได้ร่วมมือกับฝ่ายไทยเท่าที่ควรในการจัดการกับปัญหา แบบนี้ฝ่ายเกาหลีก็เห็นแก่ตัวด้วยเหมือนกัน
comment106-1:^^ หนทางที่ทำได้ที่ทำให้เห็นว่าฝ่ายตนก็กวดขันอยู่เลยมาตกอยู่ที่ ตม. ด่านขาเข้า เพื่อแสดงให้เห็นว่า เฮ้ย! ฉันก็กวดขันอยู่นะ ตรงด่านเข้านี่ไง เห็นไหม เลยส่งกลับถูกคนบ้าง ผิดคนบ้าง ให้มันมีตัวเลขคนถูกปฏิเสธเข้าเมือง แต่จริงๆ ในประเทศก็ไม่ได้กวดขันอะไร เมื่อคนเหล่านี้เดินทางเข้ามาถึงและทำงานเพื่อสนองผลประโยชน์ของตน
comment106-2:อย่าไปว่าเค้าเลยครับ
บ้านเราก็ไม่ธรรมดา

แรงงานเถื่อนเยอะแยะ
comment107:แล้วมีการไปทำแบบถูกกฏหมายมั้ยคะ โดยไม่ต้องหนีตม.
comment107-1:มีครับ
comment108:อ่านกระทู้นี้แล้วอึ้ง มีขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย 

คนที่ไปอ่ะไม่ต้องอ้างเรื่องเงินเยอะเงินน้อยหรอก ไม่ต้องโทษรัฐหรือโทษสังคม ยอมรับเถอะว่าคือความเห็นแก่ตัวของตัวเอง ไม่สนว่าเพื่อนร่วมชาติจะเดือดร้อนหรือโดนดูถูกขนาดไหน ไปแบบถูกกฎหมายก็ทำได้แต่มันต้องใช้ความพยายาม เลยเลือกทางที่ง่ายสบายๆ รายได้ของประเทศพัฒนาแล้วมันย่อมดีกว่าประเทศไทย แต่ค่าครองชีพค่าภาษีมันก็แตกต่างกัน นายจ้างแย่ๆ ก็ชอบผีเปรตพวกนี้เพราะไม่ต้องรับผิดชอบอะไร จะป่วยจะตายไม่ต้องแคร์ พวกนี้พอลำบากก็ไม่วายเรียกร้องให้คนไทยช่วย แต่ตอนทำผิดกฎหมายไม่เคยคิดถึงผลกระทบต่อส่วนรวมเลย
comment109:เห็นตาม fb ของกระเทยดัง ๆ จัดหากระเทย แปลงเพศแล้วไปทำงานที่นั้นเยอะเลย
ไม่ทราบว่าทำงานอะไรน่ะ แต่เยอะมากครับ สวย ๆทั้งนั้นน่ะ
comment110:เค้าถึงได้ตั้งแง่กับคนไทยหนักมาก
comment111:คนที่เค้าทำมาหากินสุจริต เงินเดือนแบบพออยู่พอกิน มาอ่านแบบนี้แล้วโคตรท้ออ่ะ 

ยอมรับว่าอ่านผ่านๆเพราะรู้สึกขยะแขยงคนพวกนี้จริงๆ ทำประเทศชาติขายขี้หน้ากันไปหมด อยากรู้จริงๆว่าต่อมละอายแก่ใจพวกนี้มันมีบางไหม หรือคิดว่าจะเอาแต่เงินอย่างเดียว
comment111-1:จริงแล้วเค้าก็ทำงานสุจริตนะครับ แต่เขาไปแบบผิดกฏหมาย ไม่นับเรื่องนวด
comment111-2:มันขัดกันไหม สุจริต/ผิดกฏหมาย
comment111-3:111-1  ทำงานสุจริตแต่ผิดกม.
comment111-4:ประเด็นที่พิมพ์ งานสุจริตผมพูดเฉพาะเรื่องทำงานนะครับ
comment111-5:มันผิดกม.ตั้งแต่เริ่มแล้ว มันจะไปสุจริตได้ยังไง
comment111-6:แสดงว่าหาบเร่แผงลอย ค้าขายริ่มทางที่เห็นตามบ้านเรา ก็ไม่สุจริตใช่เปล่าครับ
comment111-7:ไม่สุจริตสิครับ ถามแปลกๆอ่ะคุณ 

เข้าใจคำว่าสุจริตยังไงครับ
comment111-8:เค้าคงไม่เข้าใจคำว่า "สุจริต" จริง ๆ นั่นแหละ 
น่ากลัวคนที่มีแนวคิดเห็นแก่ตัวแบบนี้
comment112:ชื่อเสีย คนไทย ดังทั่วเกาหลีซิ

แถมท้ายชื่อเสีย สาวไทย คงกู้ไม่กลับ หมดกัน คุณภาพคับปริ้น นวดๆตำๆ
comment113:มันต่างจากไปทำงาน อเมริกา อังกฤษ ออสเตรเลีย  แบบ visa นักเรียนยังไงครับ
ก็ผิดกฏหมายเหมือนกัน แค่อีกคน เป็นชนชั้นล่างในไทย กับ อีกคนเป็นคนชั้นกลางในไทยหรือเปล่า
พม่า เขมร หนีมาทำงานที่ไทย ไทยหนีไปทำงานเกาหลี เกาหลี ก็หนีไปทำงานที่ออสเตรเลีย อเมริกาเหมือนกัน
ต้องเข้าใจสภาพการศึกษาบ้านเราครับ มันโคตรห่วยแตก นักเรียนในเมือง เก่งกันมาก นักเรียนบ้านนอกๆโง่กันมาก
เค้าก็ไม่มีความคิดไตร่ตรองอะไรมากหรอกครับ อะไรที่ทำงานเลี้ยงปากเลี้ยงท้องได้เค้าก็เอาหมดทั้งนั้นแหละ คนพวกนี้
ผญ นั่งดริ้ง เด็กบาร์ นวดกระปู๋ ขายตัว ในสิงคโปร์ ฮ่องกง มาเลเซีย เกาหลี บาห์เรน ก็มาจากไทย อินโดนิเซีย ทั้งนั้น
เงินเดือนพวกนี้ 80,000-300,000 ถ้าสวยๆหน่อย ก็อาจจะมากกว่านั้นอีก แต่สภาพความเป็นอยู่ก็ไม่ได้ดีอะไรหรอกครับ
อยู่ในตรอกตึกแถวเก่าๆ ผมเชื่อว่าไม่มีใครอยากไปทำเท่าไหร่หรอก ถ้าอยู่เมืองไทย ใน สถานะ ที่เค้าจบแค่ ม.6 เค้าคงไม่มีโอกาสได้เงินเยอะขนาดนั้นแน่ๆ จะบอกให้ขยันสอบเข้ามหาลัยดังๆ คุณลองคิดดูว่า ถ้าคุณเกิดในสังคมบ้านนอก คิดหรอ ว่าจะมีโอกาสได้ไปเรียน จุฬา เกษตร ธรรมศาสตร์
comment113-1:เอ่อ  เด็กบ้านนอกสอบติดจุฬามีถมไปนะคะคุณ
comment113-2:ต่างสิคะ วีซ่านักเรียนบางประเทศทำงานได้ตามกฎหมายค่ะ เช่น ออสเตรเลียเป็นต้น นี่เคยไปเรียนที่ออสค่ะ ส่วนอเมริกา อังกฤษ ไม่ทราบค่ะ ไม่เคยไป ไม่เคยหาข้อมูล
comment113-3:ที่บอกว่าสอบติด ถ้าไม่นับโรงเรียนในตัวเมืองจังหวัด
เอาตามต่างอำเภอ ตามตำบล 1 ใน 1000  ยังหายากเลย
ผมเรียนบ้านนอกมาก่อนถึงรู้ คุณเอาข้อมูลมาเทียบได้เลย
ถ้าไม่นับโรงเรียนในตัวจังหวัด ปีปีหนึ่งมีเด็กสอบเข้ามหาลัยชื่อดังได้ถึง 1% มั้ย
comment113-4:ต่างแน่นอน วีซ่านักเรียนส่วนใหญ่หลายประเทศทำงานได้นะจ๊ะแต่จำกัด ชั่วโมงการทำงาน
comment113-5:นักเรียนไทยที่ไปทำร้านไทยในเมกา ณ เวลานี้ถูกฏหมายรึเปล่า
comment113-6:ที่ออสให้ 20 ชม ต่อสัปดาห์ และต้องเป็นร้านที่เสีย tax
ส่วนใหญ่ก็ทำเกินกันไม่ใช่หรอครับ แล้วก็ทำร้านคนไทยด้วยกันที่ไม่เสีย tax
เพื่อนผมเรียนอยู่ออส บอกมาแบบนี้
comment113-7:แล้วแต่คนภายนอกจะมองอย่างคนถือว่าซ่านักเรียนแต่ไปเสริฟที่อเมริกามันก็ผิด อีกด้านหนึ่งถือวีซ่าท่องเที่ยวแต่แอบไปขายหวีที่เกาหลีนี้ก็ผิด แต่ผลที่ตามมาล่ะระหว่างเด็กๆไปเสริฟไปล้างจานกับคนไปขายหวี อันไหนมันน่าสมเพศกว่ากันอันไหนน่าเอาปี๊บคลุมหัวมากกว่ากัน
comment113-8:เรียนต่างประเทศที่แคนาดาได้สิทธิ์ทำงาน อาทิตย์ละ 20 ชม. ยังไม่กล้าทำเกินเลย นายจ้างเลยบอกว่าถ้างั้นให้เป็นแค่ reliever นะ ถ้าใครโทรมาลาป่วยถึงจะโทรเรียกผมเข้ามาทำแทน
comment113-9:บางคนไปออส เรียนคือปัจจัยรอง หลักๆ คือทำงาน แล้วเรียนไปได้ปีหนึ่ง สามารถต่อเพิ่มที่นุ่นได้อีก 3-4 ปี ถึงมีนักเรียนอยู่กันยาวเลย บางคนต่อ 5-7 ปีก็มี
comment113-10:เอ่อ เด็ก ตจว สมัยนี้เค้าไม่โง่กันแล้วนะ แถมที่บ้านหลายๆที่รวยๆกันส่งไปเรียนนอกกันก็เยอะจร้า เห็นหน้าบ้านนอกๆนี่ หลายๆคนนี่พูดอังกฤษ พูดจีนคล่องนะ
comment113-11:เป็นคนนึงที่เกิดที่บ้านนอก เรียนโรงเรียนวัดมาก่อน แต่ก็พยามขยันจนสอบเข้าโรงเรียนดังประจำจังหวัดได้ แล้ววันนึงก็สอบเข้ามหาลัยดังได้ตามที่คุณบอกอะค่ะ คนเราชีวิตมันพัฒนาขึ้นด้วยความพยามค่ะ ถ้าเอาแต่นั่งบ่นว่าเรามันเด็กบ้านนอก เรามันไม่มีโอกาส ก็ย่ำอยู่กับที่แค่นั้นแหละค่ะ
comment113-12:ไปที่ไหนทำงานแล้วไม่เสียภาษีมันผิดทั้งนั้น 

 คนท้องถิ่นอยู่มาทั้งชีวิต เขาเสียแต่เราไม่เสีย เป็นใครก็โกรธ

ส่วนเรื่องความแร้นแค้น ผมว่าไม่สมเหตุสมผลครับ  คนที่ไปเลือกที่จะรวย หรู  มากกว่าไม่มีข้าวกิน  

เขาทำให้คนทั้งชาติเดือดร้อนกับเสื้อผ้าสวยๆของเขาครับ
comment113-13:ถึงคุณ 113-11 ผมก็เด็กบ้านนอกครับ เกิดติดชายแดนเลย ที่ผมมีโอกาสได้เรียน มหาลัยดังๆ ก็เพราะผมย้ายเข้าเมือง
ในหมู่บ้านผม คนที่ย้ายไปเรียนในเมือง(ในตัวจังหวัด) ได้ดีทุกคน หมอ เภสัช วิศวกร ผู้พิพากษา ทุกคนมีพื้นฐานครอบครัวที่ค่อนข้างดี
พ่อแม่รับราชการ ไม่ก็ทำธุรกิจกิจ ลูกชาวบ้านธรรมดา เค้าไม่มีโอกาสแบบเราๆหรอกครับ 
เพื่อนๆวัยเด็กของผม ไม่มีใครมีโอกาสเหมือนผมครับ บางคนเค้าเรียนเก่งกว่าผมด้วยซ้ำตอนเด็ก เพราะ บ้านผมมีฐานะพ่อแม่เลยมีกำลังส่งไปเรียนในเมือง ถ้าพ่อแม่ ไม่มีเงิน จะส่งลูกไปเรียนในตัวเมืองยังไง บริบทมันต่างกัน 80% การศึกษามันแปรผันตรงกับเงินครับ
comment113-14:113-10 ถ้าหมายถึงในตัวเมือง หรือ คนมีเงิน อะใช่ครับ และถ้าเป็นคนไม่มีเงินล่ะครับ
ผมอยู่บ้านนอก ชนบทๆเลย ทำไมจะไม่รู้ ตอนนี้ก็อยู่ เรื่องภาษาคนเก่ง 1 ใน 1000 ยังหายาก
comment113-15:ความคิดเห็นที่ 113-14
คุณสนิทกับคนเหล่านั้นหรือเปล่า ถ้าไม่อย่าตัดสินใจ ตอนแรกๆผมกลับมาอยู่ ตจว ยังไม่คิดเลยจะเจอคนที่ฟังออก เขียนได้ ขนาดผมอยู่ จังหวัดเล็กๆ ตำบลเล็กๆ แต่ขอโทษ มีคนพูดเป็นใช้เป็นครับ ที่เค้าไม่พูด ไม่ใช่ว่าไม่มีทักษะ
comment113-16:ความคิดเห็นที่ 113-15
ปัจจุบันคนรุ่นผม อยู่อาศัยชนบท ไม่เยอะแล้ว ส่วนใหญ่ไปทำงานเป็นแรงงานอยู่ตาม ภูเก็ต กรุงเทพ ชลบุรี
ส่วนคนที่ยังอาศัยอยู่ก็มีบ้าง ภาษาอังกฤษ ก็งูๆปลาๆ ไม่ได้เก่งอะไรมากมาย เรื่องการคิดวิเคราะห์ยิ่งไปกันใหญ่
ผมทำธุรกิจครับ คลุกคลีกับคนในชุมชนเยอะครับ อาจจะะไม่ได้สนิมสนม แต่มีการพูดคุยกันทุกวัน
comment114:คนโลกสวยอย่างป้า ขอเป็นลม แพร็บ !!!!!

ปรกติฟังแต่เพลงเพื่อชีวิต โยโกฮาม่า ของพงษ์สิทธ์ คัมภีร์

จดหมายตีตรา
จ่าหน้าว่ามาจากแดนไกล
ประเทศญี่ปุ่นแดนซามูไร
เปิดอ่านแล้วใจพี่ร่วงลงดิน
ข้อความเนื้อใน
แทบทำร้ายพี่ให้แดดิ้น
โฉมงามแม่ยอดยุพิน
ชีวิตดับดิ้นที่เมืองโยโก
จำได้วันลาเจ้าบอกว่าจะอดใจ
เก็บออมแล้วใช้ที่ควรใช้
ขายบริการอยู่นานหลายปี
ส่งเงินกลับมาแม่พ่อชาวนา
กลายเป็นเศรษฐี
จากนาผืนน้อยผืนนี้
ช่วยชุบชีวีหลายสิบที่บ้าน
แต่ตัวนางอยู่ยิ่งนานยิ่งท้อถอย
กินนอนอยู่ในห้องน้อย
ความเหงาหงอยมาเยี่ยมทุกวัน
ทอดร่างเป็นหุ่นให้ชายยุ่นกลัดมัน
ปล่อยตัณหาสารพัน
วิปริตวิตถารทุกวันทุกวี่
จึงหันหายา
ติดสุรากับเพื่อนคนไทย
แมงดาหนุ่มผู้บินไกล
มาพาเจ้าไปเข้าบ่อนทุกที่
หมดเนื้อหมดตัว
แม่ทูนหัวโดนชิ่งหนี
เหยียบใจเจ้าแบนบี้
ดำดิ่งหลายลี้เกินใครฉุดทัน

เช้าสายบ่ายมา
ไม่เห็นหน้าแม่สาวน้อย
เพื่อนเปิดห้องผงะถอย
ศพเจ้าลอยแขวนคอกับคาน
ร่างส่งกลับมา
ห่อเป็นผ้ากระดูกวิญญาณ
ได้กลับมาอยู่บ้าน
ที่น้องนางเจ้าสร้างรอ...


แต่เพลงนี้ คงโบราณไปแล้ว 
ผีน้อยที่เกาหลี คงหัวเราะขำกันแย่
comment114-1:โบมาก
comment114-2:เปลี่ยนจดหมายเป็น line เปลี่ยนโยโกเป็นปูซาน ก็ยังใช้ได้อยู่ค่ะ
comment115:เห้ออออออ อ่านแล้วเพลียใจ ถ้าไม่เปลี่ยนสัญชาติตามสามีฝรั่ง คงเข้าประเทศต่างๆแบบ Free VISA ยาก
comment116:เห็นด้วยกับหลายๆ คห. ที่มองเรื่องนี้ว่า คนเกาหลีเองก็ผิด ที่ยังจ้างแรงงานผิดกฏหมาย เพียงเพราะต้องการจ่ายค่าจ้างที่ถูกลง
ต้นเหตุ เป็นเพราะนายจ้างเกาหลีบางกลุ่มเห็นแก่ตัวในการลักลอบจ้างแรงงานผิดกฏหมาย ทำไมไม่ไปคุมคนในประเทศของคุณ
ทำไมรัฐบาลเกาหลีจึงไม่มีบทลงโทษที่รุนแรงกับนายหน้าที่แอบลักลอบจ้างแรงงาน ทำไมไม่แก้ที่ต้นเหตุ
ถ้าเข้มงวดกับนายจ้าง ไม่มีการจ้างงานที่ผิดกฎหมาย ใครที่ไหนมันจะกล้าลักลอบไปทำ
มาใช้วิธีเหมารวมที่ ตม. แบบนี้ มันเป็นปลายเหตุ คนที่ต้องการไปเที่ยวจริงๆ ก็ซวยไป
(อยากจะพิมพ์ข้อความไปให้ถึงรัฐบาลเกาหลี แต่ไม่มีความรู้ด้านภาษา)
comment117:เออ เจ้าหน้าที่ตำรวจ หน่วยงานราชการที่เกี่ยวข้อง ไม่จับนายหน้าหากินบนความทุกข์ของคนอื่นบ้างเหรอ รวยสะดือปลิ้นหลายรายแล้วมั่ง
comment118:มีคนที่เรารู้จักก็แอบไปขายหวีที่ต่างประเทศมีทุกประเทศไม่ว่าจะเป็นญี่ปุ่น เกาหลี ฮ่องกง สิงคโปร์ ทั้งหญิง กะเทย ผู้ชายมีหมด พวกนี้จบปริญญาด้วยน่ะแต่ไม่อยากทำงานกินเงิน พวกนางๆเลยเลือกไปทำงานแบบนี้ แต่ก็นั้นแหละเราจะไปห้ามเขาก็ไม่ได้เดี๊ยวก็จะด่าเราว่าเผือก พวกนี้ได้เงินก้อนมาก็กลับมาพักหวีสักพักพอมีแรงแล้วก็บินใหม่ บางคนก็หวีเหล็กมากนางเล่าว่าไปอยู่เมืองที่อยู่ใกล้ค่ายทหารที่เกาหลี ไปกันสองคนมีนางกับป้าแก่ๆอีก1คน พอเขาปล่อยทหารออกมา 2นางนี้ก็เก็บทั้งกองร้อยรีบปั๊มเงิน พวกนี้แหละทำให้คนดีๆที่ตั้งใจไปเที่ยวหรือไปเรียนให้มัวหมอง
comment118-1:ทหารไม่มีผม เค้าจะซื้อหวีไปทำไมครับ
comment118-2:บางคนก็หวีเหล็ก
comment119:เพราะคนพวกนี้แหละ ทำให้คนไปเที่ยวลำบาก 

เปลี่ยนระบบใหม่ทุกคน ก่อนไปเกาหลี ให้เซ็นรับสภาพหนี้ซัก 5 แสน หรือ 1 ล้าน อะไรพวกนี้ก็ว่าไป 
ถ้ากลับมาถึงไทยปุ๊บหนี้หาย 
ไม่กลับมาแจ้งเก็บหนี้ที่คนค้ำ พ่อแม่ พี่น้องว่าไป

เรื่องเรียกร้องให้เค้ากำหนดให้แน่ชัดว่าทำอะไรบ้างผ่าน / ระเบียบที่ชัดเจนมา ว่าจะทำยังไงถึงเข้าได้ ก็ถ้าบอก พวกแรงงานก็รู้แล้วทำตาม เข้าเมืองได้ จบ
comment120:อ่านแระไม่แปลกใจ ทำไม ตม.ถึงเข้ม
comment121:แล้ว ไปทำงานแบบถูกต้องหละครับ รายได้เป็นไง รายจ่ายที่ต้องจ่ายหละครับ
comment122:เข้าไปดูเฟซของคนในกลุ่มมา มีนัดกันเล่นไฮโลกันเอิกเกริก ยิ่งพนันบอล หวยใต้ดินไม่ต้องพูดถึง
comment123:นึกไปถึง ผีน้อยแคสเปอร์ ไปโน่นนนน
comment124:กระทู้เปิดโลกมากๆ ขอบคุณค่ะ
comment125:อ่านแล้วได้แต่ถอนหายใจ คนไทยทำตัวเองแท้ๆ ครับ
ต่อไปแบบนี้น่าจะให้ขอ Visa ท่องเที่ยวไปเลยน่าจะดีกว่านะครับ
comment126:สงสัยว่าคนที่ไปเป็นผีน้อยในเกาหลีนานหลายปี จะผ่านด่านตรวจพล บินกลับไทยได้ยังไง
comment126-1:เค้าไม่ทำอะไรค่ะถ้ากลับเอง แค่ซื้อตั๋วเครื่องบินแล้วไปกรอกเอกสารรายงานตัวที่สนามบิน เดินทางกลับไทยได้เลย กลับมาถึงไทยก็ไม่ต้องรายงานตัวที่สนามบินกับตำรวจด้วย แต่พวกที่โดนจับต้องติดคุกที่เกาหลีเพื่อนซื้อตั๋วกลับไทย กลับมาแล้วต้องรายงานตัวที่สนามบินอีกต่อด้วยค่ะ
comment126-2:มี่เหตุการณ์อย่างที่ว่าด้วยหรือครับ 
ไปทำผิดกฎหมายบ้านเขา  
พาสปอร์ตก็ไม่มี ซื้อต๋วเครื่องบินยังไง ผ่าน ตม.ยังไง  

หลบหนีเข้าเมืองคุกทุกประเทศครับ  ดูชิลๆเหลือเกิน
comment126-3:อ้อ ยังไม่ได้เลื่อนไปอ่านความเห็นข้างล่าง  

ขอโทษด้วยครับ
comment127:แล้วตอนกลับเขาทำกันยังไงครับ
comment127-1:ถ้าสมัครใจกลับเองก็แค่ซื้อตั๋วแล้วไปรายงานตัว กรอกเอกสารที่สนามบินก็กลับได้เลยค่ะ คนที่กลับเองจะโดนแบล็คลิสต์5ปี ถ้าโดนจับกลับก็ติดคุกระหว่างรอเจ้าหน้าที่หาเที่ยวบินให้(ต้องจ่ายค่าตั๋วเองนะคะ) และโดนแบล็คลิสต์อีก10ปี แต่คนที่โดนแบล็คแล้ว โอกาสจะกลับมาเกาหลีแทบจะเป็นศูนย์เลยค่ะ เพราะสแกนพาสปอร์ตปุ๊บประวัติมันขึ้นหมด นอกจากว่าจะแต่งงานกับคนเกาหลีและได้วีซ่า
comment127-2:บางช่วงทางการเกาหลีจะจัดโปรฯ สมัครใจกลับเองไม่ติดแบล็กลิสต์ด้วยครับ
จะมีการขึ้นป้ายประกาศภาษาไทยทั่วไป
แต่ก็นะ กลับมาคราวหน้า ตม. ก็ต้องรู้อยู่ดีว่าคนนี้คราวที่แล้วอยู่เกิน
comment128:มีเพื่อนก็ทำงานอยู่เกาหลี แบบเถื่อน อยู่มา 9 ปี
ก็ยังไม่เห็นโดน ตม จับ เห็นนางไปทำงานแพ็คของโรงงาน จนตอนนี้เห็นในเฟสนางเลื่อนมาเป็นผู้จัดการการเงิน 
เพราะเห็นบอกว่า บอส บอกว่านางเก่ง ไว้ใจนาง รักนางเหมือนลูก (บอสอายุ 70 กว่า) 
rate เงินเดือนตอนนี้ของนางคือ 350,000 บาทต่อเดือน (เยอะกว่า CEO บ้านเรา บางแห่งอีก)
เห็นนางก็อัพเฟส ได้หยุดวันอาทิตย์ ได้ช็อปปิ้งราวกับคนเกาหลี
comment128-1:ถามจริงๆ คุณเชื่อสิ่งที่เค้าโพสหรอ

คนพวกนี้น่ะ บอกได้เลยอวดเว่อๆตามโชเชียล

เเต่ไอด้านที่ลำบากอะไร เค้าไม่มาโพสหรอก

คนที่ใจอ่อนที่อ่านก็เชื่อเค้า อิจฉาตามๆกัน
comment128-2:เขาน่าจะผันตัวมาเป็นนายหน้าหาผีน้อยแล้วป่าวครับ
comment128-3:แพ็คของโรงงานด้วยความรู้ เป็นไปไม่ได้เลยที่จะเป็นผู้จัดการการเงิน รู้จักสมการบัญชีหรอครับ ?

ไม่ได้ดูถูกหรอกนะ แต่ระดับผู้จัดการทางการเงิน บางคนจบการเงินจบบัญชีมายังทำไม่ได้เลย
comment128-4:น่าจะกลายเป็นนายหน้าแล้ว เลยต้องอวดรวยเรียกคน
comment129:เกาหลีก็มาขายตำแตงที่Aus เยอะเหมือนกัน ( คนไทยก็เยอะ แต่ไม่เท่า เกาหลี) และที่สำคัญลูกค้าก็เป็นคนไทยนี่เหละครับ ตีเป็นเมืองขึ้นกันเป็นว่าเล่น
comment130:ล้วงลึก ข้อมูลน่ากลัวมาก คนจะไปเที่ยวจริง ๆ ก็เสี่ยงไปด้วยเลย
comment131:นี่มันขนาดนี้เลยเหรอคะ 
เข้าใจตม.เค้าเลยว่าทำไมต้องโหด
comment132:เราเคยหาข้อมูลท่องเที่ยวค่ะ แล้วบังเอิญไปเจอ ผญ คนนึงมาโพสประมาณว่าคิดถึงบ้าน ก็เลยเข้าไปตามอ่านด้วยความอยากรู้
ไม่ปรากฎชัดว่าเธอทำอาชีพอะไรแต่จากภาพประกอบและบรรยากาศน่าจะเป็นทำงานประเภทนั้น
เธอได้บินไปทั่ว แถบเอเชีย มาเก๊า ฮ่องกง ไต้หวัน ล่าสุดไปยุโรป ไปแบบสองอาทิตย์สามอาทิตย์กลับ หรือนานกว่านั้น ยุโรปนี่เห็นว่าไปหลายปี
เวลาทำงานได้แต่งชุดสวย ได้กินดี ดื่มดี อยู่คอนโดรวมกับเพื่อน มีทำอาหารพื้นบ้านทานกันบ้าง บางวันบ่นว่าทำงานหนักไม่ค่อยได้นอน บางวันแต่งตัวไปเที่ยวด้านนอก ตามสถานที่ท่องเที่ยวต่างๆ ถ่ายรูปเก๋ๆ แคปชั่นดีๆ ดูเผินๆ เหมือนนักท่องเที่ยวธรรมดาเลยค่ะ  บางวันมีงานทานข้าว อายุไม่มาก น่าจะไม่เกิน 30 ปี เพื่อนในเฟซบุคเธอก็มาเม้นว่า ดีจริง น่าไปจัง อิจฉาจัง เงินดี  ขอให้เธอโชคดีมีชัย

          แต่เบื้องหลังเหมือนเธอก็ทุ่มเยอะนะคะ เหมือนเธอค่อยๆศัลยกรรมทั้งตัวเลย จากรูปเก่าๆ หน้าตาเธอดูธรรมดา แต่ผิวขาว เธอสวยขึ้นเรื่อยๆ ที่รู้เพราะเธอบอกเอง ดัดฟัน ทำจมูก เสริมคาง ตัดปาก ทำหน้าอก แก้จมูก รวมแล้วเราว่าเป็นแสนๆ สวยเหมือนพริตตี้ดังๆเลย คืออ่านแล้วสัมผัสได้ ไม่ใช่เรื่องง่ายๆเลย

          แล้วเธอก็มีภาระมีครอบครัวที่ต้องดูแล ส่งเสียลูกสาววัยอนุบาล (เลือกกัยสามีนานแล้ว) ผ่อนรถผ่อนค่าสารพัดให้ยาย พูดง่ายๆทำงานหาเงินให้คนข้างหลัง เธอโพสบ่อยๆว่า ทำงานหวังเก็บเงิน จะได้ไม่ต้องไปบ่อยๆ คนข้างหลังจะได้สบาย เหมือนครอบครัวคนรอบตัวเธอก็รับรู้ดี บ้านเธอก็ไม่ได้ดูคับแคบยากจนมาก เหมือนชาวบ้าน ตจว ทั่วไปคนนึง  แต่ไม่นานมานี้เหมือนเธอจะเริ่มเป็นเอเย่นต์หาคนไปทำงานผีน้อยด้วย

        คือที่อยากเล่าให้ฟังทั้งหมดนี้ คือเราไปอ่านแล้วเราสัมผัสได้จริงๆว่า สำหรับบางคนมันเป็นเรื่องแย่ เรื่องเลวร้าย แต่สำหรับคนอีกกลุ่ม เค้ามองเป็นเรื่องโอกาส เรื่องการแสวงโชค ใครทำได้ก็คือได้ดีโชคดี ค่านิยมของคนเราไม่เหมือนกัน แต่ดิชั้นไม่ไดสนับสนุนนะคะ
comment133:นึกแล้วเศร้า ทำไมประเทศเราไม่มีงาน ไม่มีคุณภาพชีวิตดีๆ เหมือนที่อื่นบ้าง
comment134:เบิ่งเนตรเลยกทนี้
comment135:มีหลานเพื่อน ไปทำนวดแผนไทยกับญาติไทยที่เกาหลี ไปแบบหลบๆซ่อนๆ ได้3ปีกว่าแล้ว 
ช่วงไหนไม่มีแขกนวด ก็จะรับจ๊อบเก็บผลไม้ หรือ..แล้วแต่จะมีงานมา 

และ ข้างบ้านเรา ลูกสาวไปเป็นคนดูแลคนแก่ ใน รพ. ไปได้ 6 เดือนแล้ว 
แต่เราถามแม่เค้าก็บอกไม่ชัดเจนว่า ลูกไปถูกต้อง หรือหลบซ่อน แต่ก่อนไป น้องเค้าไปอบรบหลักสูตรดูแลผู้สูงอายุปีกว่า

แล้วเมื่อ 11 พค.พี่สาว กับ พี่เขย เค้าก็เพิ่งบินไป เค้าบอกหางานให้ได้แล้ว ออกค่าเครื่องบินให้บินด่วน
เราก็สงสัยว่าทำไป..ไปกันง่ายจัง เพราะเห็นข่าวตม.กำลังเคี่ยวกับคนไทยมาก !!
comment136:ผมเห็นน้องผู้หญิงในเฟสคนนึง แต่ก่อนอยู่ไทยเป็นลูกจ้างชั่วคราว องค์กรรัฐแห่งหนึ่ง
จู่ๆ ก็บินเงียบไปเกาหลี คาดว่าน่าจะไปทำงาน แต่ไปทำงานอะไรไม่รู้ เพราะน้องเค้าไม่เคยโพสต์อะไรเกี่ยวกับงานที่ทำเลย
โพสต์แต่หน้าตัวเอง กับกลุ่มเพื่อนผู้หญิง มีไปถ่ายรูปร้านอาหาร กินข้าว ช็อปปิ้งของแบรนด์ นี่จะ 2 ปีได้แล้วมั้ง
ยังไม่เห็นกลับไทยเลย ไม่รู้ว่าไปถูกต้องหรือเป็นผีน้อย เคยถามไปทีนึงแล้วว่าไปทำอะไรเกาหลี เขาเลี่ยงตอบ เลยไม่ได้ถามต่อ
comment136-1:อิ อิ รู้ๆกันอยู่
comment136-2:ขายหวี?
comment136-3:เหมือนกันเลย ใครถามก็บอกว่าไปเที่ยวด้วยทำงานด้วย แต่ไม่เคยโพสเลยว่าทำงานอะไร มีแต่รูปกินและเที่ยว  บอกอาทิตย์นึงหยุด2-3 วัน  ก็ไม่รู้เหมือนกันว่างานไร
comment137:ปักไว้ก่อน
comment138:เรียกตัวเองว่า " ผีน้อย "
อ้วกกกก
comment139:อ่านจนมึนไปหมด 

อ่านแล้วก็ เฮ้อออ.....ดิ้นรนกันไป เหนื่อยแทน
comment140:กระทู้นี้เปิดโลกทัศน์มากเลยค่ะ

จริงๆ ไม่ได้จะเข้าข้างทางเกาหลีเพราะความเป็นติ่งอะไรนะคะ

แต่ต้องยอมรับความจริงว่า เพราะพฤติกรรมเพื่อนร่วมชาติเราบางส่วน

ทำให้เค้าต้องเข้มงวดในการเข้าเมืองกับคนไทย

จะไปโทษทางเกาหลีอย่างเดียวไม่ได้ และขอบอก เบื่อ พวกที่ชอบตอบว่า 

ประเทศนี้เรื่องมาก ก็ไปที่อื่นสิ  

คือ อยากให้มองเหตุการณ์นี้อย่างไม่มีอคติ ว่า สาเหตุมันคืออะไร
comment141:เข้าใจเลยเวลามีแรงงาน พม่า เขมร ลาวในบ้านเรา

ของเค้ามีแรงงานไทยในบ้านเค้า บริบทชัดเจนมาก
comment142:อ่านข่าวนี่แล้วยิ่งเพลียใหญ่....
https://www.facebook.com/catdogwar/posts/1211073105686580
comment143:ทางแก้จากหนักให้น้อยลง  ตม.ไทยต้องทำงานครับ 

คัดกรองตั้งแต่เมืองไทยเลย ใครไปประเทศเป้าหมายให้ผ่านการสอบถามจาก ตม.ไทยก่อน 

คนไทยดูกันเองง่ายกว่าให้ ตม.เกาหลีเหมาเข่งครับ แล้วออกใบรับรองการสอบถามไปให้ ตม.เกาหลีตรวสอบเพิ่มอีกที ทางนั้นจะได้เบาลงไม่เหมาหมด 

ใครหนีตรวจสอบได้ ตราโทษไว้ยกเลิกพาสปอร์ตกลับมาเมืองไทยโดนปรับซ้ำ อดไปต่างประเทศอีก

นี่เราโยนภาระทั้งหมดให้ ตม.เกาหลี เขาไม่ไหวก็เหมาเข่งซี 
แถมดูถูกชาติเราซ้ำ แซงหน้า ฟิลิปปินส์ เวียตนามฯลฯ

หน่วยงานไทยแหละต้องขยับ ทั้งตม.และ ก.ต่างประเทศ
comment143-1:Auto Gate
comment143-2:Auto gate มันหมายความว่ายังไงครับ
comment143-3:
comment144:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/1173706539405654/videos/1190182907758017/

타이 อ่านว่า " ไท "
comment145:อ่านแล้วก็แบบ เออเนอะ มีแต่คนรุมว่าพวกเขา น้อยคนที่จะมองว่าทำไมพวกเขาถึงทำแบบนั้น ทำไมเขาต้องดิ้นรน หาเงินทองมาเสี่ยงเป็นหนี้สิน เพราะอยู่บ้านเราแล้วเขาไม่มีงัย งานบ้านเราแค่พออยู่พอกิน บางทีไม่พอด้วย อยากมีบ้านมีรถให้ครอบครัวสบาย ก็กลายเป็นหนี้บานเบอะ จริงๆเรื่องนี้รัฐบาลต้องพิจารณากันได้แล้วนะ ปากท้องประชาชน จะมากลัวคนจนหมดประเทศอยู่ไม่ได้
comment145-1:อยากมีบ้านมีรถให้ครอบครัวสบาย ก็พัฒนาตัวเองสิคะ หาช่องทางทำมาหากินสุจริต ที่เป็นหนี้เป็นสินกันก็เพราะใช้เงินเกินฐานะ เกินตัว ไม่รู้จักพอเพียง พอประมาณ ไม่งั้นคนไทยอีกหลายสิบล้านคยจะมีชีวิตอยู่ที่เมืองไทยกันรอดได้ยังไง มีซักกี่คนกันเชียวที่รวยล้นฟ้า คนอื่นเค้าก็ปากกัดตีนถีบกันทั้งนั้น เพียงแต่เค้าไม่เลือกวิธีเห็นแก่ตัว สร้างความเดือดร้อน สร้างปัญหาให้สังคม
comment145-2:ความเห็นแบบนี้ผมเห็นมาหลายหน้าแล้ว
  ผมว่าใช้ไม่ได้จริงๆ  

มีบ้าน มีที่ ขายทรัพย์สมบัติเพื่อจะออกไปทำผิดกฎหมาย มันคือความโลภแบบอาชญากรครับ 

 ผมเคยเห็นคน ตจว. ครอบครัวหนึ่ง มีเงิน มีอาชีพ มีบ้านอยู่สบาย 
 แต่คนในบ้าน เกือบทั้งครอบครัว พยายามหลบคนเข้าเมืองที่เมกา ถูกจับส่งกลับมาแบล็คลิสต์ก็ยังพยายามเปลี่ยนชื่อสกุลเพื่อหาทางไปใหม่ 

ข้ออ้างอมตะคือไปหาโอกาสรวย และเผื่อฟลุคได้บัตรกับเขาบ้าง 
 คนพวกนี้ไม่อยากเป็นคนไทย 
 แล้วดูอาชีพยอดนิยมที่ไปเกาหลีสิ พวกนี้หนีจนหรือ ผมไม่เชื่อครับ
comment145-3:BOO  !!!
comment145-4:คนเรายากจนได้ ดิ้นรนได้ ไม่ผิดหรอก ใครก็ไขว่คว้าหาโอกาสในชีวิตกันทั้งนั้น
แต่การดิ้นรนแบบผิดกฎหมาย ทำให้คนอื่นเดือดร้อน คือความเห็นแก่ตัวค่ะ
ที่เขาไปแบบถูกกฏหมายก็มี แต่พวกนี้ไม่ไปเพราะมันยากไง ต้องไปเรียนภาษา ขอใบรับรองโน่นนี่
เลยมักง่าย ไปแบบลักลอบให้คนไทยคนอื่นเดือดร้อน
เอาแต่จะได้อย่างเดียว คนอื่นเป็นไงไม่สนใจ หากินบนความเดือดร้อนของคนอื่น
ถึงจะอ้างว่าใช้แรงกาย หรือแรงอะไรก็ตามแต่แลกมา สุดท้ายก็ไม่ต่างจากมิจฉาชีพสักเท่าไหร่หรอก
comment145-5:บ้านผมก็ไม่มีครับ

แต่ผมก็ผ่านมาได้จนถึงทุกวันนี้โดยไม่ต้องออกนอกประเทศรึลักลอบทำสิ่งผิดกฏหมาย

สติครับสติ

คห.เรียกแขกแบบนี้ ไม่แปลกใจเลย
comment145-6:ซ้ำครับ
comment146:ดูเหมือนเกาหลีเอง ก็อยากได้แรงงานไทย ไปทำงานมากเหมือนกันนะ  ไม่งั้นคงจะไม่หางานกันได้ง่ายๆแบบนี้หรอก
comment147:เรารู้มาตั้งนานแล้วนะคะ เรื่องไปทำงานนวดที่นั่นไม่ได้ เป็นอาชีพที่เค้าสงวนให้แค่คนที่บ้านเค้าทำได้เท่านั้น
เวลาใครบอกเราว่าไปทำงานนวดที่เกาหลีเราสันนิษฐานไว้เลยว่าน่าจะไปขายตัว
comment147-1:อาชีพนวดน่าจะสงวนให้คนพิการนะครับ ผมเคยเจอข่าวคนพิการประท่วงเรื่องนี้อยู่
comment148:แบบนี้เองเหรอเนี่ย ไม่เคยรู้มาก่อน

ขอบคุณเจ้าของกระทู้ สำหรับความรู้ใหม่ค่ะ
comment149:ส่วนตัวกอกำลังจะต้องกลับเพราะสีซ่าหมด และไม่คิดจะโดด อยู่ต่างประเทศมานาน คุ้มละยังไงกอต้องกลับบ้าน เงินทองอาจหาได้น้อย แต่เดินได้ทั่ยทุกแผ่นดินคิดดีๆนะค่ะคนทีทำ โลกมันเปลี่ยนไปแล้วรู้ได้ทุกอย่าง
comment150:เราสงสัยว่าถ้าข้อมูลนี้อยู่ในมือสถานฑูตเกาหลีแล้วส่งให้ไปประสานกับกับทางตำรวจ ตม. จะเป็นไปได้ไหมว่าค้าจะไปจับยกแก้งค์ได้นะ เพราะถ้ามันโจ่งแจ้งขนาดนี้ระบุโลเคชั่นด้วย น่าจะพอหาตำแหน่งที่เป็นแหล่งซ่องสุมแรงงานต่างด้าวได้อยู่
comment151:ขายบ้านขายที่ไปเป็นแรงงานบ้านเขา ไม่การันตรีว่าจะได้เข้าไหมด้วยนะ ค่านายหน้าตกคนละหลายหมื่นสองหมื่น ตั๋วจริงๆไม่ถึงหมื่นยังมีเลย
เอาเถอะเส้นทางอาชีพแรงงานนรก งานไม่มีอาชีพขายฝันทำงานเพื่อหวังจะได้เงินล้านนนเป็นขี้ข้าเขาคงรวยจ่ะ สู้คุณมีที่นาทำมาหากินเองศึกษาข้อมูลให้มากก็มีหลายคนรวยได้ ทั้งๆที่อยู่ไทยหรือจะอาชีพอื่นขยันก็รวยได้ ไปเป็นคนเก็บขี้ไก่ทำนาจับหนอน - -'' นี้นะ เป็นเราไปทั้งทีไปดูศึกษาว่าเขามีอะไรดีแล้วเอามาทำขายไทยยังดีกว่า เป็นนายตัวเองก็ทำงานทั้งปีแต่รวยกว่าไหมละ เหนื่อยก็พัก ไม่ต้องลางานป่ะ.
comment151-1:หนอนนี่หมายถึง....
comment152:เรื่องของเรื่องคือ รัฐ หรือหน่วยราชการที่เกี่ยวมันไม่คิดจะทำอะไรเสียด้วยสิ
ลอยชาย เหมือนไม่มีอะไร ทั้งๆที่ประเทศเสียหาย ขายหน้า อับอายไปหมด

พวกหลบหนีเข้าเมือง ไปนานเกินวีซ่า ไม่กลับมา ก็เช็คได้อยู่ละ
เดาได้อยู่ละไปทำอะไร เช็ค ประวัติ พื้นเพ 
กดแป้ม จิ้มๆ ก็รู้ละ ว่าใครไม่กลับมา มันมีข้อมูลในระบบหมด
เข้าออก ผ่าน ด่าน ท่าอากาศยาน ข้อมูล ตม

ทำไมไม่ทำอะไรจริงจัง ลงโทษให้หนักสิ ทั้งนายหน้าเถื่อน
ยึดทรัพย์ คนไปไม่กลับมาก็ยึดทรัพย์ กลับมาไทยก็จับขัง
รึปรับให้หนักๆ ส่งฟ้องศาล อะไรก็ว่าไป จะได้หลาบจำ กลัวกัน
นี่ก็ได้แต่ ลอยชายไปวันๆ 

อยากให้รัฐบาลเกาหลี เอาจริงๆ แบนคนไทยไปเลย
คำขาด ถ้ารัฐบาลเราไม่มีมาตรการป้องปราม อย่างจริงๆ
ก็งดวีซ่า คนไทยไปเลย
comment152-1:งดฟรีวีซ่าผมว่าโอเคนะครับ จับขังนี้เกินไป ขนาดขับรถชนคนตายยังไม่โดนขังเลย
comment153:สงสัยอย่างนึง ตอนเดินทางกลับ ตอนนออกจากเกาหลีเขาไม่โดนจับเหรอ อยู่เกินขนาดนั้น
comment153-1:ไม่จับครับ เค้าจะทำประวัติไว้ บางครั้งเค้าจะให้โอกาสคนที่สมัครใจกลับเอง ได้มีสิทธิสอบไปถูกต้องด้วยครับ ดีซะอีกจะได้ไม่ต้องตามจับ
comment153-2:ถ้าคนผี อยู่เกินกำหนด ก่อนกลับต้องไปรายงานตัว ทำเรื่อง แล้วในระบบจะบันทึกข้อมูลไว้ ไม่สามารถเข้าเกาหลีได้อีก ตามระยะเวลาที่กำหนด ซึ่งเอาจริงๆ น่าจะเข้าไม่ได้อีกเลยค่ะ
comment153-3:ความรู้ดีมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment154:ไม่ต่างจากโรบินฮูด
โรบินฮูดหนีวีซ่า เมืองฝรั่ง ไปยาก แพง คนเลยไปน้อย

ผีน้อยคือพวกหนีไปทำงานที่เกาหลี ราคาตั๋วถูก ไปง่าย คนไปเยอะ

สองพวกนี้ไม่ต่างกัน คือทำให้พวกข้างหลังที่บริสุทธิ์ใจที่ไปเที่ยวจริงๆเดือดร้อน
comment155:เรื่องมีการเตรียมการขนาดนี้ หลัง ๆ พอมีปัญหา ยังจะให้คนเค้าบริจาคไปช่วยอีกแหน่ะ ตอนจะไปทำดิ้นรนกันขนาดนี้ พอมีปัญหากลับดิ้นไม่เป็นแค่ไปหากงสุลบ้นตัวเองยังทำไม่ได้ โยนภาระให้คนอื่นอีก มันช่างน่าช่วยซะจริง ทุเรศมาก  ตอนนี้ กต เค้าจะห้ามนักท่องเที่ยวไทยเข้าแล้ว
comment156:ถึงบรรดา " ผี " ทั้งหลาย
ขอให้ตม เกาหลีจับส่งกลับมาเยอะๆนะ
comment157:- ผมว่าทุกคนก็พยายามเอาตัวรอดกันหมด
- ประเทศไทย มันทำเท่าไหร่ก็ไม่รวย ค่าครองชีพก็สูงค่าแรงก็ต่ำ
- คนอยากมีอยากได้มันก็ต้องทำ  อย่างน้อยหนีไปทำส่งเงินมาซื้อที่ปลูกบ้าน ส่งลูกเรียนสูงๆ
- ในละครไทยมีแต่ พระเอกนางเอก มีเงิน ขับรถแพงๆ ของหรูๆ ใครก็อยากเป็น 

ทางไครทางมัน ดิ้นรนกันไป คนที่จบสูง มีการมีงานเพราะเรียนสูง คนอีกพวกต้นทุนมันน้อยมีแต่ความตั้งใจ และความขยันก็ต้องไปขายแรงงาน ขายความอดทน

ไม่ว่าใคร ทุกคนเขาอยากนอนเปิดแอร์อยู่บ้าน ถ้าเลือกได้เขาคงไม่บินไปทำงานเกาหลี อยู่ประเทศไทย ค่าแรงผมให้ 400 เลย    แค่กินอยู่ยังแทบตาย
comment157-1:ทำไมไม่ไปแบบถูกกฏหมายเล่า ของกรมแรงงานก็มีอยู่หลายประเทศด้วยไม่ใช่แค่เกาหลี
ถ้าอ้างว่าจน แล้วทำไมคนจนอีกมากมายเขาไม่ทำแบบนั้น
comment157-2:บางคนคิดไม่ได้จริงๆ มั๊ง ครับ  ผมก็แค่เห็นใจครที่มันลำบาก

มองซ้ายมองขวา เห็นคนไทยทุกคน ดิ้นรนทำงาน งกๆ 

ระบบอุปถัมภ์ เส้นสาย มันเบียดเบียนความเท่าเทียม มาตั้งแต่ต้น  เขาคงเห็นคนโกง โกงแล้วรวย เป็นคนดีมันไม่มีกิน

ผมไม่สนับสนุน แค่เห็นใจ
comment157-3:ข้ออ้างของพวกทำผิด ผมก็จนทำงานราชการ มีคนเสนอสินบนก็เยอะแยะผมไม่เอา ยังอยู่กับค่าแรงต่ำ ๆ ได้เลย
comment157-4:ความเท่าเทียมไม่มีตั้งแต่ต้นใครๆก็รู้
แต่ถ้าเราไม่ไหลตามกระเเส ชวนขวายทำงาน
อาชีพนี้ไม่รุ่งก็เปลี่ยน มันก็จะดีขึ้นเรื่อยๆ
แม้ชีวิตไม่ฟู่ฟ่าแต่ก็ไม่ตกอับ
comment157-5:157-3
พ่อผมทำงานราชการตั้งแต่ 251x  วุติ ปวช
ขอนายไปต่อได้ ปวส
เกษียณ ซี 8  บำนาญ เกิน 45000    ขนาดวุฒิ แค่นี้ยังได้เกือบ 50000  รักษาฟรี สามีภรรยา  ราชการ สวัสดิการดีนะครับ
comment157-6:ราชการสวัสดิการดีครับ...เงินน้อยแต่มีสวัสดิการ...กองทุนบำเน็จ บำนาญ ...มีเงินกู้..กู้ใหม่ปิดเก่าไปเรื่อยๆก็ยังได้....คิดแล้วยังสบายกว่าทั่วไปเยอะครับ ..... คนทั่วไปกู้เงินยังไม่มีโอกาสเลย

น้องแฟนผมจบม.6 วุฒิทำงานอะไรก็ไม่มีก็ไปเรียนนวดจนได้ใบมา....แรกๆก็หางานในกรุงเทพอยู่แต่เงินไม่พอลูกค้าน้อยตามเศรษฐกิจ.....ลูกต้องเลี้ยงหนี้ธกส.ที่ทางบ้านกู้มาทำไร่ก็ต้องส่ง..ทางผมก็ช่วยไม่ได้มากนักเพราะส่วนของครอบครัวตัวเองก็ต้องมี..เวลาส่งหนี้ก็จี้มาเรื่อยๆจะไปต่างประเทศถูกกฏหมายก็นานงานนวดไม่ใช่งานช่างงานก่อสร้างอีก demand น้อย....สุดท้ายก็โดดจนได้ไปเกาหลีโดนส่งกลับครับอันนี้รู้ทีหลังว่าไปแบบผิดก.ม.ตอนแรกบอกว่าถูกเขาขอใบให้ ..... ต่อมาไปมาเลย์ครับก็ได้มาเป็นแสนแล้วก็โดนจับติดคุกอยู่เป็นเดือน ...ตอนนี้ไปจอร์เจียอันนี้เข้าไปแล้วเขาให้ขอใบอนุญาติทำงานได้แลกกับการโดนหักภาษี ....ถามมันว่าอยากไปไหมถ้าอยู่ไทยแล้วมันมีทางมันก็ไม่ไปหรอกครับยิ่งเคยติดคุกมาเพราะหนีเข้าเมืองเนี่ยมันก็ไม่อยากไปเสี่ยงอีกหรอกครับที่บ้านก็ไม่มีใครสนับสนุน...แต่อยู่ไทยแล้วทำอะไรให้รายได้มันวิ่งทันกับค่าใช้จ่ายดีงานนวดไม่ขายตัวเงินเดือน 15000 20000 หักค่าเข่าห้องค่ากินเหลือไม่เท่าไหร่ที่จะเอามาส่งหนี้เลี้ยงลูกจ่ายค่าเทอมค่าอะไร .... ตอนนี้ไปอยู่โน่น 45000 ที่อยู่ข้าวกินมีให้ของก็ราคาไม่ต่างจากไทย..ใช้ความสามารถเท่ากัน
comment158:แค่ค่านิยม ได้ไปทำงานเมืองนอก
ทำมาหากินในประเทศ มีช่องทางทำมาหากินอีกมากมาย ถ้าไม่มัวแต่
โทษโน่นโทษนี่ โน่นก็ไม่เอานี่ก็ไม่เอานั่นก็ไม่ชอบ
แต่ก็อย่างว่าแหละ ไปขายตำแตงที่เกา ได้ราคาดีกว่าขายที่ไทยมาก
comment159:ประเทศไทยไม่สามารถทำให้คนในประเทศมีความเป็นอยู่ที่ดีพอ     ส่วนหนึ่งก็คงเพราะรัฐ
comment160:เราว่าเอาเงิน35000กับเวลาเทรนตอนหลบ ตม.ไปเรียนไปอ่านภาษาเกาหลีแล้วไปสอบเอาจะดีกว่ามั่ย พี่เราเคยไปสอบแบบถูกกดหมาย+เรียนด้วยแค่10,000บาทเอง (ไม่รู้รวมอย่างอื่นยังนะ) ละภาษาเกาหลีง่ายกว่าอังกฤษอีก แต่พี่เราก็สอบไม่ผ่านนะแต่แฟนเก่าพี่สอบผ่านครั้งแรกเลย
comment161:ฮาตรงหนีเถ้าแก่ ว่าแต่ซื้อล็อตเตอรี่ข้ามประเทศถูกแล้วจะขึ้นเงินอย่างไงครับ
comment162:อ่านแล้วรู้สึกสะอิดสะเอียนกับคนไทยบางคนที่ทำแบบนี้  หน้าด้านจริงๆ ไม่แปลกใจที่เขาจะไม่ไว้ใจคนไทยที่ไปเที่ยวเกาหลี ทำขายหน้ากันทั้งประเทศ ทุเรศ เห็นแก่ตัว
comment163:รู้จักเคสนึงที่ไปแบบถูกกฎหมาย อบรมจนสอบผ่านได้วีซ่าเรียบร้อยแต่ไปถึงโดนตม.ส่งกลับ 
คาดว่าเพราะก่อนหน้านี้มีญาตินามสกุลเดียวกันหนีไปทำงานแบบเถื่อน
สงสารจับใจ
comment164:มีเปิดอบรมการผ่านตม.เกาหลีด้วย
comment164-1:ทำแบบนี้ไปเทรนภาษาเกากลีแล้วสอบผ่านของกรมแรงงานให้ได้เหอะ ดีกว่า
comment165:ทำไมไม่เชิญ ตม เกาหลีมาเป็นวิทยากรด้วย
comment166:ความรู้ใหม่เลยค่ะ
comment167:เอิ่ม...กระทรวงต่างประเทศ และ ท่องเที่ยว ควรลงมาดูจริงจังได้แล้วนะ - -
comment168:ยังมีการส่งออกผีน้อยจนถึงทุกวันนี้... เขาไม่รู้สึกจริงๆ สินะคะ -_-
comment169:เกาหลี ชีวิตที่ลงตัว!!!!!
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กรุส์ประชด!!!!!!!
comment170:1.สังคมการแข่งขัน = ฉันมีบ้าน รถ ทอง มือถือแพงๆ แล้วเธอละมีอะไร?

2.ยุควัตถุนิยม = หามาได้เท่าไรก็ซื้อ เพื่อยกฐานะตัวเอง น้อยคนที่จะยอมทำงานเก็บเงินได้สักก้อนแล้วกลับมาทำงานที่บ้าน มีแต่ได้มาแล้วซื้อ เงินหมดก็กลับไปทำใหม่

3.ขาดศีลธรรม = ทุกคนรู้ดี แต่เลือกหาข้ออ้างสนับสนุนความคิดตัวเอง

4.อดทนไม่เป็น = อย่าอ้างเรื่องความลำบาก อ้างต้องเลี้ยงดูครอบครัว ที่เขาสอนให้มองคนที่ลำบากกว่า ไม่ใช่ต้องอยู่แบบเขา จนแบบเขา แต่ให้เอามาคิดว่าแม้แต่คนที่มีน้อยกว่าเรา ลำบากกว่า เขายังต้องดิ้นรนต่อไปให้ได้(บนพื้นฐานความถูกต้อง) ไม่ใช่ยอมเปลืองตัวเอาสบายเข้าว่า หรือไปตายเอาดาบหน้า ทั้งที่คิดก็ผิดแล้ว

อย่าไปโทษความยากจน อ้างต้นทุนชีวิตครับ ทุกคนเลือกเกิดไม่ได้ แต่เราเลือกจะดำเนินชีวิตให้เหมาะสมกับตัวเราได้ แบบไม่ต้องอายที่จะบอกคนอื่นว่าเราทำอะไร
comment171:รายได้จริงมันจะสูงขนาดนั้นเลยเหรอคะ เกาหลีก็ไม่ได้ค่าครองชีพสูงมาก
comment172:ผมว่ามันแสดงให้เห็นถึงความ "ปากว่าตาขยิบ" ของทางการเกาหลีใต้นะ ลองๆ อ่านดู ก็เหมือนเมืองไทยนี่แหละ 
.
ทางการไทยเห็นความสำคัญของแรงงานพม่า ลาว
เขมร ฉันใด ทางการเกาหลียังเห็นความสำคัญของแรงงานไทย ( หรือชาติอื่นๆ ) เท่านั้น เพราะเมื่อประเทศเจริญขึ้น งานระดับล่างๆ คนท้องถิ่นก็ไม่ทำเป็นธรรมดา 
.
ดูคนไทยทำก่อสร้างไหม? ลงเรือประมงไหม? ล้างจานไหม? เข็นผักในตลาดไหม? ขนาดงานโรงงาน คนไทย Gen ใหม่ๆ ก็ไม่ทำแล้ว เพราะจบสูงขึ้นกว่าคนรุ่นพ่อแม่ เกาหลีก็เหมือนกัน แรงงานภาคเกษตรคนของเขาก็ไม่ทำแล้ว แรงงานในโรงงานก็จะค่อยๆ ลดลง 
.
แต่ทำไมงานแบบเดียวกันที่คนไทยไม่ทำ กลับไปทำในประเทศโลกที่ 1 สาเหตุก็ "เงิน" ล้วนๆ ทำงานที่ไทยได้วันละ 300 ทำที่โน่นได้วันละหลายพัน บางคนอาจจะคิดว่าค่าครองชีพมันสูงนะ แต่จริงๆ แล้ว ไปทำงานต่างถิ่น เก็บเงินง่ายกว่าอยู่บ้านตัวเองเยอะ
.
สมัยผมทำงานโรงงาน ผมไม่ค่อยเห็นคนพม่าไปเที่ยวนั่นเที่ยวนี่นะ เหล้าเบียร์มีดื่มบ้างแต่ซื้อมากินเอง และส่วนใหญ่จะวันหยุด ส่วนมิตรสหายชาวไทย ก๊งทุกเย็น บางทีออกเที่ยวคาราโอเกะ ( ตอนนั้นผมก็ยังกินเหล้านะ ก็มีก๊งเหมือนกัน แต่คนละกลุ่ม ) ถ้าให้ผมเดา ผมก็เดาว่าเพราะเรื่องภาษา กับออกไปต้องระวังทั้งอันธพาลเจ้าถิ่น ระวังทั้งตำรวจ ( ต่อให้เข้ามาถูกกฎหมาย แต่ขนาดคนไทยทั่วไปเจอตำรวจขู่ยังกลัว ต่างด้าวนี่น่าสงสารกว่า ) จะกินอะไรซื้อมากินที่ห้องดีกว่า อ่อ..ที่น่าสนอีกอย่าง เขาอยู่เป็นหมู่คณะด้วยนะ แชร์ค่าวัตถุดิบทำอาหารกัน
.
แบบนี้จะไม่ให้คนพม่าเก็บเงินส่งกลับบ้านไหวได้ไงละครับ? ส่วนพี่ไทยนี่บ่นเก็บเงินไม่อยู่กัน ( ผมด้วย - -! ) ในทางกลับกัน คนไทยไปเป็นโรบินฮู้ด  ( หรือผีน้อยก็แล้วแต่จะเรียก ) ก็คงทำเหมือนกันนี่แหละ คืออยู่เมืองไทยสิ่งเร้ามันมากกว่าไง
.
อ่อ..มีคนถามว่าทำไมทางการไทยไม่ทำอะไรเลย? ผมไม่รู้นะว่าจริงๆ เขาทำหรือไม่ทำ แต่ผมมองว่า คนไทยไปทำงานเมืองนอก จะถูกจะผิดก็ช่าง แต่ที่แน่ๆ คือคนเหล่านี้ส่งเงินกลับบ้าน หรือก็คือ "เงินไหลเข้าประเทศ" นั่นแหละ พอญาติๆ ได้เงิน หรือตัวเองกลับมา มีเงิน เกิดการจับจ่ายใช้สอย เงินสะพัด ส่งผลดีกับระบบเศรษฐกิจอีก ตรงกันข้ามกับคนไปเที่ยวเมืองนอก "เงินตราไหลออก" ถ้าไปกันยากๆ เงินก็ไหลออกน้อย 
.
ทำเป็นเล่นนะครับ ฟิลิปปินส์นี่มีรายได้หลักจากการส่งออกแรงงานนะเออ http://www.migrationpolicy.org/article/labor-export-government-policy-case-philippines อ่านบทความนี้นะ เก่าแล้วแต่ยังพออ้างอิงได้
.
ทางการเกาหลีใต้ได้แรงงานราคาถูก ทางการไทยได้เม็ดเงินกลับประเทศ แรงงานได้เงินตั้งตัวสร้างฐานะ แถมยังมีผลทางอ้อมคือลดโอกาสที่คนไทยจะเอาเงินไปเที่ยวต่างประเทศได้อีกต่างหาก
.
( ส่วนคนที่มีภูมิหลังดี ไม่ต้องห่วงเขาหรอก คนกลุ่มนี้ยังไงก็ได้ไป ไม่ใช่แค่เกาหลีแต่รวมถึง ปท. อื่นๆ )
.
คนไทยกับคนเกาหลีดูๆ แล้วก็เหมือนกัน คือหงุดหงิดที่เห็นแรงงานต่างด้าว แต่ถามว่างานที่คนเหล่านี้ทำ คนเกาหลีหรือคนไทยที่อยู่บ้านตัวเองทำไหมล่ะ? จะบอกว่าต่างด้าวแย่งงานก็คงไม่เต็มปากเท่าไร ส่วนทางการทั้ง 2 ชาติก็รู้เหมือนกัน สมมติวันนี้เกาหลีไล่แรงงานไทยกลับหมด หรือไทยไล่แรงงานพม่ากลับหมด เศรษฐกิจเละแน่นอนเพราะงานระดับล่างไม่มีคนทำ
.
ผมว่ามันพูดยากนะ!!!

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment172-1:อันนี้ตรงกับที่คิดมากๆๆๆๆครับ....ถามว่าทำไมต้องไปโดดที่โน่น..ก็เหมือนแรงงานเพื่อนบ้านที่มาทำบ้านเราล่ะครับค่าเงินต่างค่าแรงต่างกันเยอะโอกาสเก็บเงินตั้งตัวเยอะสมัยผมทำเด็กเสริฟพวกไทยใหญ่ในร้านนี่เก็บเงินไปสร้างบ้านที่บ้านเกิดได้เป็นหลังๆส่งเงินส่งทองกลับประเทศกันเพียบ.....ทำไมเกาหลีไม่กวาดหมดปราบให้หนักแบบสุดๆไปเลย....เพราะถ้าปราบหมดไม่มีคนทำงานแน่ๆเหมือนที่ถ้าเราไล่ต่างด้าวกลับหมดเศรษฐกิจไทยล่มแน่เพราะเขามาทำงานที่คนของเราไม่ทำ
comment173:มันก็มีแบบนี้ทั่วโลกนั้นแหละ ความต่างของค่าเงิน ค่าแรง เป็นปัญหาการลักลอบเข้าเมืองทุกทวีป หลายๆที่ ค่าแรงผลตอบแทน ชวนหลงไหล ใครทำงานไม่อยากได้เงินเยอะๆล่ะ บางคนเขาอาจมีหนี้สิน คนข้างหลังรออยู่ เดือนร้อนต้องแลกชีวิตเพื่อไปดิ้นรนกับที่ๆไม่รู้เลยข้างหน้ามีอะไรบ้าง ตม.เขาทำหน้าที่เป็นปกติและเขาดูออก เราไปเที่ยวหน้าที่การงานมั่นคงก็ไม่ต้องกังวลใจ บริสุทธิ์ใจจะไปเที่ยวซะอย่าง
เกาหลีอาจเป็นทางเลือกที่ค่าใช้จ่ายนายหน้าหรือไม่ต้องขอวีซ่า น้อยที่สุดและการหลวงลวงอาจจะน้อยกว่าประเทศอื่นๆและรายได้สูงเมื่อเทียบกับประเทศด้านตะวันออกหรือยุโรป ยกตัวอย่างนะและความคิดเห็นส่วนตัว
จริงๆมันคงมีแบบถูกกฎหมายนั่นแหละ แต่ผ่านนายหน้ากว่าจะผ่อนค่าเดินทางทำเรื่อง ครึ่งปีไม่รู้จะหมดรึป่าว !!!
comment174:เพื่อนผม มันก็ไปโดดวี คน ไปได้ ปีกว่าเกือบ 2 ปีแล้ว เห็นว่าเงินดีนะครับ ได้แสนกว่า ต่อเดือน

แต่มันก็ย้ายงานบ่อยเหมือนกัน ไม่ได้คุยรายละเอียดมากนัก

แต่เห็นว่าจะกลับสินปีนี้แล้ว คงมีเงินกลับมา ล้านสองล้านแหละผมว่า

อยู่ไทย หากินลำบาก กว่าจะได้คนมันถึงยอมไปโดดวีกัน

ถ้าโทษ แรงผมว่าอาจจะช่วยได้ส่วนหนึ่งนะ อย่างจับติดคุก ตามวีที่โดดไป แต่ก็อย่างว่า จับติดคุก ก็เป็นภาระเรื่อง ค่าอาหารในคุกอีก

แก้ยาก
comment175:ที่เกาหลีมีผู้ชายรับจ้างแต่งงานกับหญิงไทยค่ะเพื่อให้คนไทยได้สัญชาติเกาหลีสำหรับคนที่ตั้งใจทำงานระยะยาว ตอนนี้ทุกอย่างในเกาหลีและแรงงานไทยเป็นธุรกิจไปหมด และการแต่งงานกับคนเกาหลีคือการหลีกเลี่ยงทางกฎหมายค่ะ
comment176:พวกผี...ก็สมควรแอบซ่อนอยู่แบบพวกผีๆด้วยกันต่อไป...พวกเห็นแก่ตัว สร้างภาระให้แก่ชาติ  แต่เวลาเดือดร้อนจะมาเรียกร้องหาน้ำใจจากมนุษย์
comment177:นี่เป็นกระทู้ที่ดีที่สุดที่เคยอ่านมา เกี่ยวกับ คนไทยที่ลักลอบเข้าไปทำงานอย่างผิดกฎหมายที่เกาหลีเลยนะครับ ปักไว้
comment178:กระทรวงแรงงานโครตไร้น้ำยา
กฏหมาย พรก.ตัวใหม่เค้าออกมาชัดเจน พวกนี้มันค้ามนุษย์ชัดๆ 
จับยึดทรัพย์ให้หมด
comment179:ถ้าอยากไปทำงาน ไปติดต่อจัดหางานจังหวัด หรือเอเย่นที่ถูกกฎหมาย ชัวร์กว่า ดีกว่ามาสร้างความเดือดร้อนกับนักท่องเที่ยวจริงๆ ปล.ผมมีแพลนอยากไปตามรอยแดจังกึมสักหน่อย แต่ไปหน้าหนาวครับ พักสมองหน่อย
comment180:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
