title:ถึงคุณหมอเพจเกี่ยวกับการเลี้ยงลูก และผู้ปกครองทั้งหลาย อย่าใช้ความหวังดีมากไปจนทำร้ายลูกของคุณเอง
comment:วันนี้เพื่อนหลายคนได้แชร์เรื่องราวของเพจดัง พ่อ แม่ และลูก(หลายคน) มาให้ได้อ่าน เมื่ออ่านจบแล้วผมจึงได้ลองไปอ่านในเพจนั้น
รวมทั้งเพจส่วนตัวของแอดมินเพจนั้นด้วย ทำให้ได้เห็นทัศนคติ และวิธีการอบรมเลี้ยงดูลูก ๆ ของเขาแล้ว จับประเด็นได้คล่าว ๆ คือ

1. เกม โทรศัพท์มือถือ สมาร์ทโฟน แทปเลต เป็นสิ่งเลวร้ายควรดูแลอย่างใกล้ชิด และตัดให้ขาดได้จะดีมาก
2. ตั้งเป้าหมายให้ลูก เช่นอยากให้ลูกเป็นหมอ ก็ต้องแน่วแน่ในเส้นทางนั้น อย่าไขว้เขว อย่าวอกแวก
ต้องสร้างแรงบันดาลใจให้ลูก พาลูกไปดูโรงเรียนที่อยากให้ลูกเรียน ไปดูบอร์ดดูสนาม ดูโรงยิมแล้วย้ำให้เขารู้ว่าจะต้องเข้าเรียนที่นี่ให้ได้
โดยการใช้คำสวยหรูดูดีว่า สร้างแรงบันดาลใจให้ลูก
3. จัดตารางชีวิตประจำวันของลูกโดยเคร่งครัด ทั้งเรียนปกติ เรียนพิเศษ ทั้งเล่น(กับพ่อแม่) อย่างเป็นระบบ ระเบียบ รัดกุมด้วยคำว่า รักและหวังดี

ผมคงไม่บังอาจไปบอกว่าการเลี้ยงลูกแบบนั้นมันถูกต้องหรือไม่ เพราะผมไม่ได้เรียนมาทางด้านนี้เหมือนคุณหมอที่เป็นแอดมิน
แต่สิ่งที่ผมพอจะบอกได้คือผมเป็นลูกคนหนึ่ง ซึ่งเคยถูกเลี้ยงมาแบบนั้น และผมบอกได้ว่า มันไม่เวิร์คสำหรับผมเอามาก ๆ

ผมเติบโตมาในครอบครัวที่ผู้ปกครองคาดหวังในตัวผม และถูกกำหนดกรอบการเลี้ยงดูไว้ในแบบที่เขาเห็นว่าดี

ตั้งแต่ผมจำความได้ เขาพร่ำสอนผมเสมอว่าผมต้องเป็นคนดี ต้องเรียนให้เก่ง ๆ จะได้รับราชการ มีฐานะดี ๆ เป็นที่เชิดหน้าชูตาในสังคม
เขาพาผมไปที่ทำงานของเขาให้ผมได้เห็นว่าเป็นยังไง แล้วก็ถามว่าผมอยากเป็นเหมือนเขาไหม ซึ่งคำตอบที่ได้คิดว่าทุกคนน่าจะรู้ก็คือ "อยากเป็น"
แต่ที่จริงข้างในผมอยากเป็นแบบนั้นไหม คำตอบคือ "ไม่" ซึ่งเป็นคำตอบที่ผมตอบไม่ได้ นั่นคือต้นกำเนิดของการที่ผมได้เป็นนักแสดงมืออาชีพแล้ว

ผมถูฏเลี้ยงดูมาด้วยวิธีที่เขาเห็นว่าดีที่สุด ผมไม่เคยได้เล่นเกม ไม่เคยได้ดูการ์ตูน หรือสิ่งให้ความบันเทิงใด ๆ แม้แต่ละครหลังข่าว
ความบันเทิงเดียวที่ผมเลือกได้คือฟังเพลงในวิทยุตอนที่คนขับรถไปรับและส่ง ที่คนขับรถให้ผมเลือกสถานีเองได้
ผมไปโรงเรียน ผมต้องทำให้ดีที่สุด ต้องสอบให้ได้ที่ 1 เพราะนั่นคือสิ่งที่เขาคาดหวังไว้ แต่เขาไม่เคยรู้เลยว่าผมต้องแลกมาด้วยอะไร
คนเป็นพ่อแม่บางคนอาจจะไม่รู้ว่า เด็กบางคนถูกแกล้งถูกรังแก เพียงเพราะเขาเรียนเก่งเกินไป ซึ่งเรื่องพวกนี้ผมก็ไม่สามารถเล่าให้เขาฟังได้
เพราะจะกลายเป็นว่าผมเป็นคนอ่อนแอ และผมเองที่จะเป็นฝ่ายที่ถูกเขาตำหนิ

ทุก ๆ วันตอนทานอาหารเย็นที่ทุกคนพร้อมหน้า จะเป็นเวลาที่ผมไม่มีความสุขมากที่สุด เพราะเขาจะคอยจับตาอยู่เสมอว่าผมทานอะไร
ถ้าเมื่อไหร่ที่เขาเห็นผมทานสิ่งอื่นที่ไม่ใช่ ผัก และปลา เขาก็จะสรรหาสารพัดคุณประโยชน์อันแสนวิเศษของผักและปลามาบรรยาย
แน่หละ ว่าผมเกิดคำถามในใจว่าถ้ามันดีขนาดนั้นและจะทำอาหารอื่น ๆ มารวมไว้บนโต๊ะทำไม
ในระหว่างทานอาหารเขาก็จะถาว่าเรียนวันนี้เป็นยังไง เรียนเรื่องอะไร เพื่อนเป็นยังไง คุณครูชมบ้างไหม เพื่อนยังแกล้งอยู่หรือเปล่า
ซึ่งตรงนี้แหละคือการฝึกฝนให้ผมหัดแสดงละคร ให้ผมเป็นนักแสดงตั้งแต่อายุยังน้อย เพราะสิ่งที่ผมตอบไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้นจริง แต่เป็นสิ่งที่เขาอยากได้ยิน
เพื่อที่ผมจะได้ผ่านพ้นสถาณการณ์นั้น ๆ ไปได้อย่างรวดเร็วที่สุด

เวทีละครของผมคือบ้าน ผู้ชมของผมคือครอบครัว และคนรอบข้าง ผมเรียนรู้ที่จะตีสองหน้า แสดงว่ามีความสุข เป็นเด็กเรียนเก่ง เรียบร้อย นิสัยดี
เป็นเด็กที่ดูร่าเริงแจ่มใส มีรอยยิ้มอยู่เสมอ แต่ไม่มีใครรู้(นอกจากแม่บ้าน)เลยว่าที่จริงแล้วผมเป็นเช่นไร

เมื่อผมเข้าเรียนมัธยม แม้จะไม่ถูกแกล้งเหมือนตอนประถมแล้ว แต่ก็ไม่ได้มีชีวิตอย่างเด็กวัยรุ่นทั่วไป
ผมคุยเรื่องเกม เรื่องการ์ตูน เรื่องละครหลังข่าวกับเขาไม่ได้
ผมไม่เคยได้เดินห้างไหน ๆ ถ้าเขาไม่พาไป ไม่เคยได้ไปทัศนศึกษากับที่ทาง ร.ร. จัด เพราะเขาบอกว่าเขาจะพาไปเอง
ผมไม่เคยได้ดูหนังในโรง ถ้าไม่มีญาติผู้ใหญ่พาไป ไม่เคยได้ทานอาหารฟาสต์ฟู้ด เพราะเขาบอกว่าไม่มีประโยชน์
วันเกิดผมเขาพาไปทานอาหารนอกบ้านซึ่งเป็นร้านที่เขาเลือกเองปิดท้ายด้วยเป่าเค้งวันเกิดที่ทำจากวุ้น เพราะเขาไม่ชอบทานเค้ก
ทั้งหมดที่เขาทำเขาไม่ถามเสียด้วยซ้ำว่าผมชอบมั้ย เพราะสิ่งที่เขาตัดสินใจคือสิ่งที่เขาเห็นว่าดีที่สุด
แต่ต่อให้เขาถามผมก็คงตอบเป็นคำตอบที่คิดว่าเขาจะพอใจอยู่ดี นั่นคือวิธีแก้ปัญหาเพื่อที่เขาจะได้ไม่ต้องมาวุ่นวายมากไปกว่านี้

จนเข้ามหาวิทยาลัย ผมสอบเข้าคณะที่เขาต้องการได้ แต่ผมแอบแก้ใบสมัครมหาวิทยาลัย เป็นมหาวิทยาลัยไกลบ้าน
เพราะผมไม่อยากอยู่ใกล้เขาอีกแล้ว บ้านที่ไม่เหมือนบ้าน แต่เป็นตู้โชว์ ที่ผมเป็นเครื่องประดับที่เขาเอาไว้อวดใคร ๆ
เมื่ออยู่หอพักของมหาวิทยาลัย ผมได้พบกับโลกใหม่ โลกที่ผมจะได้เป็นตัวตนของผมจริง ๆ
ผมเที่ยวกลางคืน เล่นเกม ดูหนัง อ่านหนังสือการ์ตูน ไปออกค่ายอาสาต่างจังหวัด ผมได้ทำทุกอย่างที่ผมเคยฝันเอาไว้
และนั่นคือฝันของผมจริง ๆ ไม่ใช่ความฝันที่เขายัดเยีดใส่เข้ามาในหัวผม

แต่แล้วจุดแตกหักก็มาถึง เขาบุกมาถึงหอพร้อมแจกแจงสารพัดความผิด(อันที่จริงคือสิ่งที่เขาคิดว่าเป็นความผิด) ทำให้ผมรู้ว่าเขาให้คนตามดูผมมาตลอด
ผมพูดความจริงกับเขาเป็นครั้งแรก ว่าฝันของผมคืออะไร และผมเกลียดแค่ไหนที่จะต้องใช่ชีวิตเดินไปตามทางที่เขาขีดไว้ให้เดิน
ถ้าเป็นพ่อแม่คนอื่นก็อาจได้ปรับความเข้าใจกัน) แต่ผมไม่โชคดีขนาดนั้น เราทะเลาะกันถึงขนาดเขาชักปืนมาจะยิงผม ดีว่าแม่เอาตัวเข้าบังไว้
เขาตัดขาดกับผม ไม่ให้กลับบ้าน ไม่ส่งเสียเล่าเรียน ไม่ใส่ใจใยดี ปต่กลับเป็นผมเองที่สบายใจอย่างที่สุด ผมหลุดพ้นจากกรงทองที่ขังผมเอาไว้ได้แล้ว

แม้ตอนแรก ๆ จะต้องปรับตัวอย่างมากมาย เพราะจากลูกคนมีเงินกลายเป็นคนธรรมดาที่มีมีสมบัติพัสถานอะไร
จากเคยกินดีอยู่ดีก็กลายเป็นอดมื้อกินมื้อเพราะต้องหาเลี้ยงชีพด้วยตนเองทุกอย่าง
ผมไม่สามารถกู้ กยศ. หรือขอทุนการศึกษาใด ๆ ได้ เพราะผมยังใช้นามสกุลเขาอยู่ เขายังได้ชื่อว่าเป็น บิดา ซึ่งทำให้ผมขาดถุณสมบัติในทันที

แต่ผมก็ไม่ได้นึกเสียใจ และผมรู้สึกดีใจที่ผมเลือกเส้นทางนี้ด้วยตัวของผมเอง

ตอนสาย ๆ นั่งรถเมลล์ไปมกาวิทยาลัย ตอนเที่ยงหลบเข้าหอสมุดเพราะไม่มีเงินซื้ออาหารเที่ยง อาศัยน้ำดื่มในหอสมุดดื่มประทังหิว
ตกเย็นเดินไปทำงานห้างใกล้ ๆ  มหาวิทยาลัย ห้างปิด เดินไปทำงานร้านอาหาร อาศัยทานของเหลือที่ลูกค้าทานไม่หมด
ตี 1 ร้านปิดเดินกลับหอ เพราะรถเมลล์หมดแล้ว ถึงหอทำงานส่งอาจารย์บ้างอ่านหนังสือบ้างจนตี 2-3
ตื่น 9 โมงอุ่นกับข้าวที่เป็นของเหลือจากเมื่อวาน ส่วนน้ำดื่มเป็นน้ำที่เอาขวดไปกรอกน้ำจากห้องสมุดมา
วันอาทิตย์ได้ซักเสื้อผ้า และตอนบ่ายไปสอนพิเศษเด็กนักเรียน
ชีวิตเป็นแบบนี้ แต่ผมกลับมีความสุขมากกว่าอยู่ที่บ้านมากมาย การที่เขาตัดขาดจากผม ทำให้ผมเป็นอิสระจากเขาเสียที
ผมไม่ต้องใช้ชีวิตในแบบที่เขาอยากให้เป็น ผมไม่ต้องเป็นซุปเปอร์แมนที่ดีพร้อมอย่างที่เขาฝันไว้
ผมยินดีที่จะเป็นแค่คนธรรมดาที่เจ็บได้ร้องให้เป็น เป็นแค่คน คนหนึ่งที่มีความฝันของตัวเองเหมือน ๆ กัน

ในเทอมถัดมาผมไปสมัครเรียนมหาวิทยาลัยเปิด ในคณะที่ผมอยากจะเรียน แล้วเรียนควบคู่กันไป
ผมจบได้ปริญญา 2 ใบ โดยที่ไม่มีญาติพี่น้องคนใดมาร่วมแสดงความยินดี เพราะเขาสั่งห้ามเอาไว้
จะมีก็แต่ช่อดอกไม้ปริศนาที่ผมรู้ว่าแม่แอบส่งมาให้ ผมได้ทุนไปศึกษาต่อที่ต่างประเทศ และใช้ชีวิตสร้างเนื้อสร้างตัวอยู่ที่นั่น
จนผมประสบความสำเร็จได้โดยที่ไม่ต้องพึ่งพาเงินของเขา บารมีนามสกุลของเขา

แม้ตอนนี้เขาจะอ่อนลงมากแล้ว และผมสามารถกลับไปที่บ้านนั้นได้แล้ว แต่มันก็ยังคงมีกำแพงบาง ๆ มาขวางกั้นอยู่
ผมรู้ว่าสิ่งที่เขาทำนั้นเขาทำไปเพราะความรัก แต่มันอดมีคำถามในใจไม่ได้ว่า เขารักผมจริง หรือเขารักตัวเองกันแน่
การที่เขาเลี้ยงดูผมมาแบบนั้นเพราะเขาอยากให้ผมได้ดี หรืออยากให้ผมเป็นแบบที่เขาฝันเอาไว้


ที่เล่ามาทั้งหมดนี้ก็เพื่ออยากให้คุณหมอที่เป็นแอดมินเพจนั้น รวมไปถึงคุณพ่อคุณแม่ที่ติดตามและชื่นชมคนหมอคนนั้นได้ทราบว่า
ต่อให้คุณจะมีข้ออ้างเรื่องความรักและหวังดีในตัวลูกมากแค่ไหน แต่สุดท้ายแล้วลูกของคุณก็ยังคงเป็นคน ที่มีชีวิตจิตใจคนหนึ่ง
สิ่งที่คุณพยายามอย่างเหลือเกินที่จะทำให้เขาได้เป็นอย่างที่คุณฝันเอาไว้แต่สุดท้ายแล้วชีวิตยังเป็นของเขา เพราะงั้นเขาก็มีความฝันของตนเองเช่นกัน
อย่าเอาความฝันของคุณไปยัดใส่ในความฝันของลูก ให้คำแนะนำได้ แต่ไม่ใช่ไปตัดสินใจแทนเขา

ตอนที่ลูกของคุณยังเล็ก เขาก็อาจจะเชื่อฟังคุณอยู่ และยอมตามคุณอยู่ เขาอาจจะยังแลดูมีความสุขอยู่
แต่เมื่อเวลาผ่านไป เมื่อเขาเจอโลกจริง ๆ เจอความฝันที่เป็นความฝันของเขาจริง ๆ ถึงตอนนั้นคุณอาจสูญเสียเขาไปตลอดกาล

จริงอยู่ที่การเลี้ยงลูกให้เป็นคนดีและประสบความสำเร็จนั้นไม่ง่าย
แต่การเป็นลูกที่ถูกเลี้ยงดูโดยผู้ปกครองที่เลี้ยงดูแบบผิด ๆ ให้ประคับประคองตนเองให้โตมาเป็นผู้ใหญ่ที่ดีและประสบความสำเร็จก็ไม่ง่ายเช่นกัน

ผมโชคดีเหลือเกินที่ยังมีเพื่อนดี ๆ ที่คอยด่าผมเวลาผมหลงทาง
ผมโชคดีที่ยังมีแม่ที่แม้จะช่วยเหลืออะไรไม่ได้มากมาย แต่ก็อยู่เคียงข้างเสมอมา และกล้าเอาชีวิตตนเองมาปกป้องผมเอาไว้
ถึงผมจะไม่ได้เป็นใหญ่เป็นโต มีเกียรติอย่างที่เขาหวังไว้ แต่ผมก็มีฐานะมั่นคงมีความสุขตามอัตภาพได้แบบไม่อายใคร

แต่ถ้าลูกของคุณหมอเกิดเขาเรียนรู้ที่จะแสดงละครหลอกผู้ใหญ่อย่างที่ผมเคยทำ
หรือถ้าเขาแบกรับความคาดหวังที่ผู้ปกครองให้เขาแบกไว้ไม่ไหว คุณอาจสูญเสียเขาไปตลอดกาล

ลองตรองดูให้ดี เกม คือปัญหา หรือการเลี้ยงดูของคุณเองที่เป็นปัญหา

ปล. บอกเผื่อคุณหมอ และคุณพ่อคุณแม่ทั้งหลายนะครับ
ที่โรงเรียนประถมใกล้บ้านผมเขาสอนเกม MineCraft กันในโรงเรียนเลยนะครับ
และไม่มีผู้ปกครอง สื่อ หรือนักวิชากรคนไหนมาคัดค้านการสอน หรือป่าวประกาศเลยว่าเกมเป็นสิ่งต้องห้ามอย่างที่คุณหมอกำลังทำอยู่

หมายเหตุ ผมไปโพสในเพจของคุณหมอแล้ว ไม่มีคำหยาบคาย ไม่มีคำเสียดสี ไม่มีข้อความหมิ่นประมาท แต่ผมโดนลบโพสและโดนบล๊อค ทำให้ไม่สามารถโพสในเพจนั้นใด้อีก
comment1:เรยตามอ่านหมอคนนี้พักนึงเหมือนกันครับแต่รู้สึกเค้าให้ความเห็นออกแนวไร้สาระมากไปเลยเลิกติดตาม
comment1-1:มันดูมีสาระมากเกินไปบางเรื่องมากกว่านะ  มากจนไม่รู้สึกถึงธรรมชาติในการเลี้ยงดูลูก
มากจนรู้สึกว่าถ้าเราเป็นลูกเค้าเราจะมีความสุขจริงน่ะเหรอ แต่ก็นะ อาจจะมีก็ได้ เพราะคนเราชอบไม่เหมือนกัน

'พ่อแม่คือผู้ให้ชีวิต แต่ไม่ใช่เจ้าของชีวิต' เป็นประโยคที่เตือนใจเราอยู่เสมอเมื่อบางครั้งลูกไม่ได้เป็นอย่างที่เราคิด ไม่ได้คิดอย่างที่เราหวัง

ก็ต้องปล่อยวางบ้าง ชีวิตเราเรากำหนดได้  แต่บางอย่างก็ต้องให้เป็นไปตามโชคชะตาบ้าง  บางอย่างก็ฝืนไม่ได้
ไม่งั้นเครียดตายเลย ทุกอย่างต้องเป๊ะๆๆๆๆหมดแบบนั้น 
พ่อแม่ไม่เท่าไหร่ ลูกนี่สิ 
แต่ก็อย่างว่านะ  พื้นฐานการเลี้ยงดูแต่ละครอบครัวไม่เหมือนกัน  ควรจะเลือกเอามาปรับใช้ ไม่ใช่เชื่อไปทุกเรื่องหรือทำตามเค้าไปทุกเรื่อง เพราะบริบท สภาพแวดล้อม ฐานะทางสังคม จิปาถะ มันไม่เหมือนกัน  

เลือกในสิ่งที่เหมาะกับตัวเอง เหมาะกับลูก ไม่ได้ยาก ควรจูนเข้าหากันระหว่างพ่อแม่ลูก 
อย่างน้อย.....อย่าลืมถามลูกบ้างว่าเค้าต้องการอะไร
comment2:ทำไมความเห็นของหมอมันดูเกรียนอย่างนี้หว่า ยุให้ไม่มีลูกกับสามีเพิ่ม ยุให้หย่ากัน 
ถึงดูเหมือนฝ่ายผู้หญิงเข้ามาถามในเพจเค้าก็จริง แต่มันใช่เรื่องที่คนนอกที่ไม่ได้รู้จักกันเลยควรจะพูดมั้ย
อ่านแล้วรู้สึกว่ามันกะเกณฑ์เตือกเรื่องครอบครัวชาวบ้านเกินไปยังไงก็ไม่รู้

การที่พ่อแม่แยกทางกันหรือมีปัญหาทะเลาะกันบ่อยๆนี่ ผมว่ามันเป็นปัญหาที่กระทบกับจิตใจและพัฒนาการของเด็ก มากกว่าการติดเกมหลายเท่านะ
หมอนี่แม่นก็ยุเข้าไป ตัวเองไม่ได้ต้องไปรับผิดชอบปัญหาบ้านเค้านี่นะ
comment3:ของที่ดีมีประโยชน์ คือของที่เรามีหรือมาในเวลาและสถานการณ์อันควร
comment4:คุณคนนั้นไม่สนใจหรอกครับ แต่คุณเขียนได้ดีมากๆครับ
comment5:ผมสงสัยว่าแฟนคลับเขานี่จริงจังหรือโพสเอาฮากันแน่
คือมันโคตรเซอร์เรียลเลยนะ เหมือนลัทธิล้างสมองเลย

แบบว่าคุณแม่ที่เชื่อเนี่ยเขาไม่เคยมีวัยเด็กเลยเหรอ 
ตอนยังเด็กคุณแม่เขาไม่เคยเล่นหมากเก็บกระโดดหนังยางม้าก้านกล้วยหรืออะไรพวกนั้นเลยเรอะ
(เอาจริงๆ ดูจากบริบทแวดล้อมผมว่าคุณแม่อาจจะเด็กกว่าผมด้วยซ้ำ เพื่อนผู้หญิงผมมันก็เคยเล่นปังย่าเล่นซีลออนไลน์กันหมดนะ)

คุณแม่เขาเกิดมาจากกระบอกไม่ไผ่ หรือวินาทีแรกที่ดูโลกก็เป็นแม่แล้วอย่างนั้นเรอะ

มันหลุดโลกจนไม่น่าจะเชื่อว่าคนจริงๆจะสุดโต่งได้ขนาดนั้นเลยนะ

อีกอย่างคุณแม่คบกับคุณพ่อจนแต่งงานมีลูกกันเนี่ย ไม่เคยเห็นคุณพ่อเล่นเกมสักครั้งเดียวในชีวิตเลยเรอะ
 ถ้ารังเกียจเกมอย่างกะยาบ้านขนาดนั้นน่าจะเลิกกันตั้งแต่คุณพ่อหยิบมือถือมาเล่น Angry Bird หรือปั่นกาชาแล้วนะ

ถ้ามองในมุมเดียวกันถ้าผมมีแฟน และแฟนผมทำเรื่องที่ผมรังเกียจ
อย่างเช่นขายตัวหรือขายยาเสพติด หรือเป็นมือปืน
 ผมจะรอให้มีลูกแล้วเธอสอนลูกให้ทำตามผมค่อยมาเครียดเรอะมันไม่เมคเซนส์เลยนะ
comment5-1:ขออนุญาตตอบแทนนะคะ. พอดีเคยอ่านหนังสือสอบใกล้ๆเด็กอนุบาลที่มาเรียนพิเศษกับพี่ ป.โท. (พี่เขาอ่านนิทานให้ฟัง)

คือน้องไม่สนใจฟังเลยค่ะ. อยู่นิ่งไม่ได้. ลุกลิกตลอด. จนพี่เขาต้องโทรบอกคุณแม่. แม่เขาก็บอกว่สอีก ชม.จะมารับๆๆๆ

เข้าเรื่อง. พ่อแม่บางคนมีลูก เพื่อจะสานฝันของตัวเองต่อ. ทั้งอัดทั้งยัดเยียด ถ้าให้เรียนได้ตั้งแต่ทารกคงทำไปแล้ว
ฉะนั้น ที่ถามว่าพ่อแม่เขาไม่มีวัยเด็กกันเหรอ?  มีนะแหละค่ะ. แต่ความฝัน(ที่ตัวเองทำไม่ได้)นั้นยิ่งใหญ่กว่า มองลูกเป็นตัวแทนของตัวเอง. มองจุดที่ตัวเองอยู่(ซึ่งเลยวัยดูการ์ตูนไปแล้ว) เอามากะเกณฑ์ลูก
comment5-2:เรื่องเด็กไม่ยอมสนใจเอาแต่ยุกยิกนี่อาจจะเป็นสมาธิสั้นก็ได้นะครับ 
ตอนเด็กผมก็เป็นแบบนั้นจนอาจารย์แนะนำมาแม่เลยพาไปหาหมอถึงได้รู้

สมาธิสั้นบางคนคิดว่าอาจจะตั้งสมาธิกับอะไรไม่ได้เลย แต่ถ้าเป็นสิ่งที่สนใจจะเข้าขั้นหมกมุ่นเลยนะครับ
แบบกรณีของผมคือเวลาอ่านหนังสือนิยายหรือวาดภาพ 

วิชาที่ชอบก็จะนั่งฟังจนเชี่ยวชาญแต่ถ้าวิชาไหนไม่ค่อยสนใจก็จะตั้งสมาธิไม่ได้เลย

และกรณีร่วมของแทบทุกคนคือเล่นเกมเพราะมันจะมีสิ่งเร้าตลอดทำให้ไม่หลุดจากสมาธิง่ายเหมือนการเรียน
(ทำให้คนส่วนใหญ่มักคิดว่า"ไม่ใช่โรคสมาธิสั้นหรอกมั๊ง เพราะตอนเล่นเกมไม่เห็นมันยุกยิกเลย"
comment5-3:You shouldnt underestimate human stupidity.
comment6:หมอจิตแพทย์นี่ผ่าน QC มาได้ยังไง ยุให้เค้าหย่ากันอีก 

ถ้าเป็นเรื่องร้ายแรงนักอย่างค้ายา หรืองานผิดกฏหมาย ก็ว่าไปอย่าง

เป็นผมเป็น ผอ. กดไล่ออกหมดคนนั้นทันที เพราะยุให้หย่า ไม่ใช่เรื่องที่ควรจะบอกเลยด้วยซ้ำ หมอควรบอกวิธีแก้ปัญหาในทางบวกกับรับมือมากกว่า
comment6-1:หมอคนนี้เป็นแพทย์เวชศาสตร์ครอบครัวนะ แต่ภรรยาเป็นจิตแพทย์เด็กและวัยรุ่นครับ
comment6-2:นพ.เป็นหมอทั่วไป ไม่ได้จบทางจิตเวชเด็กใดๆเลย

เขียนทุกอย่างขึ้นมาจากความรู้สึกของตัวเองทั้งนั้น
comment6-3:งั้นก็ยิ่งแย่เลย ตัวเองไม่ใช่จิตแพทย์ แต่ไปแนะนำมั่วๆ เมียก็ไม่ห้ามไม่ปรามอีก
comment7:เดี๋ยวนี้คนจบหมอ จะตั้งเพจเเบบไหนก็ได้ค่ะ จะเขียนบทความยังไงก็ได้ 
ยังไงคนก็ตาม จริงๆ ตามสายตาเรา ไม่ต่างจากเน็ตไอดอลไก่กาเลยค่ะ
คนตามเยอะไม่ได้เเปลว่าดี คนไลค์เเชร์เยอะไม่ได้เเปลว่าเจ๊ง 
เเต่อย่างว่า คนไทยค่ะ ดาราถืออาหารเสริมถ่ายลงเฟสลงไอจี ก็ตามซื้อกันเเล้ว 
จะต่างอะไรกับหมอที่ออกมาพูดอะไร คนก็เชื่อ ยิ่งดิจิตอลมันเเพร่ไปเร็ว ยิ่งกว่าเชื้อโรค
เราไม่ค่อยได้ตามหมอคนไหนที่ตั้งเป็นเเอดมินเพจ
เราคลุกคลีกับหมอมามาก คนเป็นหมอ ไม่ใช่จะมีใจเป็นหมอทุกคน 
หมอที่ยอมรับว่าเลือกเพราะเงินเดือนก็มี ที่ยอมรับว่าเพราะคณะเเพทย์คะเเนนสูงก็มี
อย่างข่าววันก่อนนั่นไง ติดเเพทย์ยกห้อง เเต่ถามกลับ มีใจเป็นเเพทย์จริงกี่คน ยกห้องจริงน่ะเหรอ

หมอคนนี้ไม่ได้ทำผิด เเค่ทำไม่ถูกใจ เขามีเหตุผลของเขา เช่นเดียวกันกับคนอื่นที่จะชอบหรือไม่ชอบก็ได้ 
เเต่ทุกอย่างนั้นตกอยู่ที่ลูกค่ะ ทั้งลูกคุณหมอ ลูกคนที่เชื่อ ถ้ามันดีจริง เดี๋ยวลูกเขาก็ได้ดีเอง 
ค่อยคอยดูตอนนั้นไป สำหรับเราก็เลี้ยงลูกเเบบของเรา ทำไมเราจะต้องเชื่อที่เหมาะพูด
งานวิจัย ข่าวต่างประเทศก็มีให้อ่าน ไม่จำเป็นต้องได้จากมุมของหมอไทยอย่างเดียว 
เปิดตาดูหมอต่างประเทศบ้าง เมืองไทยเข้ายุคดิจิตอลมาเป็นสิบปีเเล้ว
comment7-1:เท่าที่ทราบมา แพทย์ท่านนี้หารายได้เสริมด้วยการขายหนังสือและเปิดคอร์สสัมนาด้วยน่ะครับ
เชื่อว่าเขาคงอยากให้ตัวเองเป็นViralเพื่อดึงให้มีคนมาอุดหนุนมากกว่า เพราะพื้นฐานที่เป็นแพทย์ย่อมมีคนให้การนับถือและพร้อมจะเชื่อในระดับนึงอยู่แล้ว

เหมือนกับพวก
- ธุรกิจขายตรงที่ล่อให้คนไปฟังสัมนาบ่อยๆ
- กระทะที่ขายเกินราคาจริง
- ทัวร์ญี่ปุ่นราคาประหยัด

ที่มักใช้คนที่มีความน่าเชื่อถือมาเป็นตัวล่อให้คนหลงเชื่อน่ะครับ
comment7-2:เขาทำตัวเป็นสื่อที่มีใบประกอบโรคศิลป์ ทำตัวเหมือนสื่อแย่ๆค่ะ ถ้าถามเรานะ
ถามว่าไม่ถูกใจมั้ย? แน่นอนว่าใช่ แต่จะปล่อยผ่านมั้ย? แน่นอนว่าไม เนื่องจากเขาใช้ฐานะแพทย์ของตัวเองต่อยอดเป็นผู้สร้างแนวคิดเหยียดหยามคนอื่น กดดันเด็กๆ และหากินกับความไม่รู้และความต้องการหาคำแนะนำของพ่อแม่ 
เราไม่อยากให้สิ่อประเภทนี้อยู่ในสังคมที่เราอยู่ นี่คือที่ๆเราอยู่ร่วมกันน่ะค่ะ ถ้าคนในสังคมไม่ช่วยกำจัดสิ่อแย่ๆ ซักวันเราอาจจะได้รับผลกระทบเอง เด็กๆที่ถูกกดดันอาจจะทำเรื่องแย่ๆขึ้นมา หรือวันดีคืนดีเขาระเบิดทำร้ายตัวเองกลางที่ชุมชนแล้วผู้ที่บาดเจ็บอาจจะเป็นญาติเรากรือคุณก็ำด้ ใครจะไปรู้ นี่ตัวอย่างที่สุดโต่งนะ
แต่อย่างน้อยที่สุดเราไม่อยากให้เกิดบรรทัดฐานว่าคุณเป็นหมอ คุณจะเขียนอะไรก็ได้ คุณจะหาเงินเท่าไรก็ได้ตราบที่มีคนฟังคุณ มันแย่มากๆ
comment7-3:เพจสุดโต่งเราว่า
comment7-4:เราเข้าใจที่คุณบอกนะ

ก็อ่านๆ เพจนี้บ้าง

เพจนี้ให้ข้อมูลตามความรู้ที่อ่านมา รวมกับประสบการณ์ส่วนตัวด้วย

ความรู้ที่เค้าใส่ เค้ามาจากหนังสือ
ที่รู้เพราะเคยอ่านหลายเล่มและเค้าลงไปตรงกับหนังสือที่เคยอ่าน
บางเล่มไม่เคยอ่าน ก็ไปตามอ่านดู
ถูกจริตเราหรือไม่เป็นอีกเรื่อง

เค้าเคร่งเรียนถ้าเอาในแง่ ระบบการศึกษา "ไทย"
ส่วนตัวก็ศึกษาไว้เผื่อจำเป็นต้องใช้
บางข้อแนะนำ เคยมีพ่อ แม่คนไทยนี่แหละ ที่เตรียมลูกมาแบบนั้น ก็เอามาเขียนหนังสือบอกเล่าไว้
บางเรื่องเป็นวิธีการแบบเดียวกับที่คนไปแชร์ประสบการณ์เลี้ยงลูกในเพจอื่น
แต่นั่นเป็นเพจเตรียมตัวลูกในด้านการเรียนตามสถานการณ์จริงที่มีในไทย

สำหรับเรื่องหารายได้ หมอเค้าออกหนังสือ หรือทำบล็อก
มันเป็นส่วนหารายได้เสริม อันนี้ไปว่าเค้าในเรื่องนี้มันไม่ถูก
จัดสัมมนา อยากทำตัวดัง เราว่าเค้าไม่ต่างจากหมอคนอื่น
คือ ไม่ได้ดังไปกว่าใคร 

เจตนาเค้าส่วนหนึ่งต้องการแนะนำวิธีเลี้ยงลูกที่เค้าคิดว่าดีจริงๆ
ซึ่งบางเรื่องมันสวนทางกับแนวทางการศึกษาในฝันที่เราต้องการ
แต่มันอาจจะต้องเอามาใช้ในชีวิตจริง
ก็โรงเรียนไทย ยังไม่เลิกสอบ หรือเทียบคะแนนเป็นตัววัด
อะไรประมาณนี้

สรุปประเด็นอื่นที่ว่ามา ถ้ามองให้เป็นกลางจริง
หมอเค้าไม่ถึงกับแย่ขนาดนั้น
เรายังเห็นคุณค่า เพราะเค้าตั้งใจพยายามในทางดีจริงๆ ด้วย

ตานี้เรื่องที่ดราม่ากันหนักสุด คือ เรื่องเกม นะ เท่าที่อ่านเจอหนที่แล้ว กับหนนี้

เค้าสุดโต่งตรงไหน ก็คุยที่ตรงนั้น มันจะเป็นธรรมมากกว่านะ

ถ้าจำไม่ผิด คำแนะนำเกี่ยวกับการเรียน เตรียมตัวสอบ
มันก็คล้ายกับที่เคยอ่านเจอในเล่มที่แปลจากสิงคโปร์หรือจีนนี่แหละ
ที่จีน ระบบการศึกษา ก็แข่งขันสูงมากกก
วิธีเรียนหรือเตรียมตัวนี่เคร่งเครียดมาก

การกำหนดตารางฝึกลูกอีก อันนี้แล้วแต่พ่อ แม่วางแนวทางให้ลูก
ต้องคุยกับลูก
คนที่วางแผนฝันสูงให้ลูก มันก็ต้องแลกกับตารางเอี้ยดๆ
อันนี้มาจากแม่เชื้อสายจีนในอเมริกาเขียนมั้ง

ถ้าอ่านหนังสือหลายๆ เล่ม จะรู้เลยว่าที่หมอเขียนนี่เค้าไม่ได้เอาตัวเองเป็นหลักอย่างเดียว 
มันปนความรู้จากหนังสือในแนวที่เค้าชอบและคิดว่าดี

ต้องใจกว้างบ้างว่ามันแล้วแต่วิถีของแต่ละครอบครัว
ซึ่งของหมอก็เป็นแนวฝึกลูกไปเป็นโปรอะไรเทือกๆ นั้น

สรุปว่า จะไปตีว่าเค้าแย่ไปทุกด้าน หลักการผิดหมด
มันไม่แฟร์เลยนะ
comment7-5:คนไลค์เเชร์เยอะไม่ได้เเปลว่าเจ๊ง <<< ต้องใช้คำว่า เจ๋ง นะครับ เจ๊งนั่นมันความหมายตรงกันข้ามเลย
comment8:ลำพังความหวังดีเฉยๆ มันไม่นับเป็นอะไรได้หรอก
ความหวังดีที่บิดเบี้ยว
ความหวังดีโดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์
ความหวังดีที่ปราศจากการไตร่ตรอง
ความหวังดีที่มีผลประโยชน์แอบแฝง
ทั้งหมดนี้สร้างผลลัพธ์ที่เลวร้ายได้ทั้งนั้น

อีกเรื่อง เกมก็เป็นเพียงสื่ออย่างหนึ่ง เช่นเดียวกับภาพยนตร์ วรรณกรรม ดนตรี และงานสร้างสรรค์หลายๆอย่าง
ทุกสื่อต่างมีผลงานที่มีคุณค่ามากหรือน้อยท้งนั้น อยู่ที่ผู้รับจะเลือกรับและแนะนำผลงานชิ้นไหนต่อผู้อื่น
comment8-1:ตอบได้ตรงกว่าหมออีกนะ
comment8-2:เห็นด้วยทุกประการค่ะ
comment9:เด็ก 3 เดือน ซื้อเกมให้เล่น เราก็ว่าไม่เหมาะ อีกอย่าง เกมสมัยนี้ พวก PS Xbox หลายเกมก้มีความรุงแรง

มีเรททางเพศสูง ถ้าผู้ปกครองเลือกเกมให้เด็กเล่น และรู้จักเรทที่เหมาะสม เออ ไม่ว่าอะไร แต่ถ้าเด็กเลือกเกมเอง 18 ++ เด็กจะเสพ

เข้าสมองเต็ม ๆ เลย
comment9-1:ผมว่าในเรื่องนี้ พ่อน่าจะซื้อมาเล่นเองมากกว่านะ
เด็ก 3 เดือนนี่ แค่มาริโอ้ยังเล่นไม่เป็นเลยมั้ง
comment9-2:น่าจะเป็นงั้น
comment9-3:พ่อน่าจะซื้อมาเล่นเองเพราะชอบมากกว่า
comment9-4:เด็ก 3 เดือน!!!!   คว่ำก็ยังไม่ได้ วันๆเอาแต่นอนกับกิน ร้องไห้ ขับถ่าย
เล่นเกมไม่ได้แน่ๆ ถ้าให้จับก็คงเหวี่ยงฟาดหน้าตัวเอง. ในความเป็นจริง
คนที่เล่าว่าสามีซื้อ คงไม่ใช่ซื้อให้ลูกเล่นแน่ๆ. ถามแบบนั้นเพื่อ?  คือคนถามเป็น
สาวกหมอ?จึงตั้งคำถามเพื่อจะได้มีคนช่วยกันรุม ให้เกมเป็นอสุรกายในบ้าน
หรือคนถามเป็นอีกฝั่ง ที่เมื่อหมอตอบแล้วคนทั่วไปจะได้เห็นว่าจิต!  
เรื่องนี้ ตลกเนาะ. ไม่ว่าจะใคร ...ถ้ารู้จักผ่อนสั้นผ่อนยาว  น่าจะโอเคกว่านะคะ
comment9-5:คือถ้าอ่าน คห แล้วคิดถึงความเป็นจริง

ผมว่าไอเมนท์ที่มันถามคุณหมอน่ะมันดักคับ แต่คนที่อ่านแล้วตีความไม่ได้อินไปว่าเป็นเรื่องจริงนี่อันตรายสุดๆ แบบคุณหมอท่านนี้
comment9-6:เด็ก 3 เดือน เอาเวลากลัวเกมไปกลัวลูกท้องเสียก่อนดีกว่านะ
comment9-7:ถ้าเด็กสามเดือนมีแรงจับจอยเครื่องเพลย์ได้ก็เหลือเชื่อแล้วครับ


หมอก็ไม่รู้รึไง เด็กมันไม่ได้เข้าใจปุ่มอะไรพวกนี้ด้วยซ้ำ
comment9-8:เม้นนึ้คงยังไม่เคยมีลูก เด็กสามเดือนยังบังค่บมือตัวเองไม่ได้เลย เอานิ้วเข้าปากอย่างเดียว
comment9-9:PS4 มันยังไม่ตกรุ่นตอนนี้ ยังอีกสักพัก ซื้อมาให้เด็ก 3 เดือน ใช่ ตอนนี้เด็กมันยังเล่นไม่ได้

แต่อนาคตละ? นักการตลาดเกมมองว่า PS4 น่าจะอยู่ในช่วงเริ่มจะลดการผลิตในปี 

2018 - 2019 หรือไม่ก็ 2020 แต่การอยู่ในช่วงเริ่มจะตกรุ่นก็ยังใช้ได้อยู่และมีเกมใหม่ ๆ  ขายอยู่

นั่นเท่ากับว่า เด็ก 3 เดือน เมือถึงปี 2019 - 2020 ก็เท่ากับ 1 - 2 ขวบ หลายคนจับเกมเป็นแล้วด้วย อายุเท่านี้

เด็กบางคนยังไม่ถึงขวบเลย เล่นเกมมือถือเป็นแล้วยังมี การซื้อ PS4 มาตอนนี้ ใช่พ่อแม่ อาจจะเอามาเล่นเอง 

แต่ในอนาคตละ เมือเด็กมันเล่นเป็น มันก็อาจจะตกไปเป็นของเด็กได้ แต่ถ้าเราไม่มองเรื่องการตกรุ่น 

พ่อแม่ อาจจะซื้อมาให้เด็กในอนาคต ซึ่งต่อให้มันตกรุ่น ยังไงเด็กมันก็ยังเล่นได้ตลอดไม่ว่าอนาคต จะอายุกี่ขวบ จนกว่าเครื่องมันจะพัง

ไอ้คำว่ า"หรือจะให้ลูกออกไปเล่นร้านเกม?" มันบอกชัด ๆ อยู่แล้วว่า คือในอนาคต นั่นแสดงว่า เขาไม่ได้ซื้อมาให้เด็ก เล่นตอนนี้

แต่ถ้าเด็กมันอายุมากขึ้น PS4 ตัวนี้ มันอาจจะเป็นของเด็ก
comment9-10:เรื่องของตอนนั้น ก็ต้องพูดถึงตอนนั้นสิ
ที่แน่ ๆ ตอนนี้มันเป็นไปไม่ได้ที่เด็กจะมาหยิบเล่น

และที่สำคัญอย่าลืมว่า นอกจาก PS4 แล้ว มันยังมีสมาร์ทโฟนที่ใช้เล่นเกมได้อยู่อีก
ปัญหาไม่ได้อยู่ที่เครื่องเกมแล้วล่ะ แต่มันอยู่ที่พ่อแม่จะควบคุมการเข้าถึงอุปกรณ์พวกนี้ของเด็กยังไง
ซึ่งทุกครอบครัวก็มีปัญหานี้เช่นเดียวกันทั้งหมด จึงไม่เกี่ยวกับว่าครอบครัวไหนพ่อแม่จะซื้อเครื่องเล่นเกมมาเล่นเองเลย

ส่วนที่ว่า กังวลว่าเด็กจะออกไปร้านเกม คงไม่ใช่อายุที่ไม่เหมาะสมกับการเล่นเกมแน่ ๆ
เพราะอายุเท่านั้น มันเป็นอายุที่สามารถเล่นเกมได้แล้ว ขอแค่ควบคุมให้ดี
(เพราะอายุที่ไม่เหมาะกับการเล่นเกมทุกกรณีจะอยู่ในช่วงที่มาก่อนช่วงอายุที่ไม่ควรให้ออกจากบ้านไปไหนต่อไหนเอง)
comment9-11:อ่านก่อนแล้วตรองดูดีๆก่อนครับ
ซื้อมาเล่นเองครับ แต่แม่กลัวลูกติดด้วย... ห้ามซื้อps4 ไม่ได้กะอีแค่ห้ามลูกเล่นเกมเนื้อหาแรงๆทำไมจะไม่ได้ละครับ
แล้วเด็ก3เดือน... เคยอุ้มเด็กไหมครับ
comment9-12:ซ่อนนาม


เขาบอกอยู่ว่า จะให้ลูกออกไปเล่นร้านเกม? เด็ก 3 เดือนจะไปร้านเกมได้ไหม? คิดก่อนสิ คิด 

มันต้องพูดถึงอนาคต ไม่ใช่ตอนนี้ เพราะเขาบอกว่า กลัวลูกไปติดร้านเกม แสดงว่า หากเด็กมันโตขึ้น

กลัวเด็กไปร้านเกม มันคืออนาคตแล้ว มาบอกเด็ก 3 เดือนมันจะเล่นเกมได้อย่างไร ใช่ มันเล่นเกมไม่ได้

แต่คำพูดที่เขาอ้างว่า ทำไมต้องซื้อ เพราะกลัวเด็กไปติดร้านเกม แล้วเด็ก 3 เดือนไปร้านเกมได้ไหม

คำตอบเหมือนกันคือไม่ได้ เพราะฉะนั้น คำตอบ จึงมีได้ 2 แบบคือ หนึ่ง แม่มันสตอ และ สอง ซื้อไว้ให้ลูกเล่นในอนาคต
comment9-13:ใครที่คิดจริงจังได้ว่า เด็ก 3 เดือนจะเล่นเกม ได้นี่...ตลกมาก  ปวดอึยังเดินไปส้วมเองไม่ได้เลย

แล้วเด็ก กว่าจะเริ่มรู้เรื่อง เล่นเกมพวกนี้ได้ นี่ ต้องโตระดับนึงแล้วนะคะ ไม่ใช่เบบี๋เล็กๆ อนุบาลนี่เกมยังยากไปเลย  ยกเว้นพวก x-box ที่มี kinect ที่ใช้ร่างกายเคลื่อนไหว ถ้าใช้ จอยเล่น พวก มาริโอคาร์ท ไรนี่ กว่าลูกเราจะเริ่มเล่นได้ก็ ป.3-4 ละนะ
comment9-14:ที่คุณแม่เค้าปรึกษาข้อมูลมีตามนี้
1. ลูกเพิ่งคลอดมาได้ 3 เดือน
2. พ่อถอย PS2 มาใหม่ คือเอามาเล่นเอง 
แล้วมีประโยชน์เพิ่มสนับสนุนการซื้อคือเอาไว้เล่นกับลูกเมื่อโตขึ้น
3. กลัวลูกจะติดเกมในภายภาคหน้าเมื่อเค้าโตขึ้น

มันดูไม่น่ามีปัญหาอะไร
จะซื้อ จะมี เกมในบ้าน มันดูโอเคนะ

แต่ เราสนใจตรง "ลูก 3 เดือน"
ยังจะเอาเกมมาเล่น???
ใครเลี้ยงลูกอ่อน 1-6 เดือนด้วยตัวเอง จะรู้เลยนะ
ว่ามันลำบาก อดหลับอดนอนตาโหล 
แทบไม่มีเวลาของตัวเองแม้แต่เข้าส้วมยังต้องเข้าไวเป็นจรวด
นี่ขนาดพ่อ แม่ ช่วยกันดูแล

คุณพ่อคนนี้มีเวลาเล่นเกม??

สมมติว่าเค้ารวยมาก ทุกอย่างมันโอเคขึ้น
ไม่ต้องคิดเผื่อว่าเงินสมควรเอาไปใช้จ่ายเรื่องลูกหรือเกม
และจ้างคนช่วยเลี้ยงลูกมาด้วย ตานี้จะดูโอเคขึ้นไปอีก
แต่จะดีกว่าไหม ้าเอาเวลามาช่วยกันดูแลให้สัมผัสรักกับลูกตัวเอง

สำหรับเราครอบครัวมนุษย์เงินเดือนจากสามีคนเดียว
ถ้าถอยเครื่องเล่นเกมตอนเรายังเลี้ยงลูกแทบไม่ได้พัก ร่างกายยังไม่ฟื้น
คงต้องคุยกันบ้าง 
ไม่งั้น เราจะยึดเกมมาเล่นแทน เล่นคนเดียว 
แล้วสามีก็ไปทำหน้าที่พ่อที่ดีไปคนเดียวก่อนเลย
ไหนจะงานบ้านอีก จัดให้ครบ ถ้าเวลายังเหลือก็อ่านความรู้เลี้ยงลูก
(นี่คือสิ่งที่แม่ส่วนใหญ่รับภาระ)
ถ้าเวลายังเหลืออีก จะเล่นเกม ค่อยมาพิจารณาอีกที
เพราะจริงๆ แล้ว แม่ต้องพักผ่อนให้ฟื้นตัวด้วยนะ
ยังไม่นับภาวะหลังคลอดอีกสารพัด

ที่พูดนี่จะหาว่าเราโหดก็ใช่ แต่มันน่าเจ็บใจนะ
ถ้าความจริงคือ
ระหว่างที่เค้าเล่นเกม แต่เราต้องเฝ้าดูแลลูก ทั้งที่ร่างกายเราก็ยังไม่ฟื้นเต็มร้อย

คำถามสั้นๆ จากเราถึงสามี ถ้าจะถอยเกมมาเล่น  "มันใช่เวลามั้ย"

เรื่องนี้คิดไม่ได้
เรื่องจะความใส่ใจดูแลควบคุมเวลาลูกให้ดูทีวี เล่นเกมได้ตามกำหนดเวลาที่เหทาะสมตามหลักการจิตวิทยาเด็กแนะนำ
เรามองว่าคงยาก

แต่ไม่น่าถึงขนาดหย่ากันอะไรงี้หรอกเนาะ
comment9-15:อันนี้พ่อแม่ไร้คุณภาพเองป่ะ ไม่มีความสามารถในการดูแลลูก ปล่อยมาเป็นภาระสังคมทำไม
comment9-16:เมนต์เอาฮาหรือพากันจริงจังกันเนี่ย ถ้าเอาจริงนี้จะดูเป็นคนที่โคตะระวิตกจริตคิดมากเลยนะ
comment9-17:ChocoRoseCream ครับ 
ถ้าเป็นพ่อที่เลี้ยงลูกจริงๆ ไม่ได้โยนไปให้แม่เลี้ยงคนเดียว ไม่มีเวลาเล่น PS4 หรอกครับ
เวลาจะนั่งคงไม่เกิน 15 นาทีแน่ๆ เพราะลูกวัยนี้ ถ้าตื่นแล้วเบื่อๆ ก็จะร้องเรียกให้อุ้มตลอดเวลา

แต่ผมมีลูก 6 เดือนแล้ว จะมีเวลาเล่นเกมได้แล้ว แต่เป็นเกมมือถือ ที่อาศัยอุ้มลูกไปด้วย เล่นไปด้วย (ฮา)
จนแม่มันเบิ้ดกระโหลกไม่รู้กี่รอบแล้ว ว่าไม่กลัวลูกหล่นเลยนะ 555
comment10:การดูแลเด็กในช่วงแรก 1-7 ขวบต้องดูแลแบบฝึกทหารครับ

คือไม่ต้องมีออฟชั่นให้เด็กเลือก มากมายแบบเปิดกว้าง
ปัจจัยสี่ การสื่อสาร การเดินทาง การใช้ทรัพยากร การเรียนรู้ พ่อแม่ต้องเลือกจัดให้ทั้งหมด
อย่าให้เด็กต่อรองเรื่องพวกนี้มากไป ไม่งั้นพ่อแม่จะสอนอะไรไม่ได้เลย

1. เพราะถ้าเด็กมีทางเลือกมากไป หรือพ่อแม่สังคมรอบข้างสอนไม่เหมือนกัน เด็กก็จะสับสนและเขาก็จะไม่ฟังทั้งพ่อและแม่
แต่จะเลือกเชื่อพ่อหรือแม่ตามที่ตัวเองชอบเท่านั้น วันนี้ชอบที่แม่สั่งก็ทำตามแม่ พรุ่งนี้ชอบที่พ่อสั่งก็ทำตามพ่อ
เรื่องไหนชอบแบบไหน ก็จะเอาตามอารมณ์ตัวเองเป็นที่ตั้ง คือหลีกหนีไปมา 
และไขว่คว้าค้นหาระหว่าง คำสั่งที่แตกต่าง ว่ามีอะไรต้องทำเวลาไหน แล้วก็
เอาตัวบุคคลเป็นที่ตั้ง ไม่ใช่เอาสิ่งที่ควรทำเป็นที่ตั้ง

ยิ่งพ่อแม่เอาใจ  พร้อมเปิดออฟชั่นมากมาย หรือคนนั่นบอกว่าได้ คนนี้บอกไม่ได้
เด็กก็ยิ่งสับสน ว่าเขาทำอะไรได้บ้าง ทำอะไรไม่ได้บ้าง แล้วเด็กจะไม่เรียนรู้เลย
เพราะเด็กไม่สามารถ จับหลักการได้ ว่าเรื่องไหนสถานการไหนต้องทำแบบไหน
แต่จะอาศัยไหลไปตามคนที่เด็กอยู่ด้วยแทน พอไม่พอใจคนนั้นก็หนีไปอยู่กับอีกคน 
แค่นั้นเด็กก็แก้ปัญหาของตัวเองได้แล้ว

2. และนั่นคือการเรียนรู้ด้วยตัวเองจะเกิดขึ้น แต่เป็นการเรียนรู้ปรับตัวเพื่อเอาตัวรอดตามปกติของคน 
เป็นเหมือนสังคมชนเผ่ายุคโบราณไม่มีผิด

3. ยิ่งพ่อแม่ไม่ฝึกให้เขาทำสิ่งต่างๆเล็กน้อยๆด้วยตัวเองบ้าง มุ่งทำให้ทุกอย่าง
ก็ยิ่งทำให้ไม่สามารถสอนเด็กได้ เพราะเด็กไม่ต้องจำอะไรทั้งสิ้น
ใช้วิธีดิ้นเอา เดี๋ยวก็มีคนมาทำให้เอง การมีปฏิสัมพันธ์กับคนในสังคมของเด็กจะเสียหายอย่างมาก 
เด็กไม่จำเป็นจำต้องแคร์คนอื่น เด็กจะแคร์แต่คนที่ให้ประโยชน์กับตัวได้ ในสถานการณ์เฉพาะหน้าเท่านั้น

4. และถัดจากนั้น ก็จะไม่สามารถสั่งสอนเด็กให้จดจำ หรือฝึกทำอะไรที่ดีๆได้
เพราะเด็กมีทางเลือกที่จะได้สิ่งที่ตัวเองต้องการ โดยไม่ต้องใช้วิธีจำ 
คนไหนตามใจก็ไปกับคนนั้น ซึ่งสบายกว่าเยอะเลย ไม่พอใจพ่อฝึกให้ล้างก้น ก็ไปหาแม่
ไม่พอใจแม่ให้ติดกระดุมเอง ก็ไปหาปู่ย่า ไม่พอใจพี่ให้ตักข้าวใส่ปากเอง ก็ไปให้พ่อป้อน

คือความฉลาดในการหาตัวช่วยมีสูง แต่ความอดทนในการเรียนรู้ฝึกตัวเองมีจำกัดมากๆ
แล้วเด็กคนนั้นจะพัฒนาตัวเองจนกลายเป็นพวก "เด็กเปรต"

เพราะฝึกสอนอะไรก็ไม่ได้เลย แล้วความจำของเด็กแย่มากๆ เมื่อฝึกเรียนรู้ท่องจำอะไรก็ไม่ได้ 
ฝึกทำเรียนรู้ขั้นตอนอะไรก็ไม่ได้ ท่องก็ผิด จำก็ไม่ได้ ทำก็ไม่ถูกใจพ่อแม่เด็กจะรู้สึกล้มเหลว 
แล้วยิ่งเกลียดการเรียนรู้สิ่งใหม่ๆ

แล้วเด็กจะใช้วิธีเดิมคือ เลี่ยงที่จะฝึกจำขั้นตอนต่างๆ เลี่ยงที่จะฝึกตัวเอง แต่หันไปเล่นอย่างอื่นที่ไต้ต้องฝึกฝนตัวเองแทน 
คือขาดความอดทนในกากรเรียนรู้ สถานการณ์ก็จะยิ่งเลวร้ายทบทวีคูณไปเรื่อยๆ
จนในที่สุด หากต้องเรียนรู้เด็กก็จะเลือกวิธีเรียนรู้ตามที่ตัวเองคิดว่า เหนื่อยน้อยที่สุด ผิดพลาดน้อยที่สุด
นั่นคือเรื่องเดิมๆที่ทำเป็นอยู่แล้ว  ซึ่งไม่ได้ช่วยพัฒนาอะไร

และมักไม่ยอมลองอะไรใหม่ๆเลย เพราะทำอะไรไปก็ทำผิดเสียทั้งนั้น
เด็กจะจำใว้เอง ว่าอะไรทำแล้วชอบ อะไรทำแล้วไม่ชอบ คือตัดสินใจเลือกเองทุกเรื่องตามความเคยชิน
โดยไม่รู้สถานการณ์ความจำเป็นอะไรเลย  พ่อแม่ให้ฝึกให้ลองอะไรก็ไม่เอาแล้ว

----------------------------------------------------------------------

เด็กเล็กๆ ไม่ต้องมีทางเลือกอะไรมากหรอกครับ
1. จะเอาหรือไม่เอา มีแค่นั้นครับ
2. เอาอย่างนี้หรือเอาอย่างนั้น
3. ถ้าไม่เอาอย่างนี้ก็ต้องเอาอย่างนั้น 

บางคนอาจคิดว่านี่คือการกดดันเด็ก แต่นั่นคือผู้ใหญ่คิดไปเอง
เพราะเด็กไม่รู้ว่ามีทางเลือกอะไรบ้างกี่อย่าง 
ถึงรู้เด็กก็ไม่มีข้อมูลพื้นฐานและประสบการณ์พอที่จะตัดสินใจอะไรได้หรอก

ในหลายๆกรณี เด็กต้องการความมั่นใจแค่
อะไรทำได้ อะไรทำไม่ได้ และต้องใช้เงื่อนไขอะไรเพื่อให้ทำได้ 

ถ้าต้องกินข้าวให้เสร็จก่อน จึงจะเล่นได้.. พ่อแม่คนรอบข้างสอนเหมือนกันหมด เด็กก็ชัดเจน ไม่สับสน
และเด็กก็จะอยากเรียนรู้เงื่อนไขอื่นๆ เพื่อจะได้ทดลองทำเรื่องอื่นๆเพิ่มได้อีก
เมื่อสังคมชัดเจนสอนตรงกัน เด็กก็จะมีความมั่นใจ กล้าคิดกล้าทำไปเองครับ 

------------------------------------------------------------------

เมื่อเด็กเรียนรู้เงื่อนไขชัดเจนว่า ถ้าเลือกอย่างไหน ต้องยอมเสียอย่างไหน
ถ้าทำอย่างไหน จะได้อย่างไหนกลับเป็นที่แน่นอน
เด็กก็จะอดทน เรียนรู้เพื่อจะฝึกตัวเองให้ได้ตามที่ผู้ใหญ่ต้องการ 
เพื่อใช้เป็นเงื่อนไข เอามาต่อรองกับเรื่องที่ตัวเองต้องการต่อไป ก็จะสามารถพัฒนาตัวเองได้

1 นอกจากการเอาใจแบบไร้สาระ ให้ทางเลือกมากมายจนเด็กไม่ต้องฝึกตัวเองเลย 
อยากได้อะไรก็ดิ้นร้องงอแงเอา เดี๋ยวมีคนประเคนให้เอง

2 และเรื่องสอนไม่เป็น เด็กฝึกจับช้อนข้าวหกก็ไปดุ (กลัวต้องเช็ดโต๊ะ) เด็กก็เรียนรู้ฝึกใช้นิ้วใช้มือไม่ได้
เด็กอยากเล่นกวาดขยะก็ไปดุ (เพราะกลัวขยะเลอะบ้าน) เด็กก็ฝึกใช้มือฝึกใช้แขนไม่ได้ 
 แต่พอเด็กร้อง ดันเข้าไปโอ๋ทันที อันนี้สอนผิดมากๆ

3 อีกเรื่องคือพ่อแม่สังคมรอบข้างอาจจะพยายามสอน แต่เรื่องเดียวกัน ดันสอนไม่เหมือนกัน ขาดความชัดเจน
ทำให้เด็กสับสนนี่หละ 

เรื่องพวกนี้คือปัญหาใหญ่
comment10-1:ดีนะตั้งแต่จำความได้ พ่อผมให้เลือกเองมาตลอด
แต่ค่อยสอนและแนะนำ
ดีใจที่พ่อผมไม่คิดแบบนี้
comment10-2:เห็นด้วยมากๆ คนจะประสบความสำเร็จต้องมีวินัยและความรับผิดชอบ ไม่ใช่พวกแถ จะสอนให้รู้จักคิดก็ต้องคิดแบบถูกทางไม่ใช่คิดแบบหัวหมอ

สังเกตว่าพวกที่ลำบากแต่เด็กหลายคนทำไมโตมาแล้วประสบความสำเร็จ เพราะตัวเลือกไม่มาก มีความชัดเจน ในเป้าหมายแต่เล็ก ต้องมีวินัยและความรับผิดชอบต่อตัวเองเพราะไม่มีคนคอยโอ๋

นี่คือสิ่งสำคัญ เห็นด้วยกับความตอดเห็นนี้ครับ
comment10-3:รู้สึกดีใจที่พ่อแม่ไม่เป็นแบบนี้ 

เด็ก 3-4 ขวบเขาก็เริ่มรู้เหตุผลแล้วครับ เราสามารถคุยกับเขาได้ 

การเลือกมันไม่จำเป็นต้องได้อย่างเสียอย่างนี่ครับ มันมีตัวเลือกอีกต้องมากมาย เช่น เลือกทำ A ก่อนเพราะนู่นนี่นั่น แล้วค่อยกลับมาทำ  B หรืออาจจะแบ่งเวลาทำไปพร้อมกันก็ได้ถ้าโอกาสมี แบบนี้คือการสอนเด็กให้วางแผน

เราน้องนู้ก่อนว่าเด็กต่อต้านเพราะอะไร ไม่ใช่ให้ท่องให้จำ พอเขาไม่ชอบก็ไปกดดะนเด็ก มันก็ไม่ต้องอะไรกับคนที่จขกท กล่าวถึงหรอกครับ

ทำไมไม่สังเกตุว่าลูกชอบอะไรแล้วสนับสนุนให้เขาทำล่ะครับ ไม่ใชว่ามันคือการตามใจลูก แต่มันคือการตอบสนองความต้องการของเขา ไม่ใช่ความต้องการของเราครับ
comment10-4:รีบมาตอบความเห็นนี้เลยครับ ตอนเด็กแม่ผมตีเข้ากรอบหนักเลย (แต่ว่าก็ใช่ว่าจะดุหรืออะไรนะ แค่เอาเข้ากรอบที่เหมาะสม) ส่วนพ่อจะออกแนวตามใจลูก  ตอนแรกก็ไม่ค่อยจะเข้าใจหรอกว่าทำไมแม่ถึงต้องทำแบบนี้ เริ่มมาเข้าใจตอนอนุบาล 3 ที่สอบได้ลำดับที่ 1 และผลการเรียนเป็น 4.00 แม่ซื้อของขวัญที่อยากได้มาก ๆ ตอนนั้นให้ ตอนนั้น ไม่ใช่แค่ดีใจ แต่มันทำให้เราเห็นเป้าหมาย คือต้องเรียนให้ได้ลำดับดี ๆ เพื่อจะได้รางวัลเพิ่ม คือเราเห็นข้อดีของการตีเข้ากรอบเป็นครั้งแรกทั้งที่ปกติเราจะเกลียดการบังคับมาก ๆ พอหลังอายุ 15 มา พ่อแม่ปล่อยให้คิดเองแล้วครับ เลือกอนาคตเองได้เลย อยากเป็นอะไร ทำงานอะไร ตอนนี้ตั้งเป้าได้แล้วครับ
comment10-5:เห็นด้วยกับความเห็นนี้มาก
แต่เผอิญในบ้าน เมียเป็นใหญ่
แล้วเมียเป็นคนค่อนข้างโอ๋ลูกมาก

ทำไงดีคร้าบบบ
comment10-6:เห็นด้วยกับความเห็นนี้อีกคนค่ะ เท่าที่จำความได้ตอนเป็นเด็กพ่อแม่ ไม่ได้วางทางเลือกไว้ให้มากมาย แต่จะคอยแนะว่าอะไรถูกอะไรผิด อะไรทำได้อะไรทำไมได้ อะไรเหมาะสมอะไรไม่เหมาะสม  พ่อแม่ไม่ได้คาดหวังในตัวเราจนเรารู้สึกอึดอัด (แต่ตอนเด็กๆมีห้ามกินขนมซอง คือพ่อแม่ไม่ให้กินเลย โตมามีปมชอบขนมมากรู้ว่าไม่มีประโยชน์แต่ก็ชอบ) พ่อแม่เราการ์ตูน ก็ให้ดูไม่เคยห้าม ละครหลังข่าวดูได้แต่จำกัดเวลาที่ไม่เกิน 20.30 น. มีการบ้านต้องทำให้เสร็จ มีปัญหาให้บอก โตๆขึ้นมาเราก็คิดได้เอง มีเป้าหมาย มีวินัย เราว่าอยู่ในสังคมได้สบาย
comment10-7:คุณเม้นท์โดนใจผมมาก
ผมเคยเลี้ยงลูกสองคนตอนที่เขายังเล็กๆ แบบนี้แหละ
คือทุกอย่างมีแต่ Yes หรือ No ไม่มี Maybe
สองทุ่มต้องนอน กินข้าวต้องกินที่โต๊ะ ไม่มีเดินเร่ป้อนไปทั่ว
ไม่ซื้อของเล่นรายวันจนเกลื่อนบ้าน 
โดนเพื่อนบ้านเหน็บเบาๆ ว่า แหม เลี้ยงลูกยังกะทหาร
โตขึ้นมาก็ไม่เห็นมันจะมีปมด้อยอะไรนะ
comment10-8:เลี้ยงลูกต้องให้มีวินัย จริงครับ

แต่สิ่งที่สำคัญเช่นกันคือเขาต้องตัดสินใจเป็น 

วินัยอย่างเดียวอาจทำให้เขาพอจะเ่ตัวรอดได้ (คนไม่มีวินัยตายแน่ๆ) แต่ถ้าจะให้เขาได้ดีจริงๆเขาต้องกล้าคิด กล้าตัดสินใจถึงจะแก้ปัญหาได้ พึ่งตัวเองได้ ทำงานใหญ่ได้ ซึ่งสกิลนี้จะได้มาเราต้องให้อิสระเขาตั้งแต่วัยเด็ก การคุมทุกเนื่องให้เดินตามเขาจะเป็นได้แค่ผู้ตามที่ดี อนาคตอาจจะเรียนเก่ง สอบได้ที่ 1 เพราะเขามีวินัยดี แต่เขาจะจับงานใหญ่ไม่ได้ กลัวนั่นนี่ไปหมด
comment10-9:อันนี้ไม่เห็นด้วยค่ะ เพราะแม่ให้เราเลือกโรงเรียนอนุบาลเอง โดยคุณแม่มีตัวเลือกมาให้แล้วขับรถพาเราไปดูบรรยากาศแต่ละที่
แม่ยังมาเล่าให้ฟังว่าเราเลือกโรงเรียนอนุบาลนี้เพราะเราบอกว่าเครื่องเล่นเยอะดี ชอบ
แล้วคนที่เลี้ยงก็หลายคนค่ะ คุณยาย คุณแม่ คุณพ่อ ยายเราจะตามใจค่อนข้างมาก แนวทางเลี้ยงก็ขัดกับคุณแม่บางครั้ง
แต่โตมาก็ประสบความสำเร็จ(ในแง่ทางที่หลายๆท่านยอมรับคือการสอบติดแพทย์ ได้เกรด 3.5 ขึ้นไป ฯลฯ)
ไม่จำเป็นว่าต้องฝึกแบบที่คุณว่ามาเสมอไปค่ะ พูดคุยกันด้วยเหตุผลก็ได้ 3 ขวบก็รู้เรื่องแล้วค่ะ
comment10-10:^^
เหมือนกันเลยครับ พ่อให้ผมเลือกเองตั้งแต่เด็ก
เลือกรร.เอง  ไปตรวจดูหลายที่แล้วถามผม ให้ผมตัดสินใจตั้งกะอนุบาล 3
แต่พ่อจะคอยแนะนำ ให้ข้อมูล เป็นที่ปรึกษาครับ

ไม่เคยสั่งว่าต้องทำ หรือตัดสินใจให้ผมทำตามเลย
คำแนะนำของพ่อจะชี้แนะแบบเป็นเหตุเป็นผล  คือ เหตุเป็นยังงี้ ผลจะตามมายังงี้  ลูกรับได้มั้ย
ถ้ายังดึงดันจะเอา ลูกต้องรับผลตามมานะ  ประมาณนี้ครับ  

มานึกตอนนี้ พ่อผมประเสริฐจริงๆ
comment10-11:เห็นด้วยกับ ความคิดเห็นนี้มากๆค่ะ เจ้าของความคิดเห็นนี้อาจทำให้บางท่านเข้าใจผิด ที่ว่าต้องเจ้มงวดกับลูกตลอดเวลาถึงจะดี  แต่ที่อ่านดูคือการเข้มงวดกับลูกเพียงแค่ช่วง วัยเด็ก1-7 ขวบเท่านั้น  ช่วงที่เราสอนบังคับฝึกวินัยเค้าได้ คือช่วงที่เค้ายังเล็ก วัยนี้ คือ ฝึกวินัย อดทน รอคอย ช่วยงานบ้าน  ช่วงวัยเด็กถ้าบ้านไหน attachments แน่นๆดี ถึงจะดุแค่ไหนเข้มงวดแค่ไหนลูกก็เชื่อ เพราะเค้าเชื่อในพ่อแม่ เค้าจะได้รับข้อมูลว่าอันไหนดี ข้อมูลไหนผิด(การให้ข้อมูล อาจมีทั้ง ดุ บอก สั่ง อธิบายเหตุผล ยกตัวอย่าง แล้วแต่วิธีไหนจะได้ผล ชี้นำไปในสิ่งที่ถูก) เป็นช่วงที่เหมาะกับกานฝึก
Ef และหลังจากนั้นเมื่อเค้าเริ่มคิดเป็น มีข้อมูลแล้ว
 บอกความต้องการได้ และเข้าสู่วัยรุ่นซึ่งเป็นธรรมชาติ ที่เค้าต้องการอิสระในความคิด และการกระทำ  ตอนนั้นเราจะบังคับเค้าไม่ได้แล้ว แต่เค้าจะมีข้อมูลที่ดีและไม่ดีนำไปคิดวิเคราะห์ปรับใช้ใน วิธีของเค้าเอง
ถ้าเค้ามีพื้นฐานที่ดีในวัยเด็ก เค้ามักจะตัดสินใจในสิ่งที่เหมาะสมกับเค้าและถูกต้องเอง พ่อแม่ก็คอยดูห่างๆ คอยตบเข้าที่เข้าทางถ้า เห็นว่า บางอย่าง เยอะเกินไป
comment11:ผมชอบภาพนี้ของคุณ ชฤต ภูศิริ มาก

ภาพที่แสดงถึง แม่ ที่ทำเหมือนลูกเป็นตุ๊กตา บังคับทำตามความฝันตัวเอง เพียงเพื่อต้องการส่งไปประกวด หรือ อวดชาวบ้าน

เครดิต teenee.com
comment11-1:ดูไม่ออกครับเหมือนภาพถ่ายธรรมดาๆ ที่ใครๆ เขาก็ถ่ายกัน

แล้วค่อยตั้งชื่อว่าแบบนั้นแบบนี้
comment11-2:1. ตัวลูกที่เหมือนตุ๊กตา ใส่ชุดนางฟ้า นั่งนิ่งให้แม่เสริมแต่งได้ตามใจ
2. ถ้วยรางวัลที่แม่ส่งลูกประกวด
3. อูคูเลเล่ ที่โดนเก็บไว้ไม่ใยดีอยู่ใต้โต๊ะ
4. ห้องที่มีแต่เตียง โต๊ะเครื่องแป้ง เสื้อผ้าสวยๆ แต่ไม่มีของเล่น ตุ๊กตา ตามวัยของเด็ก
ฯลฯ

ตัวภาพก็สื่อได้เยอะพอสมควรนะครับ
comment11-3:ผมว่าประเด็นของภาพคือแม่ยิ้มแฉ่ง ส่วนลูกทำหน้าเบื่อๆนะ

อีกอย่างคือมันเป็นภาพวาดนะ ซึ่งคนวาดก็บอกไว้ชัดว่าต้องการสะท้อนสังคม
comment11-4:นิทรรศการ"พรรฦก" นำเสนอผลงานภาพถ่าย

ถามหน่อยครับมีพ่อแม่คนไหนในโลกจะไม่แต่งตัวให้ลูกดูดี
จะมีพ่อแม่คนไหนในโลกให้ลูกแก้ผ้าออกไปข้างนอก
(จริงๆ ผมทำนะ โดนภรรยาบ่นประจำ)

ด้วยเหตุผลถ้าไม่ยกยอปอปั้นเกินไป ภาพไม่ได้สื่ออะไรเลยนอกจากอยากดราม่าเฉยๆ
พ่อแม่ส่งลูกประกวดผิดตรงไหน?
ชีวิตไม่ต้องแข่งขันหรือ??

ผมไม่ได้สนับสนุนการบังคับลูก แต่ผมถามว่าภาพนี้สื่ออะไร มันเป็นแค่ภาพธรรมดาที่คนมโนขึ้นมาเอง
comment11-5:ภาพมันถูกจัดฉากขึ้นมาทั้งหมด การที่คุณ 11-4 มองไม่ออกนี่มันทำให้เราอึ้งนะเนี่ย

ในภาพมีองค์ประกอบที่ใช้ในการเล่าเรื่องอยู่แล้ว จุดไหนของภาพที่โดนเน้นให้เด่นออกมันนั่นคือสิ่งที่เค้าอยากจะเล่า อย่างถ้วยรางวัลที่อยู่บนโต๊ะเป็นสิ่งที่อยากจะโชว์ (ตรงนี้มีการรีทัชเพื่อให้ถ้วยเด่นขึ้นมาด้วย) ส่วนอูคูเลเล่ใต้โต๊ะคือสิ่งที่อยากจะซ่อน นอกจากนี้ยังมีเรื่องภาษากาย แม่สนุกในขณะที่ลูกทำหน้าเซ็งๆอีก
comment11-6:พี่ที่มองเป็นเรื่องปกติ พี่ก็ไม่ได้ผิดอะไรครับ เพราะทุกภาพของคุณชฤต คือคนส่วนใหญ่เห็นว่าปกติอยู่แล้วครับ

ลอง search "Jake Lloyd" ดูครับ อดีต นักแสดงรับบทเด็กดังมากจากเรื่อง starwar ครอบครัวทำให้เขาเขาสูญเสียวัยเด็กอันมีค่าของเขาไปตลอดกาล จนทำให้เขาป่วยทางจิต และเกลียด star war อย่างมาก
comment11-7:ศิลปะแล้วแต่คนมองค่ะ คุณมองไม่เห็นก็มองผ่านเลยไปก็ได้ค่ะ ถ้าคุณมองไม่ออก แสดงว่ามันไม่ได้ทำมาเพื่อคุณค่ะ 
ภาพของเจสัน พอลลอค เป็นภาพสลัดๆสียังขายได้เป็นล้านดอลล่าร์ ประสาอะไรกับภาพถ่ายธรรมดาๆที่จงใจทำให้ดูธรรมด๊าธรรมดาล่ะคะ

ลางเนื้อชอบลางยาค่ะ อย่าคิดมาก และก็อย่าดูถูกคนอื่นด้วย 

เราว่าการแต่งตัวให้ลูกดูดีก็สำคัญ แต่ถ้าลามไปถึงจับลูกแต่งหน้าบ่อยๆนี่ ถือว่าไม่ปกติแล้วค่ะ ในลิปสติกมีสารพิษเยอะแยะที่ไม่ควรใช้กับเด็ก แต่พ่อแม่บางคนก็มองข้าม แค่อยากให้ลูกดูดี เด่นกว่าคนอื่น มันก็สะท้อนนะคะ ว่าสรุปแล้วทำเพื่อเด็กหรือทำเพื่อตัวเอง 

เราว่าการส่งลูกไปประกวดนั่นนี่ มันไม่ผิดค่ะ ตราบใดที่มันเป็นความปรารถนาของเด็กเอง (ปรารถนานะคะ ไม่ใช่สมัครใจเพราะจำนนต่อการบังคับ หรือ อิทธิพลของพ่อแม่) ความเป็นจริงก็คือ เด็กน้อยคนที่จะมีน้ำอดน้ำทน หรือความปราถนาแรงกล้าที่จะเรียกร้องให้แม่พาไปลงแข่งขันมันทุกเวที อดนอน ฝึกซ้อม แบกรับความเครียด เด็กๆก็อยากเล่นเฟส เล่นเกมส์ กินหม นอนเยอะๆ ไม่ต่างจากผู้ใหญ่หรอกค่ะ 
การไปถึงจุดที่เป็นที่หนึ่ง ก็เป็นแรงบังคับของพ่อแม่ส่วนหนึ่ง โดยเฉพาะกับเด็กเล็กๆที่อยู่ในภาพ วัยเจ็ดขวบ แปดขวบ อยู่ในช่วงที่พ่อแม่พาเดินสายประกวดเลย เพราะบังคับได้ จะมีสักกี่คนที่ชอบการประกวดมากๆ ตั้งแต่เล็กจนโต?
comment11-8:คุณ 11-4 ครับ คุณแค่มองไม่เห็น สาร ที่อยู่ในภาพนี้ น่ะครับคุณก็เลยคิดว่ามันไม่ได้มีอะไร

แต่ตัวผมเองเห็นว่าภาพนี้ น่าสงสาร มากๆๆๆเลยหล่ะครับ
สงสารทั้ง เด็ก และ แม่เด็ก เลย
comment11-9:ผมว่าพวกคุณถูกชี้นำง่ายเกินไปหน่อยครับ

ผมอ่านหนังสือมาเยอะ ดูภาพมาเยอะครับ
ผมแค่แสดงความคิดเห็นว่า ภาพนี้จัดฉากด้อยเกินกว่าจะมาระบุครับถ้าเขาไม่ชี้นำ

คุณลองไปดูภาพวาดต่างๆ ที่สะท้อนสังคมครับ มันมีความชัดเจนมากกว่านี้

การที่บอกว่าแต่งตัวปั้นลูกภาพนี้มันบอกไม่ได้ว่าการแต่งตัวแบบนี้คือการปั้นลูกครับ
ผมบอกไปแล้วว่าไม่มีพ่อแม่คนไหนไม่อยากให้ลูกดูดี ไม่ว่าจะไปสอบแข่งขันอะไร

เรารู้ได้อย่างไรว่า เขาเลี้ยงลูกดีจนลูกมีความสามารถ หรือเขาบังคับลูกถ้าไม่โดนชี้นำโดยคำบรรยาย

ลองมีโซ่มัดขาไว้สักอันมันก็เด่นขึ้นมาแล้ว แสดงถึงความเป็นทาส

แต่สิ่งประกอบที่เห็นมันธรรมดาเกินไปครับ ดังนั้นไม่ต้องมาบรรยายอะไรมากหรอกครับ
อ่อนก็คืออ่อน
comment11-10:11-6 เรื่องบังคับลูกผมอ่านมาเยอะครับ เรียนรู้รับทราบ ผมก็มีลูก และมั่นใจว่าไม่ได้บังคับจนเกินไป แต่ไม่บังคับไม่ได้
เด็กมักจะเอาแต่ใจตัวเอง ไม่สอน เขาก็ออกนอกทางแน่นอน แต่ผมกดว่าต้องทำตามคำสั่ง แค่ระวังไม่ให้ออกไปเกินเหตุ
บรรยายไปก็เท่านั้นแหล่ะ ถ้าใครคิดแค่จะเถียงเพื่อชนะ แค่นั้น

เรื่อง Michel jackson เขาก็โดนบังคับแต่เด็กเหมือนกันจนมีปัญหาทางจิต

แต่ส่วนนี้ผมคุยแค่เรื่องภาพนี้ว่ามันด้อยไปครับ ไม่ได้แปลว่าผมจะดูออกหรือไม่ออก
ภาพแค่นี้นำมาเสียดสีสังคมไม่ได้ครับ องค์ประกอบมันด้อยไป ถ้าอยากเสียดสีคุณต้องมีความเด่นแสดงถึงการบังคับที่เกินความจำเป็นไป

เพราะยังไงก็จัดฉากอยู่แล้ว การบังคับที่เห็นเด่นชัดเกินความจำเป็นก็คือ โซ่ล่ามเท้า
มันจะทำให้รู้สึกว่า ทุกอย่างเหมือนปกติแล้ว แต่มีโซ่ที่ล่ามมัดอยู่

ถ้างั้นไปเอาภาพถ่ายพ่อแม่แต่งตัวให้เด็กภาพไหนก็มาพร่ำพรรณาได้ทั้งนั้นแหล่ะ
แต่งตัวลูกตามใจพ่อแม่ งั้นปล่อยมันใส่เสื้อผ้าเองไปเลยมันจะใส่ไหม???
comment11-11:เพราะอย่างนี้แหละ ถึงต้องมีอาชีพพิธีกร คอยบอก คอยบิ้ว คอยไกด์เรา
เวลาเราเข้าพิพิธภัณฑ์ หรือ แกลอรี่ภาพ หรือ บ้านผีสิง หรือ เมียงู

เพราะบางที่ บางรูป บางเหตุการณ์ คนจะมองไม่ออกจริงๆ ว่าต้องการจะสื่ออะไร?
อย่างรูปนี้ ถ้าคุณ MCCain ไม่บอกว่ารูปต้องการจะสื่ออะไร ไม่ไกด์มาก่อนว่าจิตรกร ช่างภาพจะเล่าอะไร
ผมก็เห็นแค่เพียงรูป "แม่แต่งตัวให้ลูก" เท่านั้นเหมือนกัน

รูปถ่าย ภาพเขียนที่เป็นการจัดฉากเอง น่าจะบอกกล่าวได้ด้วยตัวเองมากกว่านี้นะครับ
comment11-12:ปัญหามีมากกว่านั้นคือ คนหลายคนที่บอกว่าดูออกเข้าใจ มักจะภูมิใจว่าเก่ง ทั้งๆ ที่จริงๆ เดาเอาจาก theme ทั้งนั้น
ส่วนคนอื่นมองไม่ออก คือคนอื่นไม่มีภูมิรู้ หยาบฉาบฉวย
comment11-13:ภาพที่สื่อถึงความเป็นจริงในสังคมนี่ มันจำเป็นด้วยเหรอครับที่จะต้องดูแล้วรู้เลยว่ามันจะสื่ออะไร โดยที่ไม่ต้องดู theme ดูชื่อภาพ
มันจำเป็นด้วยเหรอที่จะต้องมีโซ่ล่าม มีอะไรที่สื่อความหมายแรงๆในภาพให้ดูปุ๊บแล้วรู้ปั๊บเลย 

คือชื่องานนิทรรศการนี่ theme มันก็บอกอยู่แล้วว่าเป็นเรื่องความเป็นจริงของสังคม 
ก็เอารูปที่ดูค่อนข้างเรียลมาใส่ แล้วให้คนดูนั่งตีความเอาเองจากรูป กับ Theme ของงาน แบบนี้ถือว่าอ่อน 
ถือว่าคนไปดูนิทรรศการถูกชักจูงได้ง่ายเหรอครับ? มันมีกฎอะไรแบบนั้นด้วยเหรอ? 
อย่างนี้ รูปที่จะสะท้อนสังคมได้ มันก็ต้องมีแต่รูปที่เว่อร์ๆเหรอ? แล้วถ้าผมไม่ชอบดูรูปเวอร์ๆล่ะ หมายความว่าผมอ่อนเหรอ?
ถ้าคนจัดนิทรรศการรู้สึกว่ารูปสะท้อนสังคมแบบเว่อร์มันโคตรเกลื่อนแล้ว อยากได้รูปที่ค่อนข้างเรียลบ้าง แบบนั้นหมายความว่าเค้าอ่อนเหรอ?

ถ้าผมบอกว่าการล่ามโซ่มันดูเว่อร์ไป ไม่สมจริง มันจะมีวิธีไหนด้วยเหรอที่ทำให้ภาพดูสมจริง 
โดยที่ดูรูปแล้วรู้เลยว่าต้องการสื่ออะไรโดยไม่ดู Theme งาน

แล้วเอาจริงๆ รูปแม่ยิ้มแฉ่งขนาดนั้น ลูกกลับทำหน้าเฉยๆ แอบเบื่อๆ ไม่ได้อินอะไรด้วย
ถ้าไม่ตีความว่าแม่กำลังให้ลูกทำอะไรที่ตัวลูกเองไม่ได้อยากทำขนาดนั้น 
(แล้วให้องค์ประกอบของภาพที่คห.11-2 บอกมา เล่าเนื้อเรื่องที่เหลือว่าที่ไม่อยากทำคืออะไร)
มันตีความเป็นอย่างอื่นได้ด้วยเหรอ?
comment12:ถ้าถึงขั้นยุให้หย่าเพราะสามีเล่นเกมนี่ ผมว่าน่าให้หมอคนนี้ไปหาจิตแพทย์คนอื่นซะหน่อยนะ
comment12-1:นั่นสิครับ อ่านแล้วก็ต๊กกะใจ
comment13:ลูกหรือสัตว์เลี้ยง ?
comment14:ทุกวันนี้มันลำบากจริงๆ ทั้งการใช้ชีวิตและทั้งการเรียน พอเด็กเข้าโรงเรียนมัธยมก็จัดให้มีรุ่นพี่รหัสกันหมด ต้องเชื่อฟังรุ่นพี่ทั้งที่รุ่นพี่ก็เหมือนเด็กทั่วไปที่ยังไม่รู้จักหน้าที่ไม่รู้จักความรับผิดชอบ และรุ่นน้องบางคนก็ต้องทำตามที่รุ่นพี่รหัสสั่งอย่างเคร่งคัด เช่น แบ่งเงินที่แม่ให้มาโรงเรียนไปให้รุ่นพี่บ้าง ไปซื้อของให้รุ่นพี่บ้าง เก็บจานข้าวแทนรุ่นพี่บ้าง

การทนใช้ชีวิตเพื่อทำให้ผู้หลักผู้ใหญ่บางคนพอใจนี่มันลำบากจริงๆ พวกเขาคิดแต่แบบผู้ใหญ่ ไม่เคยคิดในแบบที่เด็กคิดกันบ้าง เด็กจะไปเข้าใจสิ่งต่างๆ ได้อย่างไร แล้วก็มาหาว่าเด็กทำสิ่งไม่ดี ไม่ทำตามที่ผู้ใหญ่สั่งอย่างถูกต้อง ก็ผู้ใหญ่ทำไม่ถูกต้องให้เห็นก่อนเองแล้วโทษแต่เด็ก
comment14-1:น่าสงสารจัง โรงเรียนอะไรครับ
comment14-2:โรงเรียนอะไรคะเนี่ยรุ่นพี่มีอำนาจขนาดนี้ น่ากลัวมากๆ รร.เราตอนนี้ก็มีเล่นพี่รหัสน้องรหัส รุ่นพี่จัดกันเองด้วยนะรร.ไม่ได้บังคับ แต่ก็แค่แอบซื้อขนมให้น้อง แปะโน๊ตคำใบ้ว่าพี่เป็นใครให้น้องมาหา น้องพอได้ขนมก็ซื้อให้พี่บ้าง บางทีแลกเฟซบุ๊ค แลกไลน์เอาไว้คุยปรึกษาเรื่องต่างๆกัน ไม่เคยเจอแบบที่จขม.ว่ามาเลยนะ
comment14-3:รู้สึกเราจะอยู่โรงเรียนเดียวกันหรือเปล่าครับ เป็นโรงเรียนประจำ กินนอนอยู่โรงเรียน ชีวิตแบบนี้เลย 55555+ แต่อย่าไปซีเรียสหรือว่าถือสาอะไรเลยครับ รุ่นพี่บ้าอำนาจมีเยอะ มันเกิดจากหลายสาเหตุ แต่ที่เจอหลัก ๆ คือเก็บกดจากครอบครัวแล้วไม่มีที่ระบายครับ

ปล. ปีนี้ผมเป็นรุ่นพี่ใหญ่สุดแล้ว แต่ผมก็ไม่บ้าอำนาจนะ ตอนกินข้าวผมก็ช่วยเก็บตลอด เรื่องอื่น ๆ น้องก็มาปรึกษาผมค่อนข้างบ่อย แต่กับรุ่นพี่คนอื่น ๆ ไม่ค่อยเห็นปรึกษา ก็แปลกใจเหมือนกัน
comment14-4:จ่ายเงินให้รุ่นพี่แบบนี้ไม่ต่างจากรีดไถเงินนะแจ้งความได้นะแบบนี้
comment14-5:เป็นค่าคุ้มครองมังครับ
ฝึกเป็นมาเฟียกันแต่เด็กเลย
comment15:ไม่เคยอ่านเพจนี้ตั้งแต่มันบอกว่า พ่อแม่ที่ปล่อยให้ลูกเล่นเกมอ่ะ เป็นพ่อแม่ที่โง่
comment16:เรื่องราวของคุณเจ้าของกระทู้น่าสนใจมากๆค่ะ ดีใจด้วยที่คุณหลุดพ้นกรงทองมาได้

เวลาจะค่อยๆเยียวยาแผลในใจของคุณค่ะ ให้อภัยคุณพ่อแล้วใจคุณจะมีความสุขมากขึ้น ไม่รู้สึกติดค้างใดๆกับท่านอีก ลองพยายามดูนะคะ

กอดคุณแม่เยอะๆ ท่านเป็นคนกลางระหว่างลูกและสามี ท่านคงปวดใจมากกับสิ่งที่เกิดขึ้น ท่านทำดีที่สุดแล้ว
comment16-1:เราเคยเป็น และเข้าใจดีค่ะ มันเจ็บปวดกับการคาดหวังมากเกินไป ของบุพการรจริงๆค่ะ ซึ่งอ่านแล้วเราน้ำตาไหลเพราะ สะท้อนชีวิตถึงเรื่องตัวเองใจวัยเด็ก เราเข้ามาให้กำลังใจ จขกท อีกคนค่ะ เห็นด้วยนะคะ พยายามเข้าหาท่านทีละนิด เราเชื่อว่า ท่ายังรักลูกเสมอ สู้ๆนะตะ
comment17:ดูยังไงพ่อก็ซื้อมาเล่นเองแล้วแม่มโนไปไกล ไม่งั้นพ่อก็ใส่สกิลพ่อบ้านใจกล้าเอาลูกมาอ้างซื้อของแพง เด็ก 3 เดือน กว่าจะโตพอดูเกมรู้เรื่องหรือเล่นเกมได้ ps4 เจ๊งไปได้ 2 รุ่นเลยมั้ง
ไอ้หมอบ้านี่ก็เป็นงี้มานานแล้ว ก็รู้ๆอยู่ว่ามันบ้า ทำไมถึงมีคนไปปรึกษาได้อยู่ ลัทธิล้างสมอง หรือว่าแฟนคลับ หรือว่าจ่ายค่าสัมนาค่าหนังสือไปเยอะหลอกตัวเองว่าเราเชื่อถูกคนแล้วเราไม่ได้เสียตังค์ฟรี

สำคัญที่ตัวแม่ที่ดันคิดไปถึงไหนต่อไหนจนเอาไปปรึกษาไอ้บ้านี่มากกว่า ดูเลิ่กลั่กไม่ค่อยมีสติจัง
comment17-1:ลูกเขาอายุ 3 เดือนเองครับ ยังเดินไม่ได้พูดไม่ได้เลย ดูยังไงก็คุณพ่อหลอกซื้อเกมส์ให้ตัวเองนั่นแหละ เพียงแต่คุณแม่ระดับสติปัญญาไม่สูงนัก คิดไม่ได้เลยไปถามคุณหมอ (แถมคุณแม่ระดับสติปัญญาขนาดนี้เนี่ยเป็นกลุ่มเป้าหมายของคุณหมอด้วย)​
comment17-2:อืม 3 เดือนแหละครับ พิมพ์ไวไปหน่อยเผลอบอกเป็น3ขวบ 555
comment17-3:ดู ต.ย. เพอซิอุส อ.อุบลช่วยด้วย และอีกหลายคน 

คนไทยหลายๆคนนี่ ชอบนับถือคนบ้า จริงๆนะ
comment18:แนะนำเพจนี้เลยจ้า ไม่มีบล็อคเม้นแน่นอน
comment19:เรื่องของคุณน่าสงสารมากเลยค่ะ
ดีที่คุณมีความมุ่งมั่นจนประสบความสำเร็จได้
ถ้าเด็กบางคน  คงเตลิดไปจนเสียอนาคตได้เลยค่ะ
comment20:บ้านผมตอนผมเด็กๆก็เคยห้ามเล่นเกมห้ามไปเที่ยวกับเพื่อนห้ามกินขนมถุงนู่นห้ามนี่เหมือนกันครับ

ทีนี้พอโตขึ้นผู้ปกครองตามคุมทุกวันไม่ได้ พอได้เจอกับสิ่งที่โดนห้ามมาตลอดคราวนี้สติแตกเลยครับ หยุดตัวเองไม่ได้ โดดเรียนพิเศษไปเล่นเกม
ผมจำได้แม่นเลยว่าขนาดเพื่อนที่ผมเคยมองว่ามันเป็นเด็กเกเรติดเกมมันยังเลิกเล่นแล้วชวนผมกลับบ้านเลย คือไม่คิดจะหยุดเลยครับตอนนั้น
พวกขนมถุงน้ำอัดลมก็ด้วย กินรัวๆ

เทียบกับเด็กที่ชิน(ชา)กับอะไรพวกนี้แล้ว ที่บ้านยอมรับ กลับกลายเป็นว่าเด็กพวกนั้นควบคุมตัวเองได้มากกว่าซะอีก
อันนี้ก็ไม่นับพวกที่วันๆสิงแต่ร้านเกมนะครับ สังคมคุณภาพโคตรๆ เล่นเกมอยู่ในบ้านกับครอบครัวดีกว่าไปร้านเกมเยอะครับ
comment21:ขอบคุณที่แบ่งปันเรื่องราวนะคะ จขกท ดีจังที่คุณได้มีชีวิตของตัวเองแบบที่ไม่เสียตัวตน ไม่หันไปพึ่งสิ่งที่ไม่ดีไปเลย คุณเข้มแข็งมากๆเลยค่ะ

ในกรณีเพจนี้เราว่าเจ้าของเพจคือทางสุดโต่งเกินไป
 อยาจะบอกว่า ถ้าคิดว่าการได้เข้าโรงเรียนดีๆ สอบเข้าเป็นหมอได้คือการ'ประสบความสำเร็จ'แล้ว ก็อยากให้รู้ว่าคนที่'ประสบความสำเร็จ'นั้นส่วนใหญ่ๆก็ไม่ได้โตขึ้นมาแบบที่เจ้าของเพจเขียนนะคะ 
นักเรียนในโรงเรียน/คณะที่เจ้าของเพจกล่าวถึง(ในสเตตัสอื่นๆ)นี่แทบจะสุมหัวเปิดร้านเกมกันแล้วค่ะ -0- คนอื่นๆก็มีงานอดิเรกส่วนตัวแตกต่างกันออกไป บางคนเล่นดนตรี กีฬา ดูการ์ตูน ดูซีรีส์ ฯลฯ ยิ่งมีงานอดิเรกเยอะยิ่งมีสังคมกว้างค่ะ ยิ่งคุยกับคนได้หลากหลายมากขึ้น น้อยคนมากๆที่จะมีงานอดิเรกเป็นการอ่านหนังสือเรียนอย่างเดียว ซึ่งถามว่าผลการเรียนของคนเหล่านี้ต่างกันไหม ก็ไม่นะคะ

แทนที่จะควบคุมลูกให้ทำอย่างนั้นอย่างนี้ตามเวลาที่"เรา"กำหนด เปลี่ยนเป็นสอนให้ลูกรู้จักกำหนดเวลาด้วยตัวเอง ลองผิดลองถูกเองดีกว่าไหมคะ เช่น taskวันนี้ภายใน3ทุ่มคือต้องทำงานชิ้นนี้ให้เสร็จด้วยตัวเอง จะแบ่งเวลายังไงก็ตามแต่ แต่ต้องเสร็จ พอเสร็จแล้วพ่อแม่ที่สังเกตการใช้เวลาของลูกค่อยมาคุยกับลูก ดิสคัสกับลูก
เราคิดว่าปริมาณเวลาที่ใช้ในการอ่านหนังสือมันไม่สำคัญเท่าประสิทธิภาพในการอ่านหรอกค่ะ ด้วยความเคารพ
comment22:ผมมีลูก 2 คน ... ตอนนี้เข้า เรียนวิศวะ จุฬา ปี3 จะจบอีก 1 ปี 
  ลูกอีกคน ม.5

 .. ที่บ้าน จัดคอมฯ ให้คนละตัว Spec เล่นเกมส์หนักๆได้ 
.. เน็ตบ้าน 35/15Mbps
.. อยากเล่นอะไรเล่นเลย แนะไปเล่น 
   Dota / Garena / HORN มันฝึกทีมเวิร์ค วางแผน รู้แพ้รู้ชนะ การสร้างตัวเอง เล่นจบ 30-40 นาที ..... และพวกเต้นรำ เกมส์เศรษฐี
***** ยกเว้นพวกเกมส์ Online ที่ต้องUpLevel ซื้อItem อย่าให้เล่นเด็ดขาด .. คุมการใช้เงินไม่ให้ไปซื้อบัตรเติมเกมส์ ซื้อItem .. พอเด็กเล่นสู้ไม่ได้ก็เลิกไปเอง
สุดท้ายเด็กก็จะแบ่งเวลาเล่นเกมส์เอง เพราะเพื่อนๆทีม Dota Garena มันโดนพ่อแม่คุม หลังการบ้าน หรือเรียนพิเศษเล่นไม่เกิน 5ทุ่ม วันละ 1-2 ชม 3เกมส์

ช่วงสอบ พวกก็ชวนกันอ่านหนังสือเอง ไม่ต้องบังคับ อยากเรียนพิเศษเอง ไม่ต้องบังคับแค่ ดูคุมห่างๆ ตบไม่ให้ออกนอก .... 
 พอเราไม่บังคับ จัดสิ่งแวดล้องปรกติทั่วไป แนะแนวให้เห็นภาพอนาคตบ้าง อย่าไปช่วยเหลือซะทุกเรื่อง ให้มันทำทันเอง เด็กก็จะมีความคิดเอง และทำเอง อยากมีอยากได้เอง ... เป็นผู้ใหญ่เองโดยอัตโนมัติ

คนโตก็ไปเรียน วิศวะ ม.ดังในกทม. อยู่หอ ใช้ชีวิตเองได้ เป็นผู้ใหญ่ ให้เงินเดือนไปบริหารจัดการเอง เก็บออมเอง อยากได้ของอะไรก็ออมเก็บเงินซื้อเอง ... ทุกวันนี้ก็ยังเล่นเกมส์กับเพื่อนๆ ปรกติ สอบก็เลิกเล่น หลังสอบก็กลับมาเล่น ปรกติ ........ คาดว่าน่าจะพร้อมแล้วสำหรับชีวิตการทำงาน
comment22-1:garena ผู้ให้บริการเกมเด้อ มิใช่เกม
comment22-2:ผมได้หัวการค้ามาจากการเล่นเกมออนไลนเลย หาเงินได้เกินหมื่นต่อเดือนครั้งแรกสมัยเรียนก็มาจากเกมออนไลน์ ในเกมออนไลน์มันคือสังคมสังคมนึงเลย GM ผู้ให้บริการเกมก็เหมือนรัฐบาล เวลาเปลี่ยนแปลงกฏต่างๆในเกม เช่นยกเลิกไอเทมตัวนั้นตัวนี้ ถ้าเรามองออกเราจะตุนไว้ตั้งแต่แรกเลย พอหลังจากนั้น ราคาขึ้นครับ ขายเป็นเงินบาทอย่างเดียว
comment23:work hard 
play hard

ไม่ได้ตามเพจพวกนี้ และยังไม่มีลูก
แต่ถ้ามีลูก จะให้มันหัดประกอบคอมพ์ตั้งแต่ 4 ขวบ
comment23-1:สอนลูกให้จัดการพื้นที่ HDD ดี ๆ นะครับ อย่าปล่อยให้เต็มจนเครื่องช้า อิอิอิ
comment23-2:คำแรกที่ควรสอนคือ Baidu ครับ บอกเค้าว่าห้ามใช้ อิอิ
comment23-3:สี่ขวบเลยอ่อ
comment24:ผมโดนแบนไปนานแล้วเพจนี้ แค่เห็นต่างเฉยๆโดนเลย
comment25:คุณแม่ท่านนี้ Win!
comment25-1:สมัย 5 ปีที่แล้ว ผมเล่น DOTA กับลูก ... ตอนนี้ลูกผมไปเรียน วิศวะปี3 ม.ดัง กทม. เกรดใช้ได้เลย หบังสอบเสร็จ ยังชวนเล่น HORN ด้วยกัน 555
comment25-2:จะทะเลาะกัน เพราะทำไมไม่ปัก Ward
comment25-3:คุณพ่ออยู่มิด ถถถถ+
comment25-4:คืออะไรคะ? คุณพ่ออยู่มิด
comment25-5:หมายถึงอยู่เลนกลางครับ เกมแนว MOBA อย่าง Dota Hon LOL จะเป็นแนวสนามรบจำลอง โดยจะแบ่งทีมเป็น 2 ทีม แต่ละทีมจะมีผู้เล่นทีมละ
 5 คน ทั้ง 2 ทีมจะมีฐานใหญ่เป็นของตัวเอง ทีมไหนทำลายฐานใหญ่ของฝ่ายตรงข้ามได้ก็จะชนะ โดยวิธีการบุกไปยังฐานฝ่ายตรงข้ามจะมี 3 ทาง ได้แก่ เลนบน เลนกลาง และ เลนล่าง มิดที่ว่า มาจากคำว่า Middle ที่แปลว่า ตรงกลางแหละครับ
comment25-6:ตอบ 25-4 ครับ

ในเกมพวก dota HON ROV map จะแบ่งออกเป็น 3 เลน

บน กลาง ล่าง = เลนกลางคือ mid 

สรุปคือ คุณแม่จะบอกว่าคุณพ่อเล่นฮีโร่อยู่เลนกลางของ map ครับ
comment25-7:ผมชอบเข้าป่าคับรักสันโดษ
comment25-8:แบบนี้ คนเป็นพ่อต้องเล่น sub หละครับ
last Hero เมียก็โดนด่า
last creeps เดียวลูกงอน

เข้าป่า ล่า creeps หาเงินซื้อ ward ให้ละกัน
comment26:ตอนเด็กๆผมออกไปเล่นตามร้านเกมส์ประจำ แม่เลยซื้อ play station มาให้

ตอน ม.ต้น ผลการเรียนถือว่าดี พอจะขึ้น ม.ปลาย เล่น play station ไปก็ได้ฝึกสมองดีนะ ส่วนนึงคือเกมภาษา (RPG) ส่วนมากจเล่นภาคภาษาอังกฤษ แล้วอ่านเนื้อหาแล้วไปตามเนื้อเรื่องเอง จนกว่าจะติดจริงๆ ถึงจะใช้บทสรุป

เกมคอมก็เล่น บอกแม่ว่ามันกระตุกมันเก่า แม่ก็ซื้อใหม่ให้

ถึงแม่จะตามใจแต่แม่ก็คอยสอนอะไรหลายๆอย่างดีมาก ทำให้เราสามารถแบ่งเวลาได้ ได้เกรดเฉลี่ยอยู่ในระดับที่ดีตลอด สามารถสอบ entrance เข้าคณะวิศวะ ม.รัฐแห่งหนึ่งได้ตามตั้งใจ ตอนนี้จบมาทำงานละครับ

---

ผมว่าที่น่ากลัวคือสมัยก่อนเล่นเกมคือซื้อแผ่นแล้วจบแค่นั้น
สมัยนี้เล่นแล้วมีการเติมเงินซื้อ item ซื้อเงินในเกม ซื้อเวลาเล่น
นี่สิน่ากลัว เงินจะหมดได้
comment27:เพจไหนอ่ะครับ  ขอไปอ่านหน่อย โปรดส่งหลังไมค์
comment27-1:พ่อ แม่ และ เด็กs พิมพ์เป็นภาษาอังกฤษครับ คำสุดท้ายอย่าไปพิมพ์ผิดเป็น slaves หรือ pets นะครับ
comment27-2:ขอบคุณครับ หาเจอเพจ แต่หาไม่เจอบทความ แต่ได้ Drama addict มาแก้ขัด
comment27-3:ภาพบนหัวกระทู้เป็นคอมเม้นเก่าแล้วครับ ตั้งแต่ปี 59 ถ้าจำไม่ผิด มีคนไปขุดมาครับ
comment27-4:เขาลบไปหมดแล้วครับ ทั้งพ่อแม่ที่ให้ลูกเล่นเกมเป็นพ่อแม่ที่โง่
และอื่น ๆ สารพัด ในเว็บดราม่าแอดดิกยังเหลือหลักฐานไว้อยู่ครับ

คือตามสเต็ปเขา
1.โพสลงเพจ
2. มีคนแย้ง ไม่เห็นด้วยตามที่เขาโพส
3. เขาลบโพสคนที่แย้งอ้างหยาบคาย ทั้งที่จริงคือจะหยาบคายมั้ยไม่สนแค่เห็นต่างโดนลบหมด แถมแบนซ้ำ
4. เพจต่าง ๆ เอาไปลง คนเข้าไปแย้งบ้างด่าบ้างเยอะขึ้น
5. ติ่งเข้ามาอวยคุณงามความดีที่เคยทำมา
6. เขาลบโพสนั้นแล้วโฆษณาขายหนังสือ

พอเรื่องซา ก็วนกลับไปข้อ 1 ใหม่
comment28:เรื่องอื่นผมไม่ค่อยรู้หรอก
สมมุติว่าแม่มาถามจริงจริง และอยากได้คำตอบจริงจริงนะ  
แต่ไอ้ที่ ยุให้คนอื่นเลิกมีลูกเนี่ย
มันเข้าเข้าข่าย ทำให้ครอบครัวเขาแตกแยกหรือเปล่า 
คนมีการศึกษาแบบไหนเนี่ยถึงมีความคิดทรามทรามแบบนี้  กลั่นกรองคำพูดดีแล้วหรอ?
 เป็นหมอแล้วไม่รู้จักบาปกรรมแล้วหรอ พรากลูกพรากแม่พรากพ่อ มันทำร้ายจิตใจลูกขนาดไหน 
แล้วเบื่อมากเพจนี้ ใครเห็นต่างเอากฎหมายมาขู่เขา นี่หรอคนสำเร็จอารยทางความคิด
เห็นเจอเพจล้อเลียนเต็มเลย สมควร
comment29:เราก็เล่น คาบาลกับลูก
ตอนนี้ทะเลาะกันแย่งคอม ต้องแบ่งเวลากัน 555
comment29-1:อาชีพไรครับ อยู่เซิฟไหน ผม FB เซิฟล่างสุด
comment30:โตมากับการเล่น family กับพ่อแม่ 
เล่น hi5 ให้เเม่เลือกธีม เลือกเพลง
เล่นเฟส tag พ่อแม่ เวลาไปเที่ยวกัน
ทุกวันนี้ พ่อแม่เรา เล่นเกมส์กับหลาน
ให้เพื่อนๆหลานมาเล่นเกมส์ที่บ้าน แม่ทำขนมให้กิน พ่อขับรถไปส่งเด็กๆตามบ้าน บางทีพ่อของเพื่อนๆหลานก็มารับเอง แลกเปลี่ยนความคิดเห็นเรื่องหลานๆกัน สำหรับบ้านเรา เกมส์และsocial media เป็นแค่สื่อกลางในการสานสัมพันธ์ สร้างความสามัคคี ทำให้ลูกไม่อึดอัด คุ้นชินกับการมีพ่อแม่อยู่ด้วในทุกๆกิจกรรม และเมื่อถึงเวลามีปัญหา เราไม่เคยปรึกษาเพื่อนหรือใครๆ พ่อแม่คือคนที่เราวิ่งไปหาคนแรกเสมอ 

แบบนี้ยังเรียกว่า เกมส์ทำให้บ้านแตก เด็กหมดอนาคต รึป่าวคะ
comment31:https://www.change.org/p/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B9%81%E0%B8%9E%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%AA%E0%B8%A0%E0%B8%B2-%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%A2%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1-%E0%B8%99%E0%B8%9E-%E0%B8%AD%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B8%A4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B9%8C-%E0%B8%88%E0%B8%B8%E0%B8%AC%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%93%E0%B9%8C%E0%B8%A8%E0%B8%B4%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%9A%E0%B8%B8%E0%B8%8D?recruiter=606122450&utm_source=share_petition&utm_medium=facebook&utm_campaign=autopublish&utm_term=des-lg-share_petition-reason_msg                   สักหน่อยไหมครับ
comment32:รู้สึกเขาจะไม่ใช่จิตแพทย์นะครับ  

แฟนเขาเป็นจิตแพทย์

แต่เขาเป็นหมอครอบครัว   ซึ่งถามผมจริงๆ  หมอครอบครัวนี่ล่ะควรจะเข้าใจ  มององค์รวม  และเข้าถึงมากกว่านี้

ผมเดาว่าเขาทำมีเป้าหมายให้ดังขึ้นๆ   และขายหนังสือครับ

ยิ่งแชร์ไปเยอะ  ยิ่งดัง   คนไม่เห็นด้วยเยอะ   แต่ผมเชื่อว่าคนที่ชอบก็มี
comment32-1:หมอครอบครัว นี่ ทำงานรพช.สามปีก็สอบได้ใช่มั้ยคะ
ไม่ใช่เฉพาะทางที่คัดกรองมากเท่าไหร่
comment32-2:อันนั้นเป็นtractพิเศษค่ะ แต่ก็ต้องสอบและทำวิจัยเหมือนกัน
หมอครอบครัวที่จริงเรียนยากมากๆ และทำในสาขาที่มองคนเป็นองค์รวม เป็นมนุษย์ แตะเรื่องการปรับเปลี่ยนพฤติกรรมที่หมอสาขาอื่นไม่อยากทำ
comment33:คนเราต้องเก่งขนาดไหนถึงจะมั่นใจในตนเองถึงระดับที่จะแนะนำคนอื่นๆได้ขนาดนั้น
comment34:เพจนั่นมันสุดติ่งไปครับ เห็นได้ยินว่าทำมาเพื่อจะขายหนังสือที่ตัวเองเอาอีโก้ส่วนตัวเขียนด้วย

แต่เรื่องจขกท.ก็หนักเหมือนกันนะ ต้องรักแค่ไหนถึงขนาดเอาปืนชี้ลูกได้เนี่ย
รักตัวเองหรือรักลูกกันแน่?
ยินดีก้บจขกท.ที่ผ่านจุดนั้นมาได้ครับ
comment35:อยากรู้วาปไอ้คุณหมอคนนี้หน่อย
comment35-1:https://www.facebook.com/ittiritsarinee/?fref=ts
comment35-2:ตามไปอ่านของ 35-1 
ดราม่าได้ใจ 555
comment36:เพจนี้เคยตอบกลับเราแบบอึ้งมาก

เค้าโพสเรื่องเกี่ยวกับการอ่านหนังสือสอบของเด็ก เราบอกเลยว่าติดตามมากๆเพราะว่าเป็นครูด้วย และซื้อหนังสือที่เค้าเขียนด้วย หนังสือสอบติดหมอไม่ต้องง้อกวดวิชา แต่มีประโยคนึง เค้าเขียนว่า (ในโพสนะคะไม่ใช่ในหนังสือ) "ไม่เห็นว่าพวกเพื่อนที่มาทักเราว่าทำไมใช้วิธีอ่านแบบนี้ พวกเค้าจะสอบได้ดีไปกว่าผมตรงไหน..." เฮ้ย คนเป็นครูก้อ เลยเม้นกลับเลย ว่า ประโยคดังกล่าว มันไม่สะท้อนถึงการสอบเข้าของเด็ก ว่าสอบหมอคือคณะดีที่สุด (จริงๆคือใช้ความรู้วิทยาศาสตร์ยากที่สุดนั้นใช่ค่ะ และด้วยค่านิยมของเอนทรานซ์แบบโบราณนะ) สมัยปัจจุบันคำนึงถึงความแตกต่างระหว่างบุคคล นร. ทุกคนมีความสามารถและศักยภาพที่โดดเด่นต่างกัน (จริงๆก้อพูดไปดีดีนะ ไม่ได้จะดราม่า เลยไม่ได้แค้พหน้าจอไว้ค่ะ เถียงเค้าไปตั้งกะปีที่แล้ว) เค้ารีไพลข้อเม้นนั้นว่า ว่างช่วยบ่ายๆจะมาตอบโพสต่อไป ไอ้เราก้อรอเลยนะ คิดว่าจะเหมือนเพจเลี้ยงลูก เพจคุณหมอเก่งๆหลายท่าน ที่รับฟังข้อคอมเม้นต์แล้ว เค้าเอาไปเขียนเพิ่มให้ครอบคลุม กับนร. ที่มีความถนัด ทางศิลป์ด้วย ที่ไหนได้ โพสตอบตอนบ่าย คือ #ไม่คิดบ้างเหรอครับว่าคนที่เราคุยด้วยในวันนี้จะได้ช่วยเหลือกันในวันหน้าก็เป็นได้นะครับ อ่าว เป็นครูแล้วทักไปว่ามันเป็นคำที่ใช้ตัดสินเด็กมากเกินไป ก้อโดยเสียดสีเลย ก้อยังขอโทษเค้าลงข้อเม้นที่โพสนั้นเลยนะ และยังติดตามอ่านเพจคุณหมอ และอีกหลายๆเพจต่อ แต่ เพจนี้ช่วงหลังๆก้อออกแนวเก็บเงินค่าเข้าอบรมการวางแผนการเงินในชีวิตมากขึ้น เลยเลิกกดไลค์ค่ะ (เพราะพอเอาวิธีเค้ามาถามเพื่อนที่เป็นโบรกเกอร์ เพื่อนก้อตอบว่าลงทุนได้จริงแต่เสี่ยงมาก ต้องลงทุนเดือนละห้าพันบาทแต่ระยะยาวมากๆ และเสี่ยง) อืม ก้อลองตรองดูค่ะ คนตามตั้งแสนคน แต่ความคิดไม่เป็นกลางเลยค่ะ
comment36-1:เพจวางแผนการเงินเพจไหนครับ
comment36-2:ไม่ใช่ว่าโดนหลอกแล้วจะเอาคืนจากลูกเพจแทนเหรอ
comment37:เข้ามาชื่นชมในความแน่วแน่ หนักแน่นของคุณค่ะ บางคนเจอแบบนี้อาจจะเป๋จนกู่ไม่กลับ และถูกผู้ใหญ่ซ้ำเติมเข้าไปอีกว่าเป็นเพราะไม่เชื่อฟังเขา และผู้ใหญ่(บางคน)ก็จะยึดติดต่อไปว่าต้องจัดการชีวิตลูกเพื่อให้เขา "ได้ดี" สมใจ คุณเป็นตัวแทนของใครๆ อีกหลายคนที่พิสูจน์แล้วว่ามันไม่ใช่ ความสุข ความสำเร็จของแต่ละคน มันควรเกิดขึ้นจากความต้องการของเขา ไม่ใช่การใช้ชีวิตอยู่เพื่อความปรารถนาของคนอื่น

สำหรับเรา เราคิดว่าไม่มีอะไรน่ากลัวเท่าจิตแพทย์ที่มีปมปัญหาทางจิตอีกแล้วละ บางคนอาจบอกว่า อะไรไม่ใช่แนวทางเราก็ไม่ต้องไปสนใจ ปล่อยไป แต่ผู้ปกครองทุกคนไม่ได้แยกแยะเป็นทุกคนขนาดนั้น สภาพแวดล้อมในครอบครัว สภาพจิตใจของเด็กที่เติบโตมามันไม่เหมือนกัน เกิดผู้ปกครองแยกแยะไม่เป็น เชื่อตามหมอทุกอย่าง โดยเฉพาะประเด็นที่แกสุดโต่งมากๆ จะยิ่งสร้างความกดดันให้เด็กแค่ไหน แล้วถ้าวันหน้ามันเป็นสาเหตุที่ทำให้เด็กเตลิดเปิดเปิง (เอาที่แน่ๆ ช่วงหลังจบ ม.ปลายนี่แหละที่พ่อแม่จะคุมยากแล้ว) จนกลายเป็นความเกลียดชังพ่อแม่เข้าไปอีกจะทำเป็นยังไง เราว่าพ่อแม่ส่วนใหญ่คงไม่โทษหมอหรอก คงโทษเด็กอีกนั่นแหละที่ไม่รักดี เพราะเขาเชื่ออยู่แล้วว่าตัวเองสอนลูกดีที่สุด
comment38:ผมว่า จิตแพทย์คนนี้น่ากลัวนะ
แพร่กระจายคำสอนในอุดคมคติแบบโบราณ ซึ่งในต่างประเทศ 
เค้ารู้กันหมดแล้วว่ามันผิด
มีแต่ถอยหลังลงคลอง
เด็กมีแต่จะโง่
ถึงเก่งทฤษฎี แต่โง่เรื่องการเอาตัวรอดในโลกแห่งความเป้นจริง
ยังไม่นับการเรียนรู้ด้านอื่นๆอีก

แล้วลองคิดดูว่า มีพวกพ่อแม่ไดโนเสาไร้สมองไปติดตามเพจนั้นตั้งเท่าไหร่
แล้วเอาคำสอนพวกนี้ไปทำตาม

แถมเสี้ยมให้คนหย่ากันอีก

ต้องมีคนจัดการเกี่ยวกับวิชาชีพของหมอคนนี้นะครับ
แพทยสภา ไม่สนใจเลยรึไง
หรือหน่วยงานมีแต่ไดโนเสาเป็นผู้บริหรรมเหมือนกัน

แถมแอนตี้เกม กับสื่อบันเทิงแบบสุดโต่ง ทั้งๆที่มันคือสื่อที่ถูกพัฒนาไปตามยุคสมัย
ไม่ต่างจาก ภาพยนตร์ หนังสือ ในรุ่นก่อนๆ
อนาคต ก็จะมีสื่อรูปแบบใหม่มาอีก
แค่ไดโนเสา ปรับตัวไม่ทัน

ถ้ามีทัศนคติแบบนี้ ไปทำอาชีพอื่นเถอะ
comment38-1:แต่ผู้ปกครองในประเทศเราบางคนยังเชื่อหัวปักหัวปำนี่สิคะ มันผิดตั้งแต่ที่บางคนคิดว่า การมีลูกคือการลงทุนระยะยาวแล้ว ไม่งั้นเราจะมีคำพูดโบราณประมาณว่ามีลูกไว้ใช้  ลูกฉันเด่น ต้องดัง ต้องร่ำรวยมั่นคง เลี้ยงดูตัวเองได้ พอลูกไม่เชื่อฟัง ก็เอาบุญคุณ เอาคำว่ากตัญญู บาปกรรมมาค้ำคอลูกไว้
comment38-2:ถอยหลังลงร่องลึกมารีน่ามากกว่ามั้ง(ถอยแล้วขึ้นไม่ได้ ลึกเกิน)
comment39:เพจdadmom and their slaves
comment40:มันเป็นค่านิยมแย่ๆที่ปลูกฝังกันมาแหละนะ 
น่ากลัวว่าเด็กบางคนมันก็โดนล้างสมองจนเป็นพวกนั้นไปจริงๆด้วย  

ต่อให้เด็กจะจบหมอ เล่นดนตรีได้ เก่งกีฬา หุ่นเฟิร์ม แฟนหน้าตาดี ได้เที่ยวต่างประเทศบ่อยๆ
ถ้าจะมานั่งเหยียดอาชีพอื่น งานอดิเรกอื่น  มันก็เท่านั้นแหละ 



ถ้าจะมีคนบังคับลูกเล่นเกมส์ตามใจตัวเอง  ผมก็ไม่เห็นด้วย
จะเล่นอะไรก็แล้วแต่เด็กเถอะ (ให้เด็กมันรู้จักเลือกเองจริงๆนะ ไม่ใช่ว่าเอาแต่เล่นตามเพื่อน เลิกก็เลิกตามเพื่อน)
แต่ต้องคอยสอนมารยาทพื้นฐานให้ดี

ต่อให้ให้เกมมันใช้ฝีมือ แต่ถ้าไม่ระวัง มันจะเข้าใจผิดๆไปได้ว่า 
"ถ้าเก่ง จะเกรียนใส่ใครก็ได้ไม่ผิด คนแพ้ก็หุบปากไป"
"อยู่ในโลกออนไลน์แล้วก็คือการสวมหน้ากาก จะหยาบจะเกรียนยังไงก็ได้ไม่ผิด"
"เกมแนวอื่นมันห่วย โดยเฉพาะพวกที่ไม่ได้เป็น e-sport ใครเล่นนี่รสนิยมห่วยแตกมาก"  

แต่คนที่ควรโดนด่า จริงๆคือพวกนิสัยเสียต่างหาก  ไม่ใช่พวกเล่นไม่เก่ง
จะเกมส์ในคอมหรือเกมส์ชีวิตก็เหมือนกัน
comment41:เอาจริงๆนะ ถ้าครอบครัวคุณหมอท่านนี้จะล้มเหลวในการเลี้ยงดูลูก ทำให้ลูกเป็นเด็กเก็บกด กลัวการเข้าสังคมและหลุดกรอบจนกู่ไม่กลับ ผมจะไม่แปลกใจเลย

มีตัวอย่างนึงที่จะเล่าให้ฟังจากประสบการณ์จริงที่เจอเลยครับ

บ้านตรงข้ามอยู่กัน พ่อ แม่ ลูกสาว2คน พ่อกับแม่เลี้ยงลูกแบบให้อยู่ในกรอบ ทุกๆอย่างต้องตามที่พ่อแม่สั่ง เด็กไม่มีสิทธิ์คิดเอง ทางบ้านจัดตารางการเรียนไว้หลังเลิกเรียนต้องเรียนพิเศษต่อ เสาร์-อาทิตย์ติวเพิ่มที่สถาบันสอนพิเศษ ตั้งแต่ประถม พ่อห้ามคบเพื่อนบ้านหรือเด็กวัยเดียวกัน ไม่ให้ลูกออกจากบ้านไปเล่นกับใคร จนลูกสาวคนโตขึ้นมัธยม พฤติกรรมเริ่มเปลี่ยน เก็บตัวแต่ในห้อง จู่ๆก็กรี๊ดออกมา ร้องไห้ วันนึงมีผู้ชายขี่มอเตอร์ไซด์มาส่งที่บ้าน พ่อมาเจอโดนตีต่อหน้าคนในหมู่บ้าน จนจบ ม.3 น้องไม่สามารถเรียนต่อได้ เพราะร่างกายไม่รับอะไรเพิ่มได้อีก ต้องอยู่ให้พ่อแม่ดูแล หมดอนาคตไปเรียบร้อย

ผมถึงได้บอกว่าถ้าหมอท่านนี้ล้มเหลวเรื่องลูก ผมไม่แปลกใจเลยครับ
comment42:อ่าววววววว นี้มันคุณหมอสายบล็อคเลยนะคะ 
บล็อคคนเห็นต่าง
บล็อคคนแชร์โพสไปแล้วเห็นต่าง
บล็อคคนที่ไปกดไลค์ข้อความเห็นต่าง
บล็อคคนที่กด angry 


 

credit :: ไข่แมว
comment43:หลายๆคนเข้าใจผิดว่าหมอคนนี้เป็นจิตแพทย์ ไม่ใช่นะคะ ภรรยาเขาค่ะที่เป็นจิตแพทย์ และถ้าอ่านในเพจจะเห็นว่าภรรยาเขาก็เขียนข้อความค่อนข้างดีอยู่นะคะ ส่วนหมอผช.นี่เป็นแพทยเวชศาสตร์ครอบครัว ไม่ใช่จิตแพทย์โดยตรง
comment43-1:คนแม่ก็ความคิดน่ากลัวค่ะ ไม่พร้อมและไม่สมควรมีลูกอย่างแรง
comment43-2:โห สุดๆ อะถ้าเขารักพ่อเขา ละสมมติพ่อของลูกทิ้ง คุณแม่ไปละ ผมว่าตรรกะเขาป่วยนะ ยิ่งกว่าคนไข้อีกควรบำบัดโดยด่วนเลย แล้วก็อย่าไปบอกใครนะว่าเป็นหมอ ผมเห็นข้อความละอายแทน
comment44:เค้าเลือกมาแบบนี้ใครขัดไม่ได้หรอกครับ
comment45:เคยมีประเด็นว่า คุณหมอท่านนี้ บอกว่า พ่อแม่ที่เลี้ยงลูกโดยสนับสนุนลูกเรื่องเกม หรืออะไรซักอย่าง
แกบอกว่า พวกที่เลี้ยงลูกไม่เหมือนแกนี้ว่าเป็น "คนเขลา"

ผมว่าหมออาจจะมีอาการทางจิตที่เก็บกดมานาน ต้องได้ข่มเหงคนอื่นแล้วจะสบายใจ ไม่งั้นหมอไม่เป็นแบบนี้ 
หมอคงไม่รู้ว่า การที่หว่านล้อมให้คนมาซื้อหนังสือแกเยอะๆ แต่ผลลัพธ์อาจไม่เป็นแบบที่หมอบอกหรือพ่อแม่ต้องการ
มันร้ายแรงขนาดไหน อนาคตอาจมีเด็กที่โตขึ้นมาแล้วกลายเป็นแบบหมอเยอะขึ้นก็ได้
comment45-1:ตอนเด็กๆหมอถูกเลี้ยงมาแบบบังคับเหมือนกันค่ะ
comment46:ขนาดเป็นหมอเหมือนกัน อ่านๆเพจแล้วยังคิดว่าตรรกะมันเพี้ยนหลุดโลก เพื่อนๆที่เป็นหมอบางคนถึงกับออกปากว่ามันบ้าไปแล้ว คิดดูละกัน เหอๆ
comment47:เพจนี้ไม่เฉพาะขี้บลอค ยังขี้ฟ้องนะครัช
comment48:เดียวนี้คนเรามันก็คิดเองไม่เป็นกันมากขึ้น อะไรๆก็ต้องปรึกษา(กูรู้ๆ) ไม่รู้มันรุ้จริงรู้ปลอมก็ไม่รู้ ชีวิตมันออกแบบไม่ได้หรอก ไม่ใช่สุตรสำเร็จ
comment49:เราอายุเยอะแล้วโตแบบมีอิสระทางความคิดแต่มีระเบียบวินัยพื้นฐานที่คนๆนึงควรจะมี เรายังไม่กล้าไปพูดเรื่องการเลี้ยงลูกกับใครเลยเพราะเราไม่มีลูก เราจึงคิดว่าคนที่มีลูกที่ยังเด็กๆอยู่มานั่งทำเพจสอนเลี้ยงลูกเป็นตุเป็นตะเราว่าไม่โอเคหรอก555 เพราะจะถูกโจมตีได้ง่ายเพราะลูกยังเล็กความสำเร็จที่ชัดเจนยังไม่เห็นออกมาในเชิงประจักษ์ได้5555ถ้าอย่างคุณพ่อคุณแม่เราซึ่งอายุมากแล้วเลี้ยงลูกโตแล้วจะพูดเรื่องเลี้ยงลูกท่านไม่เคยพูดเลยว่าท่านเลี้ยงลูกอย่างเลิศเลอแต่ท่านมักจะพูดกับพ่อแม่รุ่นเยาว์วัยกว่าว่าท่านเคยประสบปัญหาอย่างไรบ้างกว่าเราจะโตมาจนแก่ขนาดนี้555เหมือนไกด์ไลน์เบาๆให้กับคนอื่นเผื่อว่าจะประโยชน์ต่อครอบครัวอื่นบ้างแค่นั้น
comment50:เคยเข้าไปอ่าน
บางอันก็ดี เช่น สอนลูกไม่ให้เปิดประตูรถกระแทกคนอื่น
ส่วนบางอันก็ไม่โอเค เช่น เรื่องเกม
comment51:คุณหมอโพสต์เอาฮาหรือเปล่า
comment52:บางทีคนถามก็นะเฮ้อ เขาเป็นนักบล๊อคอันดับ1แทน บีฟักโกสต์ แค่ติยังโดน 
 เพจแบบนี้ทัศนคติเราว่าไม่โอเลย เหมือนไม่ใช่คนมีความรู้ที่ดีพอจะมาแนะนำ
comment53:เจ้าของกระทู้ น่ายกย่องมากเลย ลำบากลำบนมากเลยค่ะ แต่สงสัยว่าที่คุณเล่ามาทั้งหมดนี่ มันใช่เรื่องจริงรึเปล่าอะคะ พ่อชักปืนจะยิงลูกนี่ สำหรับเรา เราคิดว่า มันเริ่มไม่ใช่ละ ปล. เราอ่านนิยาย เรื่องแต่งมาเยอะ เราเลยพอมองออก อันไหนจริง อันไหนแต่งเพิ่ม ยังไงก็ตาม ขอชื่นชมในความสู้ชีวิตของคุณนะคะ ^^
comment53-1:จริงหรือไม่ก็ไม่สามารถหาหลักฐานมาพิสูจน์ได้หรอกครับ สมัยนั้นมือถือที่ถ่ายคลิปได้ยังไม่มี
และผมก็คงไม่สามารถหาสิ่งใดมาพิสูจน์ให้คุณได้ทราบได้

ว่าแต่คุณอ่านนิยายมาเยอะ อ่านเรื่องแต่งมาเยอะ ไม่เคยอ่านเรื่องที่พ่อแม่ไม่ได้รักลูกจริงบ้างเหรอครับ
ลองหามาอ่านเยอะ ๆ นะครับ มีมากมายหลายเรื่องทีเดียว

หรือลองอ่านข่าว หรืออ่านประวัติศาสตร์การเมือง ราชวงศ์ต่าง ๆ ของต่างประเทศดูก็ได้ ถมเถไปครับที่พ่อแม่ฆ่าลูกของตน

อ้อ แนะนำซีรี่ส์ Game of Throne ด้วยอีกอย่างนึง ดีมาก ๆ เลยนะครับ คุณความคิดเห็นที่ 53 น่าจะสละเวลาดู สนุกมากจริง ๆ
comment53-2:พ่อแม่ก็คือคน คนร้อยพ่อพันแม่ในสัมคมก็มีทั้งคนดีคนไม่ดี ในข่าวก็มีเยอะแยะ พ่อข่มขืนลูก พ่อเมายาแล้วถือมีดไล่ฟันเมียกับลูก มีอีกหลายอย่างเยอะแยะ ชักปืนจะยิงลูกไม่แปลกเลย
comment53-3:ขอบคุณมากค่ะสำหรับการตอบกลับ ดิฉันได้มาอ่านกระทู้คุณ ก็จากเพื่อนที่แชร์ในเหสบุ๊คอะค่ะ เลยเข้ามาอ่าน นี่ยืมแอคเค้าเพื่อนมาตอบ เพราะว่าสงสัยตามนิสัยดื้อรั้นตัวเองที่ไม่ยอมเชื่ออะไรง่ายๆ ถ้าไม่มีหลักฐานอะไร ก็เลยถามไปแบบนั้น ยังไงก็ขออภัยด้วยจริงๆนะคะ

เรื่องราว พ่อแม่ ไม่รัก ลูก หรือ ประวัติศาสตร์ เกี่ยวกับ ความเลือดเย็นของคนเป็นบิดา มารดา หรือเลือดเนื้อเชื้อไขเดียวกัน ทำร้ายกันเอง ก็เคยอ่านมาบ้างค่ะ อย่างที่คุณบอก มีถมเถไป หรือฉันอาจจะไม่ได้อ่านก็ได้ เพราะดิฉันไม่มีหลักฐาน

ซี่รี่ย์เรื่องนี้ไม่ได้ดูค่ะ ถ้าเป็นซี่รี่ย์ฝรั่ง ก้เคยดูแต่ house of cards ค่ะ ยังไงก็ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะคะ
comment53-4:พ่อชักปืนจะยิงลูกนี่ สำหรับเรา เราคิดว่า มันเริ่มไม่ใช่ละ

ตอบ
เบื่อมาก พวกยูนิคอร์นสายรุ้ง 7 สี พ่อแม่ทุกคนรักลูกกกก...

เคยฟังคุณวิกรมให้สัมภาษณ์ไหม พ่อเขาจ้างฆ่าน้องชายที่เป็นลูกแท้ๆเลยนะ

ผมเองก็มาจากบุพการีทำร้ายทารุณเช่นกัน  เพื่อนๆถามผมตลอดว่านี่ลูกเก็บมาเลี้ยงหรือเปล่าเนี่ย


แล้วผมก็ไม่ชอบคห.ประเภทตบหัวแล้วลูบหลังเลย
คือคห.ประเภทเขียนจิกกัดแต่ประโยคสุดท้าย "สู้ๆนะ"
หรือแบบคห.คุณ เหมือนหมิ่นจขกท.ว่าไม่จริง แต่ตบท้ายลูบหลัง

ไม่ชอบเลย ไม่จริงใจ
comment53-5:ขออภัยในการตอบกลับล่าช้านะคะ
 และขอโทษมากๆค่ะที่ทำให้คุณและเจ้าของกระทู้ รู้สึกแบบนั้น ฉันเองก้คงผิดที่พูดไปทำให้พวกคุณรุ้สึกแบบนั้น ขออภัยจริงๆนะคะ ไม่ได้มีเจตนาแบบนั้นค่ะ ):

ดิฉันไม่ใช่ คนโลกสวยค่ะ น่าแปลกนะคะ ที่ดิฉันยังไม่ได้บอกอะไรเกี่ยวกับครอบครัวของฉัน ว่าเปนไง แต่คุณ คห. 53-4 ก็คิดไปซะแล้วว่า ฉันเป็น "พวกยูนิคอร์นสายรุ้ง 7 สี พ่อแม่ทุกคนรักลูกกกก" แต่ถ้าคุณจะคิดแบบนั้น ฉันก้ไม่ว่าค่ะ ฉันเองก็เพิ่งเข้าสู่วัยทำงาน ดิฉันคงอาจจะยังมีความคิดที่ไม่ดีพอก็เป็นได้

ฉันเชื่อในสิ่งที่ จขกท. เล่ามาค่ะ แต่ฉันไม่เชื่อ"ทั้งหมด" เพราะอะไรนั้น ดิฉันก็ได้บอกเหตุผลไปแล้วค่ะ

เรื่อง เพจ dad mom kids ดิฉันก็ไม่เห็นด้วยค่ะ แต่เขาเองก็มีเป้าหมายเนื้อแท้ คือ การทำเพื่อคนอื่นนะคะ เขาไม่ใช่เพจแปลกๆ ที่ไม่เผยตัวตนว่าตัวเองคือใคร และเหตุผลเนื้อแท้ของเขาก็คือ เขาอยากให้เด็กทุกคนเติบโตมาเป็นผู้ใหญ่ที่ดีและมีคุณภาพ ส่วนตัวดิฉันว่า เขาก็แค่พูดตามสิ่งที่เขาเชื่อว่ามันดี เหมือนที่คนทุกคนเชื่อต่างกันค่ะ
comment54:อยากทราบชื่อคุณหมอท่านที่ถูกกล่าวอ้างถึงค่ะ ตอบทาง inbox ก็ได้ค่ะ 
ขอบคุณ จขกท สำหรับการแชร์ประสบการณ์ที่ผ่านมานะคะ สามารถนำมาปรับใช้ในการเลี้ยงลูกของเราได้ค่ะ
comment54-1:https://web.facebook.com/people/%E0%B8%AD%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B8%A4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B9%8C-%E0%B8%88%E0%B8%B8%E0%B8%AC%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%93%E0%B9%8C%E0%B8%A8%E0%B8%B4%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%9A%E0%B8%B8%E0%B8%8D/100001598074417?_rdc=1&_rdr
comment55:ใช่หมอจริงๆหรือเปล่าครับ เพราะทั้ง ทัศนคติ มุมมอง การวางตัว หรือวิสัยทัศน์ ไม่น่าจะมาเป็นบุคลากรทางการแพทย์นะครับ ที่สำคัญกว่า คือ จาก พฤติกรรม ที่เอามาเผยแพร่นี่ ผมบอกตรงๆว่าไม่สมควรมีลูกหรือสอนคนอื่นเลี้ยงลูกเลย สงสารเด็ก

หมอหรือบุคลากรทางการแพทย์ที่ผมรู้จักบางคนเล่นเกมเก่งระดับเซียนๆเลยนะครับ เช่น
-อายุรแพทย์ ชอบเล่น Tomb Raider
-ทันตแพทย์ เก่ง Street Fighter โดยเฉพาะ Gouki ใน Street Fighter Zero 3
-นิสิตแพทย์ ชอบเล่น GTA เห็นเค้าบอกว่า คลายเครียดดี   
-นักเทคนิคการแพทย์ โชว์เล่นเกมเต้นแบบ Perfect ที่ออก TGT 

บุคลากรที่ผมยกตัวอย่างมานี่ ผลการเรียน และผลงานการทำงานดีๆทั้งนั้นนะครับ


Tester
comment56:ผมเป็นหมอนะ เรียนเก่งด้วย สอบได้ที่ 1 รุ่น
หมอผ่าตัด 
งานการดี มีความรับผิดชอบ และชอบเล่นเกมส์กับเพื่อนมาก มันสนุกมาก 

ภาษาอังกฤษผมก็สนุกจากการเล่นเกมส์แล้วไปเปิด dictionary  ตั้งแต่สมัยประถม
ผมพิมพ์ดีเร็วมาก เพราะเล่นเกมส์สมัยมัธยม ต้องคุยกับเพื่อนในเกมส์ให้ทันระหว่างเล่น

Skill ภาษาอังกฤษ และ พิมพ์ดีด เป็นสิ่งที่ผมได้ติดตัวจากเกมส์ 

บอกเลยว่าคนเขียน แค่พวกชอบยัดเยียดความคิดตัวเอง โลกแคบไปหน่อยมั้ง ดันมาโหนเอาความเป็นหมอมาเป็นจุดขายอีก อันนี้แหละที่ผมว่าไม่ดีเลย

ป.ล. เพื่อนผมในกลุ่มหลายคนก็เล่นเกมส์ด้วยกัน สนิทกันมากจนถึงปัจจุบันจากกินกรรมเกมส์ส่วนนึง หมอทั้งหมด ตีดอทเก่งมาก มีสามคนเป็นอาจารย์แพทย์ สามคนจบเฟลโล่ว์ หนึ่งคนเป็น ผอ รพ อีกสามคนเป็นหมอ รพช รักษาคนใกล้บ้าน

เล่นเกมส์ทุกคนครับ และชีวิตประสบความสำเร็จ
comment57:ใครที่บอกว่าเล่นเกมไม่ดี คือพวกไดโนเสาร์ปี 2022 เขาจะเกมส์จัดเป็น esport แล้วเอาเข้าเป็นกีฬาอาเซียนและโอลิมปิคในอนาคตด้วยนะครับ

http://compete.kotaku.com/esports-will-become-a-medal-event-at-the-2022-asian-gam-1794431163
comment57-1:เป็นกีฬาสาธิตครับ ในเอเชียนเกมส์น่าจะเคยเป็นกีฬาสาธิตไปแล้ว และก็กลับมาสาธิตใหม่ ส่วนโอลิมปิกยังไม่มีครับ
comment57-2:esport เหมือนการตลาด มีเงินจะจัดไรก็ได้
แต่นักเล่นเกมไทย ในสายตาต่างชาติ เน่าเหม็นพอสมควร
โกงหน้าด้านๆเยอะครับ
comment58:เราเป็นคนนึงที่โดนหมอบล๊อกไปเรียบร้อยตั้งแต่เค้ามีประเด็นเรื่องหมอเหยียดพ่อแม่ที่ให้ลูกเล่นเกมส์ว่าเป็นคนโง่
นึกว่าเพจนี้จะดับตั้งแต่ตอนนั้นแล้ว แกยังสร้างดราม่าเรื่องใหม่มาอีก ไปเหยียดคนที่มีปัญหาด้านการเงิน การศึกษาน้อย
ว่าจะเลี้ยงลูกได้ไม่ดี เราคิดว่าปัญหาน่าจะมาจากนิสัยส่วนตัวของหมอมากกว่า อ่านดูหลายๆโพสต์เหมือนเป็นพวกชอบ
เหยียดคนอื่นและยกตัวเองให้ดูสูงขึ้นยังไงไม่รู้ มีชมลูกตัวเองเยอะด้วย ตลก 5555

อย่างเค้าว่าแหล่ะ ลูกหมอเพิ่งจะไม่กี่ขวบเอง กล้าดียังไงมาเขียนหนังสือสอนเรื่องการเลี้ยงลูกให้ประสบความสำเร็จ
หมอรู้ได้ไงว่าลูกหมอจะไม่ดีแตกไปซะก่อน ดูตรรกกะที่หมอตอบลูกเพจแต่ละคนสิ อ่านแล้วยังแบบ โอ้โหคิดได้ไงเนี่ย

เราเป็นแม่ของลูก2คน จะไม่มีวันเอาวิธีนี้มาใช้กับลูกเด็ดขาด พ่อแม่เผด็จการ ปั้นทางไว้ให้ลูกเรียบร้อยโดยที่ไม่รู้เลยว่า
เด็กๆจะมีความสุขรึป่าว เชิญลูกหาบทั้งหลายอวยกันเข้าไปเถอะค่ะ อยากให้มีหน่วยงานมาตรวจสอบเรื่องจรรยาบรรณหมอด้วยนิดนึง
เพิ่งลงชื่อใน Change.org ไป หวังว่าคงได้รับข่าวดีเร็วๆนี้นะคะ
comment59:
comment60:ลองดูหนังเรื่องนี้ครับ
https://www.youtube.com/watch?v=V26C1xz9x6g

พ่อแม่ ไม่ควร บังคับ/ยัดเยียด ลูกให้เป็นอย่างเราคิดอยาก โดยอ้างว่าเพราะรักและหวังดี
พ่อแม่ควร เป็นคนที่ 
- รู้จักสังเกต ทักษะ ความชอบ ความชำนาญของลูก และ ยอมรับมัน
- แนะนำชี้แนว ว่ามันมีแนวทางอะไรบ้าง
- สนับสนุน หากลูกเลือกที่จะทำ จะเดินตามแนวใด โดยเฉพาะอย่างยิ่งความชอบ (อย่างเหมาะสม) และ ให้กำลังใจ
  เมื่อเลือกแล้วไม่ต้องไปกดดันว่าต้องเป็นที่ 1 หรือสุดยอด เสมอไป แต่ ขอให้ทุ่มเท เต็มที่ กับสิ่งนั้น จนเป็นผู้เชี่ยวชาญ (expert/specialist)
- ตักเตือนในสิ่งที่ลูกอาจกำลังทำผิด และ รับฟังพร้อมทบทวนด้วยกัน ว่า เรามองว่าผิดอย่างไร ลูกเห็นพ้องด้วยหรือไม่
  เรื่องนี้ยกตัวอย่างเช่นเรื่องเพศ ไม่ใช้ปกปิดโลกสวยว่าห้ามคิด แต่ยิ่งต้องสอนให้คิดให้เป็น ให้เห็นผลที่จะตามมา 
  ให้เท่าทันอารมณ์ตนเอง หรือ เล่ห์เหลี่ยมของคนอื่นที่ไม่ประสงค์ดี
- เคียงข้าง เมื่อลูกก้าวผิดพลาด หรือ ล้มเหลว ให้รู้จักยอมรับและลุกขึ้นใหม่
comment60-1:นี่แหละครับ คือแนวทางที่ผมจะสอนลูกในอนาคต
comment61:โอ้ววว ดีใจมากที่ เลิกติดตามไปนานแล้ว เห็นเพื่อนในเฟสติดตามกันหลายคน เราอ่านแล้วรู้สึกว่ามันไม่ใช่เลย
comment62:แหม แม่ที่ไปถามก็ช่างเลือกไปปรึกษา

บางทีแล้วลึกๆถ้าเลือกได้ ภรรยาหมออาจอยากกลับไปเลือกคนที่เล่นเกมส์เป็นสามีก็ได้น่ะ ใครจะรู้
comment62-1:ผมว่าตอนนี้ภรรยาหมอก็ยังน่าจะเลือกหมออยู่นะ อุตส่าห์ทำเพจโฆษณาขายหนังสือให้ ขายคอร์สลงทุน เอาเงินเข้าบ้านได้เยอะแยะ
comment63:แฟนเรากับน้องชายโตมาแบบเล่นฟีฟ่ากับพ่อ เล่นเกมทั่วๆไปกับแม่ ปีก่อนพ่อแม่ซื้อ ps4 ให้เป็นของขวัญคริสมาสต์เพราะเห็นลูกๆคุยกันเรื่องเกมออกใหม่ พ่อเลยเดินไปจัดให้เลย

ได้เกมมาน้องแฟนซื้อ bloodborne มาเล่น พ่อกับแม่ก็มานั่งดูด้วยนะ แม่นี่กรี๊ดใหญ่ตอนเจอศัตรูตีจากข้างหลัง ล่าสุดแม่เดินมาถามว่ามีเกมอะไรสนุกๆให้แม่เล่นบ้าง เราเลยว่าจะให้แกลองเล่นมาริโอ้บน NDS  

จริงๆถ้าเลี้ยงลูกถูกทาง เกมมันไม่ใช่ปัญหาหรอก
comment64:ที่ รร ลูกเคยเชิญมาพูดตอนปฐมนิเทศ ฟังเสร็จไม่เห็นรู้สึกจะได้อะไรเพิ่มเลย เค้าชวนให้กดไลค์ก็ดลยไม่กด ไม่เข้าไปอ่าน
comment65:ผมมองว่าหมอแกก็คงถูกเลี้ยงมาแบบที่แกแนะนำคนอื่นนั่นแหละครับ

แกถึงได้เป็นแบบนี้และ แนะนำคนอื่นไปแบบนั้น  

ซึ่งผลที่เกิด.............ก็อย่างที่เห็นๆกันอยู่ ไม่ยากเกินการคาดเดาครับ
comment66:ผมตามเพจแกอยู่ ไล่อ่านสเตตัสอื่นก็ไม่มีปัญหาอะไรนะ ยกเว้นเรื่องเกมนี่แหละแกสุดโต่งมาก มองเป็นภัยความมั่นคงของชาติไปเลย

ถ้าจำได้ ( หรือจำไม่ได้ไปอ่านกระทู้นี้ ผมแคปไว้อยู่ https://pantip.com/topic/33880287 ) แกเล่าว่าตอนเด็กแกก็อยากเล่นเกม แต่พ่อไม่ซื้อให้ ซึ่งแกก็บอกว่า "ถูกแล้ว" เพราะถ้าวันนั้นแกได้เล่นเกม แกก็คงไม่ได้เรียนแพทย์และจบออกมาเป็นหมอ

อ่านตรงนี้แล้วผมนึกถึง "ปมทางจิต" อย่างหนึ่ง ( ใครเรียนจิตวิทยามา ช่วยอธิบายให้หน่อยก็ดีมันเรียกว่าอะไร ) คือเมื่อไม่ได้สิ่งนั้นในช่วงเวลาที่อยากได้ที่สุด กลไกป้องกันตัวเองจะบอกว่า "ดีแล้ว" แล้วก็หาเหตุผลมารองรับเหตุการณ์นั้นเพื่อให้ใจยอมรับ ทำนองการปลอบใจอย่างหนึ่งไม่ให้เจ็บปวดมากไป 

ถามว่ามันดีไหม? มันก็เป็นปกติของคนเรานั่นแหละ ถ้าจิตใจจมกับทุกข์มันก็ไม่มีแรงไปทำอย่างอื่นหรอก แต่แบบนี้มันก็มีผลข้างเคียง คือเมื่อเราพยายาม "ย้ำ" กับตัวเองว่า "ใช่!..สิ่งนั้นมันไม่ดี" เพื่อที่จะได้มีแรงทำสิ่งอื่นๆ ที่ ( มีคนกำหนด ) ว่าดี นานๆ ไปเราก็จะมองสิ่งนั้นว่าไม่ดีไปเสียทั้งหมด "เหมารวมแบบสุดโต่ง" และอาจจะหงุดหงิดทุกครั้งที่เห็นบางคน ( หรือหลายคน ) ทำสิ่งที่ตนเองเคยสั่งจิตให้ไม่ชอบ แต่ก็ไม่เห็นว่าคนเหล่านั้นจะเสียอนาคต กลายเป็นคนเลวคนชั่วอย่างที่ตนเองเชื่อแต่อย่างใด

ผมเลยเดาเล่นๆ ว่าหมอแกมีปมกับเกมเพราะเหตุนี้หรือเปล่า? เพียงแต่แกไม่รู้ตัว 

( คืออาการจากปมของแต่ละคนนี่มักจะแสดงออกโดยที่เจ้าตัวไม่รู้ ไม่เชื่อลองสังเกตตัวเองสิครับ เรื่องไหนที่เราหงุดหงิด รำคาญ ไม่พอใจมากๆ แม้ว่าจะไม่เกี่ยวกับเรา และแม้คนส่วนใหญ่จะมองว่าเป็นเรื่องขี้ปะติ๋ว ลองนึกย้อนดีๆ จะพบบางเหตุการณ์ในอดีตที่ทำให้เราจดจ่อและอินกับเรื่องนั้นเป็นพิเศษ )

ซึ่งถ้าเป็นแบบนี้จริงๆ ผมว่าหมอแกก็น่าสงสารเหมือนกันนะ และนี่คือบทเรียนที่ดีถึงพ่อแม่ผู้ปกครองทุกคนเลย ว่าถ้าลูกหลานอยากทำอะไรก็ให้เขาทำไปเถอะตราบเท่าที่ไม่ผิดกฎหมายและศีลธรรมจริยธรรม จริงอยู่ที่การเรียนสำคัญ แต่มันคงไม่จำเป็นต้อง ได้ 4 ได้ A ทุกวิชา ไม่จำเป็นต้องเป็นอาชีพนั้นอาชีพนี้ถึงจะดีที่สุด เอาแค่มันไม่สอบตก ไม่เกกมะเหรกเกเรก็พอแล้ว

มันจะมีประโยชน์อะไรที่พ่อแม่ทำให้ลูกได้เป็นชนชั้นนำ แต่เป็นชนชั้นนำที่มีจิตใจอคติแบบสุดโต่ง? เพราะความสุดโต่งย่อมนำมาซึ่งความไม่พยายามเข้าใจและเห็นใจผู้อื่น

ลงท้ายก็จบลงด้วยความรุนแรง..ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง

แต่อีกมุม จริงๆ เรื่องการปั้นลูกเป็นชนชั้นนำนี่มันก็พูดยากนะ บ้านเรามันฝังหัวมานานแล้วว่ามีบางสถานะที่มีอภิสิทธิ์กว่าคนอื่นๆ เช่น มีคำนำหน้าชื่อว่า "พลเอก" , "นายแพทย์" , "ด็อกเตอร์" อะไรแบบนี้แหละ คนเหล่านี้พูดอะไรก็มีคนพร้อมจะเชื่อ พร้อมจะมีคนทำตามอย่างไม่ต้องคิดตั้งคำถามใดๆ ( ดูอย่างตัวหมอแกก็ไม่ได้จบจิตวิทยาเด็ก แต่สอนการเลี้ยงลูกในเพจแกได้ สาวกเยอะด้วย เพราะความเป็นหมอนี่แหละ ) พ่อแม่ก็อยากให้ลูกสบาย ก็ต้องทำทุกอย่างให้ลูกไปถึงตรงนั้น จะใช้วิธีผิดๆ ก็เอาถ้ามันทำได้ เพราะคุ้มไง มี ดร. พล.อ. นพ. กี่คนที่ไม่มีเส้นสาย connection ไว้คุ้มครองบ้างล่ะในประเทศนี้ มันไม่ใช่แค่มีเงินเดือนสูงอย่างเดียว 

( ไม่งั้นเราคงไม่ได้ยินข่าวคนพยายามจ่ายแป๊ะเจี๊ยะ ร.ร. ดังๆ หรือกุ้หนี้ยืมสินให้ลูกไปกวดวิชา เพื่อจะได้เข้าไปเรียนในสถาบันที่สร้างคำนำหน้าที่ว่าให้ลูกได้ )

พอจะโกรธพ่อแม่ที่เชื่อหมอแก ผมก็โกรธไม่ลงอีกนะ คือผมก็คนยุคกึ่งเก่ากึ่งใหม่ไง ถ้าใครอายุ 30+ น่าจะเคยเห็นหนังไทย-ละครไทย ชอบเอาปมที่พ่อแม่บังคับให้ลูกเรียนอย่างเดียว ไม่พอใจทุกครั้งที่เห็นลูกใช้เวลาไปกับกีฬาหรือดนตรีมาเล่น แล้วลงท้ายก็คือลูกหนีออกจากบ้านไปเสพยากับเพื่อน ( เมื่อก่อนกีฬา-ดนตรีนี่แหละที่ผู้ใหญ่มักมองว่าไม่มีประโยชน์ เป็นพวกเต้นกินรำกินอะไรก็ว่าไป ส่วนการ์ตูนหรือเกมนี่เข้าขั้นสิ่งมอมเมาไปเลย น้าต๋อยเซมเบ้ยังเคยถูกเชิญไปชี้แจงที่คุรุสภามาแล้ว )

นาทีที่ 13.45-15.08 นะครับ



พูดยากนะ!!!

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment66-1:พูดสั้นๆสิ องุ่นเปรี้ยว
ยาวมากขี้เกียจอ่าน
comment66-2:น่าจับหมอไปนั่งเล่นเกม แบบห้ามลุกไปไหนจะกว่าจะจบเกม อยากรู้ว่าแกจะขาดใจตายไหม
comment66-3:โทษๆ ตอบผิด rep.
comment66-4:ไม่ใช่แค่ไม่ซื้อเครื่องเกมให้ครับ แกเคยเล่าว่าตอนนั้นเอาเงินฝากพ่อเพื่อสะสมจะซื้อเอง แต่สุดท้ายพ่อก็ไม่ให้ซื้อ
comment66-5:เคยเรียนจิตวิทยามาเทอมนึง
ปมทางจิต น่าจะเป็นศัพท์เดียวกับคำว่า กลไกลทางจิต (Defense mechanism) เป็นกระบวนการที่เกิดขึ้นในระดับ Unconscious  โดยเราไม่รู้ตัวในขณะที่แสดงออกเป็นพฤติกรรม defense ..และจากข้อมูลที่คุณว่าน่าจะเข้าข่ายประเภท sublimation หรือ intellectualization (การใช้เหตุผลหรือตรรกะลดความรู้สึกไม่สบายใจ) ในความเห็นของคนจบด้านทางจิตวิทยาที่หนูเคยไปสอบถามมา ประเภทนี้ถือว่าเป็นกลไกที่อนุโลมให้ใช้ได้ เพราะช่วยลดความตึงเครียดและส่งเสริมความเข้มแข็งให้กับตัวตนของคนๆนั้นค่ะ
comment66-6:หลายอันแกก็ดูมีปัญหานะ มุมมองแปลกๆ ไม่ใช่แค่เกมส์ แล้วก็เชื่อว่าแกมองออกและทำได้ดีแล้วทุกเรื่องเสียด้วย เลิกติดตามไปนานแล้ว
comment67:ตอนเด็กผมก็เล่นเกมกับพ่อและคนในบ้านนะ โตมาไม่เห็นจะเสียอนาคตตรงไหน
แถมดีซะอีก ทำให้ผมสนิทกะครอบครัวมากขึ้น แถมผมดูพ่อผมเป็นตัวอย่างเรื่องการแบ่งเวลาได้
คือพ่อผมชอบเล่นเกมมาก แต่พอถึงเวลาเลิกก็เลิก ถึงเวลาทำงานก็ทำ ทำตัวอย่างที่ดีให้ดูตลอด

คือผมรู้แหละว่าพ่อเองตอนเล่นเกมก็ติดลมอยากเล่นต่อ แต่เมื่อถึงเวลาเลิก ก็ผละออกจากตรงนั้นแล้วไปทำงานทำการต่อ ผมเลยคิดว่า พ่อทำได้ ผมก็ต้องทำได้ล่ะ ถึงเล่นเกมติดลมแค่ไหน พอถึงเวลาเลิกก็เลิกเอง ไม่จำเป็ต้องมีคนมาด่า เพราะมีคนทำให้ดูเป็นตัวอย่างแล้ว
comment68:สาระดีๆมีประโยชน์มากๆค่ะ
comment69:เราตอบในฐานะคนธรรมดา. เรามองว่าหมอแกเป็นพวกติดกรอบค่ะ.  คือเป็นลักษณะของคนที่ปลูกฝังความคิดมาอย่างเข้มข้นว่าอะไรดี. อะไรไม่ดี.  และมักจะมองคนนอกกรอบว่าไม่ดี.  โดยลืมไปว่าโลกนี้ไม่ได้มีแค่ขาวและดำ

คนใกล้ตัวเราชอบเล่นเกมมากกกกก. และตอนนี้พาลูกสาววัยแปดขวบเล่นเกมอยู่ด้วย

เหมือนเป็นพ่อที่ใช้ไม่ได้เลยนะ.  แต่เขากับน้องสาวก็เล่นเกมมาตั้งแต่เด็กแล้วค่ะ. โดยที่บ้านตั้งกฎว่าให้เล่นปิดเทอมและห้ามเกินสองชั่วโมง

เขาก็สามารถเรียนจบวิศวะคอมพิวเตอร์เกียรตินิยมอันดับสอง. ตอนนี้กำลังเรียนดอกเตอร์อยู่
ส่วนน้องสาวก็จบวิทยาศาสตร์เกียรตินิยมอันดับหนึ่ง จบดอกเตอร์ที่อเมริกา. มีงานวิจัยตีพิมพ์ในวารสารนานาชาติตั้งแต่ยังไม่จบปริญญาตรี   ได้โล่ห์ในฐานะอัจฉริยะทางวิทยาศาสตร์  ทำงานเป็นนักวิจัยยาในสถาบันที่มีชื่อเสียงอันดับโลก. 

แม่ของเขาทั้งสองฝันว่าลูกจะเป็นหมอ. แต่ก็ยินดีให้ลูกทำตามฝัน. ได้ทำงานที่รัก. และเขาทั้งสองก็ไปได้ไกลมากๆ

มันไม่ได้สำคัญที่ว่าปลายทางของชีวิตมนุษย์จะเป็นเช่นไร.  มันสำคัญที่ระหว่างทางนั้น. เขาได้เก็บเกี่ยวอะไรไปบ้าง. ความสุขหรือความทุกข์ค่ะ
comment70:อันนี้ขอเล่าประสบการณ์ส่วนตัวค่ะ

ดิฉันอายุไม่น้อยแล้ว ก็ยังติดเกม ชอบดูการ์ตูนอยู่ แต่กว่าจะฝ่าฟันมาได้นี้ไม่น้อย
ฉันผ่านยุคที่พ่อแม่หลายคนแอนตี้สิ่งบันเทิง ทางบ้านแม่รับราชการสายจิตวิทยา (ยังนึกอยู่ว่าคุณแม่ในเพจคุณหมอเคยผ่านตาเจอกันบ้างแหละ) มองว่าการดูการ์ตูนนั้นไร้สาระ ในขณะที่ฉันเองก็แทบไม่ดูละครด้วยเหตุผลเดียวกัน ว่างจากการเรียนก็หยิบดินสอขึ้นมาขีดเขียนระบายสีตามการ์ตูนที่ดู ถึงไม่สวยนักก็พอใช้ได้ล่ะนะ ประกอบกับการเรียนไม่ตก เคยสอบเข้าด้วยคะแนนสูงสุด ณ ตอนนั้น
อยากได้หนังสือการ์ตูน CD เพลงอะไรส่วนใหญ่ก็เก็บตังค์เอง นิสัยวาดรูประบายสีก็ยังมีอยู่ แล้วยังต่อยอดไปด้านอื่นเช่น ออกแบบและตัดเย็บเสื้อผ้า ถ่ายภาพ
ตอนสอบเอ็นทรานซ์ (รู้อายุกันเลย) ก็เลือกมหาลัยไม่ไกลจากบ้าน ถึงจะเป็นเอกชน ก็มีเสียงคนอื่นตรามาว่าฉันนั้น "โง่" ....ค่ะ ก็รู้ว่าตนเองไม่เก่งอ่ะนะ พอเรียนปี 2 คว้ารางวัลถ่ายภาพฟีล์มระดับประเทศ 2 รางวัลติด ยังไม่รวมสกิลเสริมที่อยากได้อะไรก็เสกเอง ชุดเสื้อผ้า เครื่องประดับ เล็กๆ น้อยๆ ไป อยากรู้อะไรก็พิสูจน์ไปสัมผัสเห็นด้วยกับตา ทดลองด้วยตนเอง สิ่งไหนคิดเองได้ว่าไม่เหมาะก็แค่อยู่ห่างๆ
แต่ที่ยังคงอยู่คือ ฉันรักการอ่านมาก แม้ตอนนี้ที่กำลังต่อโทอยู่ มีหนังสือกองเต็มบ้านอย่างรวดเร็วก็ไม่รู้สึกว่าน่าเบื่ออะไร
ถึงชีวิตโดยรวมฉันยังไม่ถือว่าประสบความสำเร็จ แต่สิ่งหนึ่งที่ฉันได้มาคือ "การรู้เท่าทัน" เช่น หนังสือ การ์ตูน/เกม สื่อรูปแบบต่างๆ อันนี้ก่อให้เกิดประโยชน์หรือโทษอะไรบ้าง โดยไม่ต้องตั้งป้อมไปทุกสิ่งอย่าง อันไหนน่าสนใจก็ยื่นสิ่งที่เหมาะสมให้ ถ้าเจ้าตัวไม่ชอบก็ไม่เป็นไร
ฉันมีคนรู้จักที่เลี้ยงลูกฟรีสไตล์มาก ได้เรียนรู้ ได้สนุก ได้ทำในสิ่งที่วัยอยากทำ เขาก็ไม่เดือนร้อนอะไร ที่แน่ๆ ลูกเขามีความสุขที่ได้ทำอะไรหลายอย่างกับสิ่งแวดล้อมรอบตัว 

พล่ามมาเยอะ ที่ผ่านมาเกิดคำถามหนึ่งในใจต่อเพจคุณหมอว่า
.
.
ที่จริงคุณหมอกลัวการเปลี่ยนแปลงและเกลียดโลกใบนี้หรือเปล่าคะ?
ถึงได้ตั้งป้อมไปเสียทุกอย่างและขีดเส้นเฉพาะที่ตนเองคิดว่าอยู่ในโซนปลอดภัย
จนลืมความจริงที่ว่ามนุษย์เป็นสัตว์สังคม ไม่ใช่เครื่องจักร
ไม่ใช่แบบ อายุ 20-30 แล้ว หลุด "คุณพ่อคุณแม่บอกว่า..." อายแย่นะคะ
.
.
ทำฉันนึกถึงคุณแม่ในเรื่องนี้เลย
comment71:ปกติตามอ่านอย่างเดียวไม่ค่อยเข้ามาแสดงความคิดเห็น แต่อ่านข้อความของเจ้าของกระทู้แล้ว 
1.ดีใจด้วยคะ ที่คุณได้เลือกทางเดินของตัวเอง และทำมันได้ดีอย่างที่ตัวคุณเลือกไว้ แม้จะเหนื่อย(แน่ๆ) กว่าจะประสบความสำเร็จ(คือถึงจุดที่พอใจ)
2.เกม ไม่ใช่ปัญหา ใช่คะ ปัญหาคือคนเล่นที่ไร้การควบคุม ส่วนตัวมีลูกสามคน เป็นแม่เลี้ยงเดี่ยว และเราไม่ชอบเล่นเกมนะ ในมือถือก็ไม่มีเกม แต่ลุงๆเค้าชอบ (พี่ชายเราสองคน ที่ช่วยๆดูแลหลาน) เราให้เค้าเล่นนะ เล่นเป็นเวลา และคอยถาม-ฟังเวลาเค้าอธิบายความสนุกของ minecraf หรือเวลาดูการ์ตูน โคนัน วันพีช ปัญหาไม่ได้อยู่เกมหรือการ์ตูน มันอยู่ที่คนและการดูแล
3.เลี้ยงลูกให้ได้ดีมันไม่ง่าย และเลี้ยงลูกให้เป็นคนดีในแบบที่เราต้องการและเดินทางไปพร้อมกับเค้ายิ่งไม่ง่าย แต่เรามองว่ามันเป็นอีกหนึ่งรูปแบบที่สนุก และเรียนรู้ไปพร้อมๆกัน
4.เราชอบคำนึงน่ะ "ลูกและเรา เติบโตไปพร้อมๆกัน และไม่มีใครเป็นเจ้าของๆใคร เราต่างมีจิตใจของตนเอง"
ปล.ดีใจด้วยจริงๆนะเจ้าของกะทู้ และเป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment72:ขอบคุณมากค่ะ สำหรับประสบการณ์จริง (ที่ไม่ได้ยินดีให้เป็นแบบนี้นะคะ)
แต่น่าจะช่วยชี้ทางสว่างให้กับใครหลายคนได้
comment73:...  ??? พิมพ์ผิดที่   อุย!!!
comment73-1:ขอนอกเรื่องสักหน่อย ด้วยความปราถนาดีต่อ จขกท เราอยากให้ จขกท ลองมองอีกมุม  ต้องยอมรับนะว่า 

ปัจจุบัน เป็นอย่างไร ต้องมองย้อนอดีต

==   การที่ จขกท ถูกเคี่ยวเข็ญมาในลักษณะนั้นแต่เด็ก สิ่งแวดล้อม สภาพแวดล้อม หล่อหลอม รวมๆมาให้ จขกท มีวันนี้ได้ นั้นก็เพราะ การปลูกฝัง การใส่ใจ ไม่เว้นแม้แต่เรื่องเล็กๆน้อยๆ ของท่าน โดยลึกๆ แล้วต้องใช้พลังความเครียดสูงมากที่จะใส่ใจรายละเอียดได้ยิบย่อยแบบนั้นนะคะ  และจะเกิดความเครียดสูง

 ความกังวลต่างๆ ความเครียดลึกๆ เหล่านั้น ทำให้ร่างกายเสื่อมได้ไว จนวันที่คุณสอบ ติดคณะที่เค้าคิดว่า  ชีวิตคุณน่าจะดีและน่าจะเอาตัวเองรอดแล้วแหละ  แต่ก็ไม่ได้ทำให้ความเครียดของท่านหมดไป อาจจะลดลงได้บ้างนิดหน่อย  ืสังเกตได้จากการที่ท่านไปพบกับเพื่อนฝูง แล้วพูดได้เต็มปาก ยิ้มจนแก้มจะปริ ว่าลูกเรียนที่นี่ คณะนี้  คือลึกๆสบายใจนิดหน่อย ไม่งั้นคงยิ้มเฝื่อนๆแทน

 ทั้งหมดนี้ชีวิตคุณ ก็อาจจะได้รับความเครียดและความอึดอัดเหล่านั้นมาด้วยตั้งแต่เด็ก เพราะท่านมีมากเกินไป จนแผ่พลังงานมาสู่คุณ  และทั้งหมดทั้งมวลนั้นมาจาก  ความรักที่มากเกินไป มากจนแทบไม่รู้ว่าจะสามารถมีชิวิตอยู่ต่อไปยังไง ถ้าต้องเห็นคนที้เรารักขนาดนั้น ชีวิตพังลง 

แต่ด้วยความที่คุณ อึดอัดและอยู่กับความอดทน ความเครียดมานาน จนอาจจะมองไม่เห็นเหตุผลดีดี ที่ซ่อนไว้ เนื่องจากถูกเรื่องอื่นที่สำคัญมาบดบัง 

หากวันนั้น เค้าปล่อย ให้คุณทำตามใจไปตามกิเลส ตามสิ่งที่คุณต้องการ  อยากทำอะไรทำ นั้น คุณอาจจะไม่มีแบบในวันนี้  

     โดยธรรมชาติ เรามักจะชอบความสุขเกลียดทุกข์ กันทั้งนั้น การทำตามใจตัวเอง แบบเค้าไม่บอกไม่สอน มันคือการทำร้ายที่เจ็บปวดที่สุด  การที่ครอบครัวมีพร้อม ทั้งฐานะทางเงินทางสังคม  ทำให้ จขกท ได้เจอ กับการศึกษาที่ดี มากกว่าเด็กอีกหลายคนจำนวนมาก  ที่แม้เงินจะไปรายงานตัวเรียนต่อ ม.ต้น ก็ไม่มี ม.ปลายก็อย่าถามถึง เอาม.ต้นให้รอดก่อน เพราะต้องมารับจ้างหาเงินเพื่อซื้อข้าวกินด้วย ต้องไปเรียน อ่านท่องหนังสือด้วย 

 แต่ก็ไม่ได้หมายความว่า สิ่งที่ครอบครัวคุณ เลือกสอนคุณ จะถูก หรือผิด นะคะ 

เจตนาเราแค่อยากให้คุณได้มองกว้าง เพิ่มเข้าไป ถึงเหตุผลจริงๆ ว่าทำไมเค้าต้องมานั่งเครียดและกังวลกับคนหนึ่งคนที่สังคมมนุษย์เรียกว่า"ลูก"  มากกว่าชีวิตตัวเอง  ทำไมเค้าไม่เอาเงินที่เค้าหามาเหนื่อย ยากแสนเข็ญนั้น พาเมียไปเที่ยว กินของอร่อยๆ  ใช้อย่างที่อยากทำ  

 นิสัยหรือชีวิตของสังคมรอบข้างเป็นสิ่งที่พึงมอ งเพื่อให้รู้ แต่ไม่ควรนำมาเป็นเหตุผลตัดสินว่า การสอนของครอบครัวตัวเองนั้นไม่ดี  ทุกอย่างมีดีมีเสียหมด  

ในสังคมสิ่งที่ทำตามๆกันมาไม่สามารถสรุปได้ว่ารูปแบบนั้น สิ่งเหล่านั้นดีหมด 

 อย่างเช่น เอาตัวอย่างแบบที่มองเห็นภาพเข้าใจง่าย ตอนเด็ก  การได้เห็นเด็กคนอื่นกินเค้กมันๆ ที่มีtransfat ของหวานๆ  ได้กินไอติม น้ำหวานตามใจอยาก  แล้วบอกว่าการดำเนินชีวิตแบบนั้นดี เพราะเค้าได้กินได้ทำ แต่เรานั้นไม่ได้ทำ 

 มันเลยกลายเป็นปมด้อยหรอ !!!!!

ชีวิตทุกวันนี้ มันยังทุกข์ไม่พออีกหรอ การคิดรูปแบบนั้นมันทำให้มีความสุข แล้วหรือ ???
 เราไม่ได้มีอายุ ยืนนานพันพันปี หมื่นๆปี   เหมือนฮองเฮา ฮ่องเต้ น๊า  

ดังนั้น ลองค่อยๆหลับตาอยู่กับตัวเองแล้วพิจารณา คุยกับตัวเองดู ว่าชีวิตที่ผ่านมา มันมีดีอยู่หลายอย่างมากเลยนะคะ 

ความเห็น ของแต่ละคน อาจจะมองต่างมุมมอง ก็ไม่ได้หมายความว่า วิธีแบบคุณหมอจะแย่ไปเสียหมด นะคะ  

ทุกอย่างอยู่ที่มุมมอง และการตัดสินใจของเราเองอยู่ดี
comment73-2:ประเด็นไม่ใช่เห็นเขาได้ทานแล้วตัวเองไม่ได้ทานครับ

ประเด็นคือไม่สามารถเลือกอะไรได้เอง แม้แต่การเลือกสิ่งที่ตนเองอยากจะทาน

คือถ้าไม่ได้ทานเพราะไม่มีเงินซื้ออันนี้คือมีเหตุอันสมควรยอมรับได้
แต่ที่ผมเจอคือไม่ได้ทานเพราะเขาไม่ชอบทานครับ

ถ้าเรื่องทานวุ้นแทนเค้กในวันเกิดธรรมดาไป เอาเป็นว่าแค่ทานก๋วยเตี๋ยวเขายังไม่ให้ผมปรุงรสเองเลยครับ
หรืออย่างให้แม่บ้านทำอาหารมาเต็มโต๊ะ แต่ผมทานได้แค่ผักกับปลา
ถ้าเขาเห็นผมทานอย่างอื่นก็จะโดนโฆษณาสรรพคุณอันสุดแสนวิเศษของทั้ง 2 อย่างไปจนกว่าเขาจะพอใจ

ผมเคยถึงขนาดเขาตักอะไรผมก็ตักอันนั้นทุกคำ ถ้าเขาบังเอิญมาเห็นผมตักอย่างอื่น(ตามเขา)ที่ไม่ใช่ผักและปลา ผมก็ยังโดนอยู่ดี
แบบนี้ผมควรคิดบวกว่าก็ยังดีกว่าคนที่ไม่มีอะไรจะทานใช่ไหมครับ
comment73-3:"เจตนาเราแค่อยากให้คุณได้มองกว้าง เพิ่มเข้าไป ถึงเหตุผลจริงๆ ว่าทำไมเค้าต้องมานั่งเครียดและกังวลกับคนหนึ่งคนที่สังคมมนุษย์เรียกว่า"ลูก"  มากกว่าชีวิตตัวเอง  ทำไมเค้าไม่เอาเงินที่เค้าหามาเหนื่อย ยากแสนเข็ญนั้น พาเมียไปเที่ยว กินของอร่อยๆ  ใช้อย่างที่อยากทำ  "

บางคน ลูก ก็คือของขวัญที่ล้ำค่า

บางคน ลูก ก็คือการลงทุน

บางคน ลูก ก็คือเกมตาที่ 2 ของตัวเอง

การกระทำหนึ่งอย่าง มันมีเจตนาได้หลายอย่างครับ
comment73-4:จาบอกยังไงดี  อื่มมม  

คือชีวิตเราก็ไม่ได้ต่างกับ จขกท มากนักเพียงแต่ เราเลือกที่จะเข้าใจ และปรับให้เราไม่ทุกข์ 

น้ำอัดลม ขนมที่มีสี ขนมถุงทอด เช่นโปเตโต้ ลูกชิ้น ขนมจีบ จะกินไม่ได้ เพราะแม่บอกมันไม่ดี เราก็ไม่กินแต่ก็จะถามด้วยว่า มันไม่ดียังไง แม่ก็จะอธิบาย เราพอเข้าใจยอมรับได้ ก็จะเชือฟัง 

งานคริสต์มาส คุณครูให้เอาจาน ช้อนส้อมจากบ้าน ไปทานอาหารด้วยกันที่ รร เราก็หยิบจานใบเล็กๆน่ารักๆที่ปกติ เราใช้ทานที่บ้านไป 
แม่ก็จะห้ามไม่ให้เอาไป เดินไปหยิบ จานใบเก่าที่แม่คิดไว้มาให้ไปแทน

แต่เมื่อเวลาผ่านไป มันทำให้เราได้รู้ว่า 

สิ่งเหล่านั้นมันเล็กน้อยมากเมื่อเทียบกับการที่พ่อกับแม่มีชีวิตอยู่ ให้เราได้มอบความสุขให้ ได้ให้ธรรมะ ให้ท่านได้ใช้ชีวิตที่เหลืออยู่ และตายลงไปอย่างมีความสติ เพื่อไปสู่ภพภูมิที่ดี 

การคิดบวกทำให้ ธรรมชาติ สิ่งแวดล้อมและคนรอบข้างที่อยู่ด้วยนั้น เต็มไปด้วยความสดชื่น อิ่มใจ และมีความสุขมากยิ่งขึ้น

สิ่งต่างๆที่เขาไม่ให้เราได้กินได้ทำ ตามใจ ไม่เว้นแม้แต่จะเลือกคณะที่อยากเรียน เหมือนกัน แต่คณะที่เค้าเลือกให้ ก็ไม่ได้แย่ ก็ทำให้เราได้รู้จักเพื่อนมนุษย์เพิ่ม ในหลายๆรูปแบบ 

หรือการคุยกันกับเพื่อน เราคุยกันกับเพื่อนบางกลุ่มไม่ได้เพราะเขาไม่ดูข่าว เขาดูแต่ละคร  ก็คิดว่าไม่เป็นไร ไปคุยกับเพื่อนอีกกลุ่มได้ที่เขาสนใจการเต้น การตีวอลเลย์ กระโดดยาง  เป็นต้น

เอาเป็นว่า ปัจจุบัน จขกท สามารถเลือกอะไรในหลายๆอย่างได้มากขึ้นแล้ว ก็อยากให้มีความสุข ไม่ติดค้างอยู่ในอดีต จะได้ก้าวข้ามมันไปได้จริงๆเสียที  ในขณะที่เรานั้น ยังคงเลือกบางอย่างเองไม่ได้ทั้งหมด แต่หลายๆอย่างเวลาเลือกก็จะทำคิดถึงท่านด้วย เช่นซื้อรถ ก็จะคิดถึงท่านว่า จะนั่งสบายไหม 

เพราะทั้งหมด คือ ครอบครัว ที่เราอยู่มา มันปฏิเสธไม่ได้หรอก เพราะมันคือความจริง ใครจะว่า จะชมอะไรครอบครัวเราก็เป็นสิทธิ์ ของเค้า มันอยู่ที่เราจะ  "สำคัญที่เรา"  จะเลือกอะไร สิ่งไหน แบบไหนมาอยู่ในความคิดเรา 

ขอให้ จขกท โชคดีนะคะ
comment74:สมัยเด็กเท่าที่จำความได้ พ่อซื้อเครื่อง Famicom ให้เป็นรางวัล หลังจากสอบติด 1-10 ตอน ป3
หลังจากนั้นทำฝห้มีความพยายามเรียนมากขึ้น จน ป.5 เข้าห้องคิงได้ พ่อเลยซื้อ Nintendo ให้เป็นของขวัญ
หลังจากนั้น ม.1 เข้าสวนกุหลาบได้ ก็เลยได้ playstation เป็นของขวัญ
หลังจากนั้นคอมพิวเตอร์เริ่มมาแรง พ่อเลยซื้อคอมให้จำได้ว่า windows 95
พอตอนเอ็นทรานซ์ จำได้ว่าติด counterstrike หนักมาก เรียนกวดวิชาเสร็จต้องหยอดเหรียญเล่นซักเหรียญสองเหรียญ
จนเอ็นติดวิศวะจุฬา ทั้งๆที่คะแนนถึงหมอ แต่ไม่เลือกหมอครับ

ตลอดเวลาชีวิตก็ทุกข์บ้างสุขบ้างตามอัตภาพ จนมาเจอเพจหมอคนนี้ถึงรู้ว่า
โชคดีแค่ไหน ที่ไม่ได้เกิดมาเป็นลูกหมอคนนี้
comment75:ชีวิตคล้ายกันเลยค่ะ... แต่ดีที่ตอนโตแล้ว ยังมีโอกาสได้เลือกอะไรเองบ้าง
แต่ก็ยังติดที่จะทำอะไร..ยังต้องคิดถึงหน้าตาและความรู้สึกเค้าก่อนอยู่ดี
comment76:ผมเป็นคนนึงที่วัยเด็ก เกลียดการไป รร เกลียดครุ เกลียดเพื่อน  แต่มาวันนี้ ผมกลับรักและเคารพครุที่ผมเกลียด เพื่อนที่เกลียดก้กลายเป็นเพื่อนรัก
บางทีก้สงสัย ว่าไอ้คนที่เราเกลียด มีอิทธิพล และเปนแรงผลักดันให้เราได้ดีกว่าคนที่(เคย)บอกว่ารักเราเสียอีก

จนมายุคนี้เห็นการศึกษาทางเลือก หรือพวกโฮมสคูล เป็นกระแสมาแรง. ก้เป็นกฎคนส่วนน้อยที่หมอนั่นบอกครับ อยากโดดเด่นก้ต้องเป็นส่วนน้อย

แต่ผมมองว่าการใช้ชีวิตในโลก มันเป็นเรื่องของคนหมู่มาก
ต่อให้ลูกหมอเรียนเก่งฉลาด แต่ผมเชื่อว่า ทักษะการเข้าสังคม หรืออะไรที่ต้องอยุ่ร่วมกับคนหมุ่มากมีปัญหาแน่ครับ 

ผมเป็นคนนึงที่คลุกคลีกับการศึกษา เห็นเด็กหลายคน  ที่มาแนวส่วนน้อยนี่แหละ  ///ไม่เคยโทษตัวเอง สิ่งรอบข้างห่วยหมด  ///

//////โทษทุกอย่าง ยกเว้นสันขวานตัวเอง/////
   เราจะเจอเด็กแบบนี้เยอะครับ ในเด็กบ้านและพวกทางเลือกที่สุดโต่งเกิน


การศึกษาแบบไหนก้มีข้อเสียทั้งนั้นแหละครับ  แต่ไม่ใช่การบอกว่าการศึกษากรูดีที่สุด แล้วยกหางลูกตัวเองแบบนั้น
comment77:ลูกชายก็โดนแบบ จขกท.เป๊ะเลย ทุกบททุกตอน

ตอนนี้ 9 ขวบ ไม่รู้โตขึ้นจะเป็นยังไง
comment77-1:คุณแม่รีบแก้ไขดีกว่านะคะ อย่าปล่อยให้เป็นอย่างนี้ต่อไป ถ้าต้องทะเลาะกัน ก็ต้องยอมทะเลาะแล้วค่ะ ถ้าคุยแล้วคุณพ่อไม่ยอมเปลี่ยนการปฏิบัติต่อลูก ก็รีบเตรียมความพร้อม แล้วก็แยกตัวเองกับลูกออกมา ลูกจะได้มีความสุข
comment77-2:ลองคุยเล่น ๆ กับเขา ประมาณเล่นไป ค่อย ๆ ตะล่อมถามไปครับว่าเขารู้สึกยังไง
ผมบอกเลยว่า เด็กที่ถูกเลี้ยงมาแบบนั้น ไม่ค่อยมีความสุขหรอกครับ ผมเคยมาแล้ว

อยู่บ้านอาจจะไม่เท่าไหร่เพราะต้องยอมรับสภาพ แต่ที่โรงเรียนนี่มีปัญหามากจริง ๆ
ตอนประถม เขาจ้างแม่ครัวทำอาหารพิเศษต่างหากให้ด้วย เวลาพักเที่ยงแทนที่ผมจะได้ทานกับเพื่อน ผมกลับต้องแยกมานั่งทานคนเดียว
เพื่อนเลยยิ่งไม่ชอบผมกันใหญ่ ไม่มีใครเล่นกับผม และผมก็คุยกับเขาไม่ได้เพราะไม่ได้ดูทีวี ไม่ได้อ่านการ์ตูนเหมือนเพื่อน
ผมต้องทนเพราะทำอะไรไม่ได้ บอกใครไม่ได้

ดีว่ามีคุณครูบรรณารักษ์ ชวนไปอยู่ที่ห้องสมุด ได้ช่วยจัดหนังสือ ได้รู้จักกับเพื่อน ๆ ห้องอื่นชั้นอื่น ที่ไม่มีคนคบ เลยเข้าใจกันได้เล่นด้วยกัน
ถ้าไม่มีคุณครูบรรณารักษ์คนนั้น ผมว่าผมอาจจะกระเจิงตั้งแต่เด็กแล้วครับ

อยู่ที่บ้านกับที่โรงเรียนนี่มันต่างกันมาก ๆ เลยนะ
เท่าที่จำได้ ตอนที่ผมมีความสุขที่สุดไม่ใช่ที่บ้านหรือที่โรงเรียน แต่เป็นตอนที่ได้ไปอยู่ในห้องสมุดครับ
มีเพื่อนเล่นเพื่อนคุย มีหนังสือสารพัดอย่างให้เลือกอ่าน ที่สำคัญคือผมเลือกอ่านเองได้ไม่ต้องมีใครมาเลือกให้
คุณครูก็ใจดี แนะนำให้ลองอ่านเล่มนั้นเล่มนี้ ผมได้อ่านการ์ตูรอ่านนิทานอ่านนิยายก็เฉพาะที่ห้องสมุดนี่แหละครับ
comment77-3:77-1  สามีเป็นคนอารมณ์ร้อนค่ะ  เขารักลูก  และทุ่มเทกับลูกมาก  แต่ถ้าไม่ได้ดั่งใจก็จะบ่นไม่เลิกหรือไม่ก็ดุด่าแรงๆ  พอดีเรามีเรื่องระหองระแหงกันกับสามีด้วย  เลยต้องเป็นฝ่ายเงียบเวลาสามีดุหรือว่าลูก เพราะไม่งั้นจะกลายเป็นว่าพ่อแม่ต้องมาทะเลาะกันให้ลูกฟัง  กลัวจะแย่กว่าเดิม  

เรื่องแยกเอาลูกมาเลี้ยงคนเดียวนี่คิดมาตลอด  แต่ถ้าสามีไม่ยอมก็คงทำไม่ได้ค่ะ  

77-2   เมื่อก่อนให้ลูกห่อข้าวกลางวัน ห่อของว่างไปกินที่โรงเรียน  แล้วก็ตามไปดูแลบ่อยๆ. ไปทีไรก็หอบขนมแพงๆ ไปแจกเพื่อนลูกด้วย  แต่กลายเป็นว่าลูกดูแปลกแยกและถูกแกล้งทุกวัน  (ลูกมาบอกทีหลัง)  เดี๋ยวนี้ให้เขากินอาหารกลางวันที่โรงเรียนจัด  ข้าวของเครื่องใช้  พวกกระเป๋า  ยางลบดินสอ  พยายามใช้ของพื้นๆราคาไม่แพง  และไม่ไปดูลูกที่ห้องเรียนอีก  หลังๆให้ลูกเล่นเกมมายคราฟบ้างพอได้คุยกับเพื่อนรู้เรื่อง  เลยกลายเป็นเดี๋ยวนี้ไม่ถูกเพื่อนแกล้งเหมือนเมื่อก่อนค่ะ  

หลังๆ  พยายามพาลูกไปดูหนัง  เล่นเกมหยอดเหรียญ  (แอบไปไม่ให้พ่อเขารู้  ฝึกให้ลูกโกหกเสียเอง)  แต่เรื่องทีวี  เรายังไม่ปล่อยให้ดูนะ  เพราะไม่ชอบเป็นการส่วนตัว  

คุยกัน 3. เดือนก่อน  ลูกชายบอกอยากเป็นสถาปนิก มาวันนี้เขาบอกโตขึ้นอยากเป็นนักแคสเกมค่ะ  555

ขอบคุณ  จขกท.  ที่แบ่งปันข้อมูลนะคะ จริงๆแต่ละวันแค่ทำงานกับทะเลาะกับสามีก็เหนื่อยแล้ว  ไม่ค่อยมองลูก หรือคุยกับลูกมากเท่าไหร่  แต่พออ่านกระทู้นี้แล้วก็อยากพูดคุยกับลูก  และกอดลูกมากขึ้น

ขอบคุณจริงๆ
comment77-4:ผมไม่รู้จะแนะนำอย่างไรเช่นกันครับ แต่ผมเชื่ออยู่อย่างว่า เด็กเล็ก เด็กประถม เด็กที่แปลกแยกกว่าคนอื่นมักจะไม่ได้รับการยอมรับ

อย่างผมเท่าที่จำได้ตอนนั้นคือผมโดนแกล้งเพราะว่าผมเรียนเก่ง สอบได้คะแนนเต็มตลอด ทานอาหารคนเดียวเพราะจ้างแม่ครัวต่างหาก
ไม่เคยซื้อขนมเพราะไม่ได้ค่าขนม และแม่ครัวจัดขนมหวานไว้ให้ด้วยแล้ว
เล่นหรือคุยอะไรกับเพื่อนไม่ได้ เพราะไม่รู้เรื่องที่เขาคุยกันเลย ตอนนั้นผมรู้จักแค่บ้านกับโรงเรียน
เคยยืมการ์ตูนโดราเอมอนของเพื่อนไปอ่านที่บ้าน พอเขาเห็นก็เอาไปเผา
พอเพื่อนรู้ก็ยิ่งไม่มีใครชอบผมเข้าไปใหญ่ และไม่มีใครให้ผมยืมอะไรอีกเลย

เพราะงั้นอย่าให้เด็กคนไหนต้องเป็นแบบผมอีกเลยครับ

อ้อ กอดลูกเยอะ ๆ ก็ดีนะครับ ช่วยได้มาก ๆ เลย เดี๋ยวโตไปก็จะอายไม่อยากให้กอดเอง แต่ตอนเล็ก ๆ แล้วแม่กอดนี่มีความสุขมากจริง ๆ
comment78:บ้านนี้เล่นโปเกมอนโก แม่เป็นคนไล่จับให้ ลูกเป็นคนไปตียิม อิ อิ
comment79:ตอนผมอายุ 10-11 ขวบ ผมนั่งเล่นเกมคอนทร้ากับแม่ แล้วก็มีเกมรถถัง กับเกมอื่น ๆ อีกหลายเกม ผมจำไม่ได้แล้ว แต่มีความสุขมาก เพราะแม่ไม่เคยบังคับผมให้ผมมองเกมในแง่ร้าย ผมสามารถเล่นได้ตามขอบเขตที่เหมาะสม ขอให้ตั้งใจเรียน และทำการบ้านให้เสร็จ วันหยุดก็ช่วยทำงานบ้านและกิจกรรมอื่น ๆ บ้าง ไม่ใช่นั่งจุมปุ๊กแต่หน้าคอม พอโตขึ้นมาหน่อย ก็เล่นเกมในคอมกัน แม่ผมชอบเล่นเกมพวก puzzle อย่าง diamond mine,zuma,plant vs zombie มันฝึกไหวพริบและความรวดเร็ว อย่าง pvz ก็ฝึกการวางแผน ซึ่งดีมาก บางทีผมก็เล่นด้วย พอช่วงวัยรุ่นผมก็เล่น counter พอมายุคออนไลน์ก็เล่น RO และเกมออนไลน์อื่น ๆ และซึมซัมกลยุทธการวางแผน การสร้างตัวละคร และสาระประโยชน์อื่น ๆ ซึ่งมันมีมากกว่าโทษ หากเล่นแต่พอดี

เกมไม่ใช่สิ่งเลวร้ายครับ มันอยู่ที่คุณเล่นเป็นไหม  (ไม่ได้หมายความว่าเล่เนก่งไหม แต่เล่นอย่างมีสติหรือเปล่า) และใช้ประโยชน์จากมันได้มากแค่ไหน
comment80:ดีใจกับเจ้าของกระทู้ด้วยจริง ๆ ค่ะ ที่หลุดออกมาได้แล้ว คุณสู้มาก ๆ เก่งมากเลยค่ะ

อยากแชร์ประสบการณ์ตัวเองบ้าง เผื่อคุณหมอหรือพ่อแม่ที่กำลังเลี้ยงลูกแบบนี้อยู่ผ่านมาเห็นค่ะ
เราเพิ่งเรียนมหาวิทยาลัยปีสอง เครียดมาตลอดเหมือนกัน เพราะเป็นลูกคนที่เขาคาดหวังไว้มาก ๆ ที่บ้านมีหน้ามีตา
ตั้งแต่เด็กคือที่บ้านจะชอบพูดกันว่าโตขึ้นจะให้เราเป็นหมอ เรียนหมอ ซึ่งเราไม่ได้มีความชอบเลย
แต่เราหัวดี เรียนโรงเรียนพอมีชื่อในกทม. ตอนจบม.ต้นเกรดไม่เคยต่ำกว่า 3.8
ที่บ้านห้ามเล่นเกม ห้ามมีแฟน ห้ามไปเที่ยวกับเพื่อน แค่เล่นกับเพื่อนข้างบ้านยังห้ามเล่น เพราะมองว่าเสียเวลา ให้อ่านแต่หนังสือ อยู่บ้าน

ตอนจบม.3 จะขึ้นม.ปลาย เขาก็จะให้เราสอบเข้าสายวิทย์ของโรงเรียนม.ปลายชื่อดังแห่งหนึ่ง
แต่เราอยากเข้าสายศิลป์-ญี่ปุ่นของที่นี่มากกว่า เลยเขียนใบสมัครศิลป์-ญี่ปุ่นไป
พอพ่อรู้ก็โกรธเรามาก ไม่ให้ไปสอบ บังคับให้เราสอบสายวิทย์ แต่เราไม่ยอมเพราะรู้ตัวเองดีว่าอยากเป็นอะไร
เขาก็เลยบังคับให้เราเข้าโรงเรียนเดิมในสายวิทย์ที่เป็นห้องพิเศษแทน 
ซึ่งจะเรียกว่าโชคร้ายได้ไหม...เราเกรดถึงเลยมีสิทธิ์ยื่นเกรดเข้าได้เลยไม่ต้องสอบ
เราเสียใจมาก เครียดมาก คือไม่ชอบเลย ไปเรียนไม่มีความสุข มีความสุขแค่วิชาภาษาอังกฤษและวิชาอื่น ๆ ที่ไม่ใช่เลขกับวิทย์
คือมันเรียนได้นะคะ แต่ลึก ๆ อคติไปแล้ว เหมือนความฝันพังตรงหน้า

ตอนม.ปลายเราสอบชิงทุนไปแลกเปลี่ยนที่ต่างประเทศกับโครงการ ๆ นึงสองครั้ง ก็ได้ทั้งสองครั้ง เราอยากไปมาก เพราะชอบภาษา อยากฝึกฝน แต่ที่บ้านเราไม่ให้ไปเลย เขาบอกว่าไว้เรียนจบค่อยไป มันเสียเวลา ต้องจบช้าหนึ่งปี เขาอยากให้เตรียมสอบเข้าคณะที่เขาต้องการมากกว่า

เราต้องเรียนพิเศษหลังเลิกเรียนถึงเกือบสี่ทุ่ม (มีทั้งเรียนนอกบ้านและจ้างครูมาสอนที่บ้าน) 
ยิ่งตอนปิดเทอมแทบไม่ได้เที่ยว เรียนพิเศษบางวันตั้งแต่ 9 โมงเช้ายันสอง-สี่ทุ่ม สงกรานต์ไม่เคยได้เล่น ปีใหม่ก็ไม่ได้หยุด

เคยเก็บเงินซื้อเครื่องเล่นเกม ps3 เอง แบ่งเวลาเล่น เรียน อ่านหนังสือ ทำงาน ไม่ได้เสียการเรียน
แต่พอพ่อรู้ก็ดุ ยึด เอาไปขายต่อ ไม่ให้เราเล่น (อยู่คนละบ้านกันค่ะเลยไม่ได้รู้ทันที)

เราเก็บกดมาตลอด เครียดมาก ๆ เครียดจนช่วงหลังเราทิ้งวิทย์กับคณิตเลย 
ตอนม.6 เกรดฟิสิกส์เราเหลือ 1.5 เราไม่เรียน ไม่อ่าน ไม่อะไรทั้งนั้น
เหมือนเหนื่อยสะสมมาตลอด เราไม่ชอบ เบื่อ ทรมานกับการเรียนสิ่งที่เกลียด ที่บ้านโกรธเรามาก นั่นเป็นครั้งแรกที่เราระเบิดใส่เขา
ร้องไห้เหมือนเป็นบ้า เกลียดทุกอย่างมาก ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องทำบ้าอะไรขนาดนี้ นี่มันชีวิตเรานะ น้อยใจ บางครั้งก็อิจฉาพี่ที่ไม่ต้องพยายามอะไรเลย เพราะเขาไม่ได้ถูกตั้งความหวัง เกรดไม่ดีเท่าเรามาตั้งแต่เด็ก แต่มีความสุขมากกว่าเรามาก อยากเรียนอะไรก็ได้เรียน

ตอนช่วงม.6 เราเลยไม่เอาแล้ว เราจะไม่เป็นเหมือนที่เขาอยากเป็น ไม่อ่านวิทย์กับเลขไปสอบโอเน็ตเลย คะแนนวิทย์ออกมาไม่ถึงครึ่ง แต่คะแนนภาษาอังกฤษเป็นที่ 1 ของระดับชั้น เพราะในกราฟเห็นคะแนนเราโดดคนอื่นออกมาเป็นคนเดียวเลยค่ะ (ระดับชั้นมี 500+ คน) ภาษาไทยกับสังคมก็ดีมาก ๆ คือวิชาอื่นดีหมด แม้เลขจะได้ไม่ถึง 40 วิทย์ไม่ถึง 50 เราก็คำนวณบวกกับแกทแพทอะไรได้คะแนนออกมาอยู่ในเกณฑ์ดีมาก ๆ

สุดท้ายเลยได้มาอยู่มหาวิทยาลัยหนึ่งแถวสามย่าน เป็นม.ที่เขาหวังไว้แหละค่ะ แต่ไม่ใช่คณะที่เขาต้องการ เราก็ไม่สนแล้ว ถ้าไม่ให้เรียนก็จะส่งตัวเองเรียน สุดท้ายเขาก็ต้องยอมให้เรียน เพราะเห็นว่าเราทำตรงนี้ได้ดี และไม่เคยออกนอกลู่นอกทาง

แต่สิ่งที่ติดตัวมาจนทุกวันนี้คือกลายเป็นคนกลัวความผิดพลาดค่ะ จะเครียดมากตอนสอบแล้วเกรดไม่ได้อย่างที่หวัง กลัวโดนดุมั้งคะ 555555

ปล. ในสายตาที่บ้านและคนรอบข้าง เราก็เป็นผู้หญิงเรียบร้อยมาก ๆ คนหนึ่ง ไม่เคยพูดคำหยาบ พูดเพราะ ใจดี ใจเย็น ดูสดใส ร่าเริง
แต่มีแค่เพื่อนสนิทเราไม่กี่คนเท่านั้น ที่รู้ว่าเรามีอาการซึมเศร้า และคอยพาเราไปพบคุณหมอ คอยให้คำปรึกษาเราตลอด แต่เราไม่เคยบอกที่บ้านเลย เหมือนลึก ๆ แล้วเราไม่ไว้ใจพวกเขา แต่ไว้ใจคนอื่นมากกว่า เพราะไม่รู้ว่าปฏิกิริยาจะเป็นยังไง เขาชอบโกรธใส่จนเราหลอนไปแล้วมั้งคะ 55555

คือเราคิดว่าถ้าเรายังเอาแต่ทำตามใจเขาต่อในวันนั้น เราคงไม่อยู่ถึงวันนี้ค่ะ เพราะเมื่อก่อนรู้สึกตัวเองไร้ค่ามาก ๆ ไม่รู้ว่าอยู่เพื่ออะไร ทำอะไรอยู่
บางทีการเลี้ยงลูกในวิธีเดียวกัน อาจไม่ได้เหมาะกับเด็กทุกคนนะคะ อะไรที่ตึงไป หย่อนไป ก็ไม่ดีทั้งนั้น ^^

ขอบคุณค่ะ
comment80-1:สู้ ๆ ครับ

ผมก็โชคดีที่มีเพื่อนดี ถ้าไม่มีเพื่อนคนนี้อยู่ข้าง ๆ ก็ไม่รู้จะเตลิดเปิดเปิงไปถึงไหน
แต่เพื่อนคนนี้นี่แหละครับที่เขาเคยสั่งห้ามคบตอนที่เขามาถึงที่หอตอนนั้น
เขาเช็คประวัติเพื่อนผมทุกคนเลย แล้วเพื่อนคนนี้เคยมีประวัติเกี่ยวกับยาเสพติดมาก่อน เขาเลยกลัวว่าจะพาผมเสียคน

แต่กลายเป็นว่าเพื่อนคนนี้แหละที่ห้ามผมยุ่งเกี่ยวกับยาเสพติดทุกอย่าง
comment81:มาชื่นชมจขกท ค่ะ และยินดีด้วยที่คุณสู้จนได้ในสิ่งที่คุณชื่นชอบและปรารถนาจริงๆ

อยากจะบอกว่าพ่อแม่สมัยนี้ น้อยรายจะอยู่แบบครอบครัวขยาย การที่พ่อแม่ต้องทำงานไปด้วยและเลี้ยงลูกด้วยตัวเอง ส่วนมากจะอาศัยหมอที่ทำคลอด รวมถึงคนรู้จักต่างๆเป็นผู้ที่คอยให้คำแนะนำ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น คนแต่ละคนต่างเติบโตขึ้นมาด้วยรากฐานครอบครัวที่แตกต่างกัน หรือแม้แต่มีความเชื่อที่แตกต่างกัน ไม่มีใครที่สมบูรณ์แบบ หรือรู้จริงไปซะทุกเรื่อง จึงอยากขอให้ผู้ปกครองแต่ละท่าน เวลาอ่านหรือรับฟังคำแนะนำต่างๆ อย่าเชื่อซะทั้งหมด ลองคิดซักนิดว่าการเลี้ยงลูกแบบไหนที่เหมาะกับลูกของเราจริงๆ ถ้าไม่แน่ใจ ถึงแม้ต้องลองผิดลองถูก ก็ให้สังเกตุสักนิดว่าสิ่งที่เราทำ มีผลกับลูกในเชิงบวกหรือไม่ ถ้าไม่ อย่าอายที่จะถอย 

เราเจอกรณีที่เด็กโยเย ทำอะไรชักช้าไปหมด ไม่ถูกใจพ่อแม่ ห้ามเล่นเกมส์ ห้ามดูทีวี แต่ในความเป็นจริงก็มีให้บ้าง กรณีที่ใช้เป็นข้อต่อรองกับลูก แต่ประเด็นคือ เวลาเด็กทำตามเงื่อนไข ก็อาจจะไม่ได้รับสิ่งที่เคยให้สัญญาไว้ในทันที หรือมาพร้อมกับเงื่อนไขเพิ่มเติมตลอด ชีวิตดูเหนื่อยและน่าเวียนหัวมาก ซึ่งเรามีโอกาสได้อยู่กับเด็กคนนั้นชั่วขณะหนึ่ง เราแสดงให้เด็กเห็นว่า ถ้าเค้าทำตามสัญญา เค้าจะได้ในสิ่งที่เราสัญญาไว้กับเค้าแน่โดยไม่ต้องมีเงื่อนไขอื่นเข้ามาเพิ่มเติม เด็กคนนั้นกลับกลายเป็นเด็กมีวินัยโดยไม่ต้องปากเปียกปากแฉะเลย 

 แค่อยากจะสื่อว่า บางครั้งผู้ปกครองต้องอย่าลืมย้อนกลับมามองตัวเองด้วย ว่าเราเป็นต้นเหตุของพฤติกรรมที่ไม่พึงปรารถนาเหล่านั้นหรือเปล่านะคะ
comment82:เด็กเล่นเกม (เล่นระดับ extreme ด้วยนะ ไม่ได้แค่ติดเกมมือถือเป็นพักๆ)
แต่เรียนได้ 4.00 จบเกียรตินิยม จบแพทย์ จบวิศวะ เรียนต่อโทเอกต่างประเทศสบายๆ ... แถมยังเข้าสังคมได้ดี เพื่อนพ้องเยอะ ไม่เกรียน ไม่แว้น 

มีเยอะแยะเกลื่อนกลาดครับ คนประมาณนี้ ... ไม่ได้หายากตรงไหนเลย -*-

เหล่าแม่ๆ หรือคุณหมอเพจนั้น ... เค้าไม่เคยเจอคนแบบนี้ในชีวิตหรือ? ทำไมผมเจอเยอะแยะมาก -*-
comment83:เพจนั้นเป็นเพจที่เข้าไปทีไรแล้วหัวร้อนทุกที เหมือนลัทธิล้างสมองของพ่อแม่ผู้ปกครองที่ไม่เคยมีชีวิตวัยเด็กเลย
หมอนี่ก็เหมือนกัน ถึงจะเป็นหมอแต่ตรรกะชีวิตเหมือนคนแบบ.....นะ ตัวเองชีวิตโดนบังคับทำไมต้องไปบังคับลูกต่อด้วย
หมอทำแบบนี้แนะนำแบบนี้ถือว่ามีความผิดไหม แพทยสภาทำอะไรได้รึเปล่า ความคิดบางอย่างมันโหดมากนะ

ส่วนเจ้าของกระทู้ เรานับถือคุณจริงๆ คุณสุดยอดมากๆ เราแอบสะใจในความสำเร็จของคุณ
แล้วคุณก็ใจกว้างมากๆที่ยังกลับไปหาพ่อถ้าเราเป็นคุณเราอาจจะไม่ไปเจอพ่อทั้งชีวิตเลยทีเดียว 
คุณยืนด้วยลำแข้งตัวเองจริงๆ
comment84:เคยมีอายุรแพทย์โรคหัวใจท่านหนึ่งไปประชุมวิชาการ และได้เจอหมอผ่าตัดส่องกล้อง ผ่านตัดหัวใจ (ดวงเท่ากำปั้น) หมอท่านนั้นเข้าไปคุยกะหมอ่าส่องกล้อง  และเล่าว่าหมอผ่าตัดส่องกล่องสาธิตแบบชำนาญมากๆ พอได้คุย หมอผ่าตัดเล่าว่าตอนเป็นเด็กชอบเล่นเกมส์ค่ะ ใช้นิ้ว ใช้มือผ่านจอคล่องแคล่วมาก  พระพุทธเจ้าท่านยังเดินสายกลางถึงบรรลุนะคะ  อะไรที่สุดโต่งใช่ว่าจะมองทุกด้าน
comment85:เราติดตามเพจนั้นอยู่ค่ะ
มีทั้งส่วนที่เห็นด้วยและไม่เห็นด้วย เพราะชีวิตคนเรามันก็แตกต่างกันอยู่แล้ว
ทุกครั้งที่อ่าน เราก็ต้องใช้"วิจารณญาณและการตีความ"ว่าสิ่งที่หมอเค้าจะสื่อคืออะไร
อันไหนเราไม่เห็นด้วย เราก็ปล่อยผ่าน

เช่น หมอจะบอกว่าไม่จำเป็นต้องพาลูกไปเที่ยวเมืองนอก เที่ยวในประเทศก็พอแล้ว 
แต่เราชอบเที่ยว เรามีเงินน้อยนิด เราก็พาลูกเที่ยวค่ะ มันคือความชอบส่วนตัว 
แต่ก็ไม่เคยไปขัดแย้งกับคุณหมอ เพราะจุดประสงค์ของคุณหมอคือ
เตือนสติคนที่มีรายได้น้อย แต่อยากเที่ยวตปท ใช้เงินไม่ดูฐานะตัวเอง

ส่วนเรื่องเกม ตอนนี้เราก็ไม่ให้ลูกชาย(7ขวบ)เล่นค่ะ เราเห็นด้วยกับหมอเรื่องนี้
แต่ไม่ใช่ ไม่เคยให้เล่นนะคะ 
เคยให้เล่น แต่ผลที่ได้ ไม่คุ้มเสียเลย
ลูกยังเล็กเกินไป เค้าไม่สามารถคุมความอยากเล่นของตัวเองได้
เทียบกับเวลาที่ไม่มีเกม ลูกอารมณ์นิ่งกว่า
ทุกวันนี้ไปไหน ขอแค่มีหนังสือการ์ตูนซักเล่ม สมุดระบายสีที่ชอบ 
ลูกชายก็อยู่ได้แล้ว  ไม่ได้พึ่งมือถือ หรือจออะไร

เราไม่ได้กีดกั้นการเล่นเกมทั้งหมด แต่เราจะยืดเวลานี้ให้นานที่สุด
ตอนนี้คือวัยที่เค้าต้องพัฒนาด้านอื่นๆก่อน  และเค้ามีงานบ้านต้องช่วยแม่ทำค่ะ
เมื่อเค้าโตขึ้น เค้าจะเรียนรู้การแบ่งเวลา และควบคุมอารมณ์

เราไม่เคยสนใจว่าลูกหมอจะโตขึ้นเป็นอย่างไร อันนั้นไม่ใช่เรื่องน่าห่วงเลย
เพราะเราหันไปดูสังคมรอบๆ  เดินผ่านร้านเกม  สภาพสังคมตรงนั้น น่าห่วงกว่า

อ่านจับใจความดีๆค่ะ  เป้าหมายของคุณหมอ คือ กลุ่มคนที่มีปัญหาลูก(เล็ก)ติดเกม
ใครไม่มีปัญหา ไม่ใช้เป้าหมาย  คือ มันไม่ต้องแย้งกันให้เสียเวลาว่า..
ดูชั้นสิ เคยติดเกม ตอนนี้ประสบความสำเร็จในชีวิต เกมไม่ใช่ปัญหาซักหน่อย  คือมันดีแล้วที่ไม่ใช่ปัญหา
แต่มันมีครอบครัวที่มีปัญหาไง   มีเยอะด้วย
ปัญหาไม่ได้อยู่ที่เกม หลักใหญ่ๆคือพ่อแม่ หรือ ผู้ปกครองที่เลี้ยงเด็ก ใครๆเค้าก็รู้ค่ะ
comment85-1:สามีเพิ่งซื้อ PS4 มาเองครับ ลูกยังแบเบาะ 3 เดือนอยู่เลย ... อะไรคือปัญหาครับ?

แต่ดันไปเสนอแนะให้ "ไม่มีลูก" "แยกกันอยู่"
... คือไรอ่ะครับ??
comment85-2:ปัญหาคือ คนสองคนมีเป้าหมายการเลี้ยงลูกไม่เหมือนกัน
มันมีความเห็นบางอย่างเริ่มไม่เหมือนกันแล้ว หากแก้ปัญหาตรงนี้ได้
ครอบครัว ก็ยังเป็นครอบครัวอยู่

แต่ถ้าแก้ไม่ได้  ลูกต้องเลี้ยงกันอีกยาวนาน มีปัญหาแน่ๆ
comment85-3:หมอเขาเป็นหมอ เป็นอาชีพที่มีคนนับหน้าถือตาและเชื่อถือ การจะพูดอะไรแต่ละอย่างมันจะดูมีน้ำหนัก
ทีนี้มาดูการแนะนำแต่ละอย่างของคนเป็น "หมอ" คนนี้
หลายๆอย่างค่อนข้างสุดโต่ง เสี่ยงต่อการเลี้ยงลูกแบบผิดๆอย่างมาก
มีการดูถูกเหยียดพ่อแม่ที่ให้ลูกเล่นเกมส์ มีการดูถูกคนเล่นเกมส์
มีมุมมองที่ค่อนข้างอันตรายต่อการเลี้ยงลูกเพราะมองเหมือนว่าลูกเป็นเพียงหุ่นยนต์สิ่งของที่พ่อแม่จะทำอะไรก็ได้
อยู่ดีๆมีแนะนำให้ผู้หญิงแยกกันอยู่กับสามีเพียงเพราะสามีซื้อเกมส์มา
หมอคนนี้ลูกยังไม่โตด้วยซ้ำ ไม่ได้จบจิตแพทย์เด็กด้วย ยังมาทำเพจ เขียนหนังสือ
พิมพ์เนื้อหาหลายๆอย่างที่สุดโต่งเกินไป เหมือนเขาไม่ได้สอนวิธีเลี้ยงลูก แต่สอนวิธีสร้างมนุษย์หุ่นยนต์ต่างหาก
เราว่ามันไม่เหมาะสมเลยซักนิด
comment85-4:เรามองว่า เพจทุกเพจ ไม่ว่าจะใครเป็นแอดมิน 
เวลาอ่าน ก็ใช้วิจารณญานค่ะ 
เราเห็นด้วยที่คุณหมอเค้าสุดโต่งในบางเรื่อง แต่มันก็ไม่ทำให้เรารู้สึกขัดแย้งอะไร
เพราะมันเรื่องของครอบครัวเค้า

สิ่งไหนดี เรารับมาใช้ค่ะ  ไม่ใช่ต้องไปเชื่อทั้งหมด 
มีเพจอีกเยอะ ที่เป็นแบบนี้  เพียงแต่มันไม่เป็นประเด็นร้อนค่ะ

อย่างที่บอก หมอจะเลี้ยงลูกให้เป็นหุ่นยนต์ มันก็ไม่น่าห่วงเลย
ในสังคม ผปค ของแต่ละโรงเรียน มีอะไรที่น่าห่วงกว่านี้อีกเยอะ
comment85-5:เราอ่านเพจแนะนำเรื่องเลี้ยงลูกหลายเพจค่ะ
ชอบสุดเพจหมอประเสริฐ
สำหรับเพจของหมอในกระทู้นี้ เราก็มองแบบเดียวกับคุณค่ะ
อะไีรไม่ใช่จริตเรา เราก็เฉยๆ บทความหมอไม่ได้แย่ซะทีเดียว
เพราะเราเคยอ่านเจอแนวคิดเดียวกันจากที่อื่นมาก่อน

ยอมรับว่าบางอันมันไม่น่าใช่นะ สำหรับคำแนะนำ
แต่มันแล้วแต่ "ความต้องการ" ของแต่ละครอยครัวด้วย
คือ เรื่องการเรียนการสอนในไทยมันยังไม่พัฒนา
จะทำยังไงให้อยู่ได้ หรือจะคว้าโอกาสที่ต้องแข่งขัน ก็เอาสาระจากเพจนี้ได้อยู่
แต่มันต้องบาลานซ์ ไม่งั้นไม่ พ่อ แม่ ก็ลูก เสี่ยงจะป่วยจิต 
ก็เอาของหมอท่านอื่นมาปรับรวมเข้าไปด้วยกัน

ทำไงได้ล่ะ เมืองไทยมันอยู่ยากจริงๆ กดดันเด็กทุกอย่าง

เรื่องเกม ถ้าจะพูดจริงๆ หมอก็ฟังขึ้นครึ่งนึง 
ตามงานวิจัยเรื่องเด็กกับทีวี เกม
บวกเพิ่มด้วยพฤติกรรมคนไทยที่แทบจะไม่มีระเบียบวินัยในเรื่องอะไรเลย

บอกตามตรงโจทย์ยาก 
แต่จะแบนเกมไปเลย มันก็ไม่น่าได้ 
เพราะงานวิจัยด้านเกมที่มันเสริมสร้างก็มี

หมอต้องลดความเข้มลง

ที่แย่สุด คือ คนไปพูดเกี่ยวกับลูกของหมอไปต่างๆ นาๆ
ไปว่าอนาคตของเด็กบริสัทธิ์ 2 คน

เราเคยเจอครอบครัวนี้ในงานสัมนาจัดโดยองค์กรหนึ่ง (ไม่ใช่ของหมอจัดนะ)
เด็ก 2 คน ดูอารมณ์ดีมาก บุคลิก มารยาท น่ารัก 

อ่านความเห็นในเน็ตที่พูดพาดพิงเด็ก แล้วนึกถึงหน้าเด็กๆ ทั้ง 2 คน แล้วสงสารเด็ก
comment85-6:ที่ผมไม่เห็นด้วยไม่ใช่แนวคิดของเขาอย่างเดียว แต่วิธีการพูดออกสื่อของเขาที่เขาดูถูกคนอื่น และให้คำแนะนำอย่างผิด ๆ ที่ผมไม่ชอบ

คือยังไงผมก็มองว่าควรจะให้เด็กเล่นเกมบ้าง ที่เหมาะสมตามวัยของเขา นี่ล่ะส่งเสริมการพัฒนาการทางสมองได้ดีเลย เพียงแต่พ่อแม่ต้องกลั่นกรองให้ดี ไม่ใช่ไปห้ามอย่างเด็ดขาด
comment85-7:@ChocoRoseCream
เราก็ติดตามอ่าน ของหมอประเสริฐเช่นกันค่ะ 
จริงแล้ว หมอประเสริฐก็ไม่เห็นด้วยเรื่องเล่นเกมนะ แต่ไม่เป็นประเด็น
อาจจะเป็นเพราะการสื่อออกมาเป็นบทความมีความต่างกัน

@Saberos 
เราเข้าใจค่ะ เราก็รู้ว่าบทความของ DMK ดูแข็ง แต่เป็นเพราะเราอ่านมานาน 
อ่านแล้วก็เข้าใจเจตนาของหมอทั้งสองค่ะ
ส่วนเรื่องผิดหรือไม่ผิดเราไม่ได้สนใจ  เราคิดว่าการเลี้ยงลูกไม่มีอะไรตายตัว

ส่วนเรื่องเกม เราคิดว่า ยังไงเด็กสมัยนี้ก็หนี้ไม่พ้น เพียงแต่... เมื่อเค้ายังเล็ก (1-7ขวบ)
มันมีเรื่องอื่นต้องพัฒนามากกว่าค่ะ  เช่น ทักษะทางดนตรี กีฬา  และ"เล่นกับพ่อแม่"
แค่นี้เราก็ไม่มีเวลาให้กับ"หน้าจอ"อะไรแล้วค่ะ
comment86:ผมว่าผมโชคดีมากที่เกิดมาพ่อแม่ไม่ได้วางเส้นทางให้เป็นหมอ
ผมได้รับอิสระที่จะคิดและทำอะไรก็ได้ที่ไม่ผิดต่อศีลธรรมอันดี

เห็นเพจๆ หนึ่งถึงแนวคิดสุดโต่งในการเลี้ยงลูก
ผมก็นั่งคิดว่าในฐานะของลูกคนหนึ่งที่ได้รับอิสระมาก
แม้กระทั่งสิ่งที่ผมทำอยู่ทุกวันนี้
ทั้งๆ ที่คุณพ่อผมก็ไม่ค่อยเห็นด้วยนักตอนเริ่มต้น
แต่ก็ยอมให้ลูกอย่างผมได้มีโอกาสทดสอบตัวเอง

ผมโชคดีที่ไม่ได้ถูกขีดให้เป็นอย่างนั้นอย่างนี้
ไม่ต้องเรียนเป็นหมอเป็นวิศวะเพื่อพ่อแม่
ได้เล่นเกม ได้ดูหนังฟังเพลง เรียนในสิ่งที่ชอบ
มีอิสระในการเดินทางไปท่องเที่ยวที่ไหนก็ได้
ขอแค่ให้บอกว่าจะไปไหน พ่อแม่ผมไม่เคยห้ามเลย

และสุดท้ายผมก็ยังสามารถที่จะมีชีวิตที่ดีได้
ทำให้พ่อแม่มีชีวิตที่สุขสบายขึ้นได้
มีโอกาสพาพ่อแม่ไปเที่ยวทั้งในและต่างประเทศ
ผมมีเวลาอยู่กับพ่อแม่มากมายเหลือเฟือ
โดยที่ผมไม่ต้องเป็นหมอ วิศวะ 
หรืออาชีพที่พ่อแม่หลายคนอยากให้ลูกเป็น

บอกก่อนไม่ใช่ว่าอาชีพเหล่านี้ไม่ดีนะครับ
ที่ผมจะบอกคือ
ทุกชีวิตเกิดมาบนโลกนี้มีทางเลือกเสมอ
และเค้าควรได้เลือกทางเดินที่เหมาะสมกับเค้าที่สุด
ไม่มีอะไรดีกว่าอะไรทั้งนั้น
มันมีแต่ดีที่สุดสำหรับคนๆ นั้น

เพจนั้นเค้าบอกว่าเกมเป็นตัวร้าย ทำให้ชีวิตล้มเหลว 
มันอาจจะเป็นจริงหรือไม่จริงก็ได้ครับ เพราะไม่ใช่ทุกคนที่ล้มเหลว
ผมเก่งภาษาอังกฤษจากเกมที่ผมเล่นตอนเด็กๆ
เพื่อนผมคนนึงรวยมากเพราะตั้งเป้าหมายว่าอยากมีเวลาเล่นเกมมากๆ
ด้วยความชื่นชอบการเล่นเกมเป็นชีวิตจิตใจ แต่มีเงื่อนไขว่าถ้าไม่รวยจะไม่เล่นเกม
มันก็เลยไปทำชีวิตมันให้รวยก่อน และตอนนี้มันก็มีเวลาเล่นเกมโดยไม่ต้องกังวลเรื่องเงินทองเลย

เกมยังส่งผลไปถึงการใช้ชีวิตด้วยนะครับ
เพราะจริงๆ แล้วชีวิตก็คือเกมชนิดหนึ่ง
ที่คุณต้องใช้ทักษะหลายๆ อย่าง
ใช่ว่าคุณเก่งการเรียนแล้วจะจบมาประสบความสำเร็จเสมอไปนะครับ
มันยังต้องมีกึ๋นด้วย ไอ้กึ๋นนี่แหละผมว่ามันได้ทักษะมาจากการเล่นเกม
ไหนจะยังรวมไปถึงจินตนาการ การสร้างสรรค์สิ่งใหม่ๆ บนโลกนี้อีก
ซึ่งมันก็มาจากการ์ตูน จากเกมนี่แหละ

ผมไปเดินเล่นในห้างซึ่งขายเกมและของเล่นในญี่ปุ่น
(จริงๆ ผมไปเดินดูของเล่นนั่นแหละครับ 555+)
ผู้คนจำนวนมากแม้ว่าจะเป็นผู้ใหญ่วัยทำงานก็ยังมาเดินเลือกซื้อกัน
ทั้งเกมและของเล่น โดยที่ไม่ต้องเขินอายและรู้สึกว่าตัวเองแก่เกินไปแล้ว
น่าโชคดีเหลือเกินที่คนญี่ปุ่นยังสามารถมีความสุขกับสิ่งเหล่านี้ได้
แม้ว่าอายุเค้าจะเกินวัยไปแล้วสำหรับคนไทยหลายๆ คน

อีกสิ่งที่ผมได้จากการที่พ่อแม่ให้อิสระก็คือ
โอกาสที่จะได้เรียนรู้ความผิดพลาดและผลกระทบที่จะตามมา

จำได้ว่าช่วงที่หนังเรื่องไททานิคเข้ามาเมืองไทยนั้นผมเครซี่มาก
ผมชอบเรือไททานิคมากจนคิดว่าจะสร้างโมเดลขึ้นมาด้วยตัวเอง
ตอนนั้นผมมีเงินเก็บที่ผมเก็บเองและผมก็บอกพ่อไปว่าอยากลองทำดู
พ่อผมเป็นคนพาไปส่งตามร้านต่างๆ เพื่อซื้อของทั้งหมดที่ผมคิดว่าต้องใช้

สุดท้ายเรือไททานิคที่ผมคิดว่าผมทำได้นั้นมันไม่เป็นลำจริงๆ หรอกครับ
กองพะเนินเทินทึก ไม่เป็นชิ้นเป็นอันเลย
แต่ที่ผมได้เรียนรู้คือ ทำอะไรโดยไม่ศึกษาให้ละเอียดก่อนไม่ได้นะ
มันผิดพลาดขึ้นมามันจะเสียหายได้มาก (เงินเก็บหายหมด)

คุณพ่อมาบอกผมทีหลังว่ารู้ตั้งแต่แรกแล้วว่าทำไม่ได้หรอก
แต่อยากให้ได้เรียนรู้ว่าบางอย่างคิดว่ามันง่าย จริงๆ มันไม่ง่าย
ต่อไปทำอะไรจะได้รู้จักศึกษาและวางแผนให้รัดกุมมากขึ้น

แม้กระทั่งครั้งล่าสุดที่ผมลาออกจากงานประจำมาดื้อๆ
เพื่อทำธุรกิจที่พ่อผมเองก็ยังมองไม่ออกว่าจะมีหนทางได้ยังไง
ถึงไม่เห็นด้วย พ่อผมก็ให้อิสระในการตัดสินใจครับ
ผมถึงได้มีโอกาสทดสอบตัวเองในสนามและมาถึงวันนี้ได้
(ครั้งนี้ผมไม่ล่มเหมือนเรือไททานิคครับ เพราะผมเอาจริง)

สำหรับผม
ในฐานะของลูกที่ได้รับอิสระในการที่จะคิดและทำอะไรอย่างมากมาย
ผมอยากจะบอกพ่อแม่หลายๆ คนว่า นี่เป็นความสุขที่สุดแล้วที่คนๆ หนึ่งได้รับ
การได้เลือกเส้นทางที่ตัวเองต้องการแล้วเดินไปตามทางนั้น
การได้มีอิสระที่ได้เที่ยว ได้เล่น ได้ทำ อะไรที่เป็นประสบการณ์ชีวิต
มันมีค่ามากที่สุดแล้วครับ

ลองคิดดูครับ ถ้าบนโลกนี้มันมีแต่หมอและวิศวะที่รวย
ทำไมยังมีคนอีกมากมายที่รวยได้ทั้งๆ ที่ ไม่ได้เป็นหมอและวิศวะละครับ
ย้ำอีกทีว่าไม่ใช่อาชีพเหล่านี้ไม่ดี
ที่พูดนั้นต้องการจะสื่อว่า ทุกๆ คนควรมีอิสระได้เลือกในหนทางซึ่งเหมาะสมกับตัวเองครับ
comment87:ตอนนี้ แม้แต่วงการเดียวกัน ก็มีการเรียกร้องให้ตรวจสอบบทบาทของ เพจนี้ในการแนะนำแนวทางการเลี้ยงลูกอยู่ 

หาโครงการ และ ลงชื่อได้ ใน change.org ครับ

หมอมีหลายสาขานะครับ ต้องยอมรับว่า นอกจากเรื่องที่เรียนมา นอกสาขาเมื่อไร เราไม่ได้ชำนาญขนาดตั้งตนเองสอนคนอื่นเป็นเรื่องเป็นราว เพจที่ว่า มีท่านนึงเรียนมาโดยตรง แต่ อีกท่าน..ต้องลองค้นหาความจริงดูครับ
comment88:ตอนเด็กๆ สมัย 4-5 ขวบพ่อแม่ ปล่อยให้ไปเล่นเกมที่ร้านเลยนะ พอดีขายของอยู่ตลาด เดินไปนิดหนึ่งก็ถึงร้านเกมแล้ว
ก่อนเกมคอมจะบูมก็เล่นเกม PS1 ก่อน เอาจริงๆ ทางบ้านซื้อเกมมาให้เล่นตั้งกะน้อยๆ เท่าที่เด็กคนนหนึ่งจะเล่นได้อะ
เป็นเกมตลับ คอนทร้า รถถัง บลาๆ กก็เล่นหมดนะ ก็เล่นร้านจน อายุ 10 ขวบ ที่บ้านซื้อคอมมาไว้ หลังจากนั้นก็ไม่เคยเข้าไปเล่นร้านเกมเลย
มีเข้าบ้างช่วงมัธยม ครั้งสองครั้งไปเล่นกับเพื่อน  มันคงเบื่อมั้ง

คือ ที่บ้านก็ไม่ได้ปล่อยให้เล่นเกมขนาด 4-5 ชั่วโมงหรอก  ขอเงินไปเล่นทีหนึ่งก็ให้ 15-30 บาท ก็เล่นได้ชั่วโมงหนึ่ง สองชั่วโมงบ้างแล้วแต่จะได้ แล้วก็เดินกลับมา มันเป็นเหมือนวิธีการกำหนด เวลาในการเล่นไปในตัว เอาจริงๆ ก็เล่นได้แค่ เสาร์-อาทิตย์อะแหละ วันปกติ เรียนเสร็จก็กลับบ้าน
นั่งดูทีวี แต่รู้สึกโชคดีนะที่บ้านติดพวก UBC cable ไรงี้ให้ ความรู้โคตรเยอะ แม่ยังเคยพูดเลยว่า โชคดีที่ติด เคเบิลให้เพราะ มีอยู่
ช่วงประถม ที่เราค่อนข้างเรียนช้า ขี้เกียจส่งงาน ไม่งั้นเราคง เป็นเด็กเอ๋อๆต่อไป 55555 พวก ของเล่นตามการ์ตูนก็ได้เล่นหมดนะ เบย์เบลด ครัชเกียร์ไรงี้ การ์ดยูกินี่เล่นเป็นตอน มอ 1 ลุกแก้วไม่ค่อยได้เล่นเท่าไหร่ แต่พี่เรานี่ได้รถแดช แม่ม ได้ยันกล่องอุปกรณ์แต่งรถ แต่เราไม่ชอบพวกงี้ไง 55555

ช่วงมัธยมก็ไม่เคยเข้าร้านเหล้าเลย จนช่วง มอ5 มอ6 นี่แหละ ได้เข้า ตอนนั้นก็บอกแม่ไปตรงๆว่าเออไปฉลองงานเสร็จกับเพื่อนนะ
แม่ก็ให้ไป  ช่วง ม.6 เข้าบ่อยพอควร  รอบแรกมันก็เออ มันส์ดีนะ ได้อยู่กับเพื่อนเต้นกับเพื่อนไรแบบนี้ แต่พอ เข้าครั้งที่ สอง สาม ต่อๆมา
มันก็รู้สึกเบื่อไปเองอะ จนเข้ามหาลัยนี่ แทบไม่ได้เข้าร้านเหล้าที่มหาลัยเลย กลับกัน ถามเพื่อนที่แบบไปกินเหล้า เข้าร้านเหล้า ผับบ่อยๆ
ถามว่า ตอนมัธยมไรงี้ เคยเข้ามั้ย 80 % บอกว่าไม่เคย พึ่งเคยเข้าตอนมหาลัย 

เราว่าการเลี้ยงลูกมันแล้วแต่วิธีของคนนั้นแหละ แต่เราว่าควรเลี้ยงให้มีภูมิต้านทานทางสังคมหน่อย ถ้าเลี้ยงไว้แต่ในบ้าน
ไม่ให้ไปไหนเลย ไม่ให้เจอกับสิ่งไม่ดีบ้าง โตมาจะไม่มีภูมิคุ้มกัน  ตอนเด็กๆอะมันบังคับได้แต่พอโตมันมันบังคับไม่ได้แล้ว ยิ่งโตขึ้น โลกมันก็ยิ่งกว้างขึ้น เว้นแต่ว่า
จะยังไปรับไปส่งจนเรียนจบปริญญาอะนะ หรือไม่ก็ ไม่ต้องให้ลูกไปไหนอะ เหอะๆ
comment89:อะไรนะๆ เพจ Dad Mom Enslave Kids น่ะเหรอครับ
comment89-1:เดี๋ยวโดน Copy + Paste ขู่ฟ้องหรอก 555+
comment89-2:เพิ่งแซวเรื่อง Copy & Paste นี้ไปในเฟซกับเพื่อนๆเหมือนกันครับ 5555555
comment90:ครอบครัวสอนให้เราแสดงละครตั้งแต่เด็ก...
ตอนเด็กๆชีวิตเราคล้ายๆเจ้าของกระทู้อ่ะแหละ
ยังมีผ่อนปรนบ้าง (แต่ทุกอย่างต้องเอาผลการเรียนมาแลก)
- เราไม่เคยดูละครหลังข่าว เราคุยกับเพื่อนไม่รู้เรื่อง
ละครเรื่องแรกที่ขอดูได้คือ รากนครา ซึ่งแลกมากับการสอบได้เกรด4 ทุกตัว
- คอมตัวแรก กีต้าร์ตัวแรก คือข้อแลกเปลี่ยนของการสอบได้ที่ 1
- เรามีผู้ชายมาจีบ แล้วเค้าโทรมาหา เราแสดงละครว่าเพื่อนโทรมาถามการบ้าน
- เพื่อนผู้ชายที่ชอบเรา อยากมาเจอที่บ้าน เราว่าเพื่อนเอาหนังสือติวสอบเข้าม.4 มาให้
- Nokia N72 สีชมพู ที่ตอนนั้นคือไฮโซสุดๆ พ่อซื้อให้เพราะสอบบัญฑิตแนะแนวได้ที่ 1 ของจังหวัดมั๊ง และสุดท้ายก็โดนยึด เพราะเพื่อนผู้ชายโทรมาจีบ...
แต่พ่อเรายังให้เล่นของเล่นนะ อะไรที่มาจากการ์ตูนช่อง9 อ่ะ
เราได้เล่นหมดเลย ในขณะที่เราเพิ่งมารู้จักบาร์บี้ตอน ป.6
เพราะเพื่อนข้างบ้านเค้าซื้อมาเล่นอ่ะ
วันที่ประกาศผลสอบเข้าโรงเรียนดัง อีกจังหวัดได้
นั่นคือ การปลดแอก การออกจากบ้านไปอยู่หอคืออิสระที่โหยหา
เราก่อกบฏทีละน้อย
ความฝันของพ่อ
วิศวกร พยาบาล หมอ เภสัช นี่ไม่หามาให้เขาซักอย่าง
บางอย่างสอบติด แต่เราเก็บเงียบไม่บอก
บางอย่างตั้งใจไม่ไปสอบให้เลยด้วยซ้ำ
เพราะรู้แล้วว่าการอดทนเรียนกับสิ่งที่ไม่ชอบมันเป็นยังไง...
ก็นะ
ตอนเด็กๆเราแรดเงียบน่ะแหละ แต่ตอนนี้เราก็แรดเปิดเผยได้แล้ว เพราะเราเดินออกนอกเส้นทางที่พ่อขีดไว้ มาไกลมากกกก
พ่อก็ยังตึงๆ ยังคุยกันไม่ค่อยรู้เรื่อง แต่ก็ปลงได้มั่งแล้วแหละ
เพราะที่ผ่านมานี่ก็เอาตัวรอดมาได้ ไม่เสียผู้เสียคนไปซะก่อนอ่ะนะ ถถถถ
comment91:เกมส์เล่นได้ แต่ต้องเมื่อพ้น 3 ขวบไปแล้ว ไม่ต้องอะไรมาก มันมีงานวิจัยเยอะแยะที่ระบุชัดตรงกันว่า เล่นมือถือ  แท็บเล็ต เกมส์ ก่อน 3 ขวบ มีโอกาสสูงที่จะเป็น ออทิสติกเทียม อันนี้คงเข้าใจนะ ก่อน 3 ขวบ ห้ามได้คือห้าม หวังว่าคงไม่ดราม่ากัน แต่ว่า ถ้าหลังจากนั้นละ ไม่ว่าหลังจากกี่ขวบก็ถาม ถ้าเล่นเกมส์แล้วมันนั่งนิ่งเกิน 3 ชั่วโมง เรียกขานไม่ตอบ ใช้งานไม่ได้ ไร้ความรับผิดชอบ ผมเอาเกมส์ทิ้งถังขยะทันที คงเข้าใจนะ ไม่ว่าจะทำอะไรก็ตาม ถ้าไร้ความรับผิดชอบ มันก็คือไม่ถูกต้อง แฟนผม มีหลาน 8 คน คนที่ติดเกมส์ สอบตก ต้องซ้ำชั้น และตอนนี้ก็ประกาศตัวแล้วว่าจะไม่เรียนอีกแล้ว นีแหละผลของการปล่อยให้เล่นอย่างเดียว ก็ใช่ว่าจะดี อีกอย่าง ที่ผมขัดใจสุดๆเวลาพูดถึงเกมส์ คุณทำไมต้องเจาะจงว่าต้องเล่นเกมส์คอมพ์ เกมส์คอนโซล พวกนี้ เกมส์กระดานก็คือเกมส์ หมากรุก หมากฮอส โกะ พวกนี้ก็เกมส์ทั้งนั้น แถมท่าเด็กจะเล่น ไม่มีใครว่าด้วยเอ้อ หรือจะเป็น กีฬา มันก็ถูกเรียกว่า เกมส์กีฬา ทำไมไม่ไปเล่นพวกนั้น จะมาเวิ่นเว้อสำมะหาอะไรกับเกมส์คอมพ์มากมายนักนะ
comment92:เพจนี้เราเคยอ่านนะ
อ่านไม่เกินสิบครั้ง เราก็ไม่ได้ติดตามหรือกดไลค์ด้วย
เราอ่านแล้วคือ แบบไม่ถูกจริตกับการเลี้ยงลูกแบบเราอ่ะ
ก็ไม่อ่านอีกเลย
คือเพจเลี้ยงลูกเดี๋ยวนี้เยอะมาก แบบคิดบวกนี่เยอะ
เราก็ไม่ค่อยชอบนะ ไม่ค่อยอ่าน พวกแบบเลี้ยงลูกแบบคิดบวก
คำพูดสวยหรูงี้  คือ อ่านมั่งไม่อ่านมั่ง
ถ้าจะเลือกเพจที่เป็นหมอมาเขียนแนะนำนะ
นายแพทย์ประเสริฐ ดีสุดละสำหรับเรา
มันเรียล มันใช้ได้จริง
เขียนเพจอยู่บนโลก ไม่ได้นั่งเขียนอยู่บนสวรรค์ที่เราจับต้องไม่ได้
comment93:อ่านแล้วน่ากลัว เพราะมีคนรู้จักโตมา...(แบบไหนไม่รู้)รู้แต่ทำอะไรคนเดียวมาตลอดชีวิตและมีปัญหาเกี่ยวกับการเข้ากับคนอื่นอย่างรุนแรง เพราะความคิดอคติ และด้วยตัวเอง(เรียน)จบมาสูงส่ง คนอื่นจึงมักโง่หมด และเขาเคยบอกว่าถ้ามีลูกจะส่งให้เรียนทุกสิ่งทุกอย่างทั้งวิชาการและดนตรี ถ้าเรียนทุกอย่างจบตั้งแต่ภายใน 10 ขวบจะยิ่งดี เอิ่ม..ไม่อยากพูดไรมาก แค่ภาวนาอย่าให้มีเด็กผู้โชคร้ายอย่างนั้นเลย
comment94:เรื่องที่น่ากลัวกว่าคือการเอาลูกมาหากินเนี่ยแหละ ไม่ให้ลูกดูทีวี กลัวสื่อบันเทิงล้างสมอง แต่กลับเอาหน้าลูกมาแปะหราบนเฟส แถมเปิด public ลูกไปโรงเรียนมันต้องมีโดนล้อบ้างแหละ 

เป็นผู้เชี่ยวชาญด้านเด็ก(?) ก็ควรรู้เรื่องสิทธิของเด็กรึเปล่า เด็กยังไม่โตพอจะตัดสินใจได้เองรึเปล่า เขาอยากจะให้คนเป็นพันๆมารู้จัก มาจำหน้าได้หรอ? 
เดี๋ยวนี้พวกโรคจิตที่ชอบเอารูปเด็กไปสำเร็จ...มันมีเยอะนะ ทำไมถึงปล่อยให้ลูกต้องเสี่ยง



ใครไปทักหรือเตือน ก็โดนลบ โดนบล็อคทิ้งหมด เพราะกลัวขายหนังสือไม่ออก


น่ากลัวจริงๆค่ะ หากินกับเด็กแท้ๆ
comment95:นับถือใจ จขกท มากๆเลยค่ะ ที่ใช้ความกดดันนี้เป็นแรงผลักให้ตัวเองประสบความสำเร็จ ซึ่งมีไม่กี่คนที่จะอดทนและฟันฝ่ามาได้ขนาดนี้  

แม้ว่าครอบครัวเราจะไม่เคยกดดันในทางตรง บางครั้งในทางอ้อมเรายังรู้สึกกดดันตัวเองเลยค่ะ เช่น ถ้าปีนี้สอบได้ที่1 เดี๋ยวจะซื้อนู่นนี่นั่นให้  แล้ว จขกท ได้รับแรงกดดันมาขนาดนี้ สุดยอดมากๆเลยค่ะ

#คนจริง2017
comment96:เอาจริงๆ นะ เพื่อนผมที่เรียนวิศวะ หรือพวก dev, ทำงานสายไอที ก็ติดเกมกันทั้งนั้นนะ ไม่เห็นชีวิตเขาจะแย่เลย

ส่วนตัวผมก็เข้าร้านกาแฟบ่อยนะ และส่วนใหญ่ผมถือว่าคุ้มกับเงินที่เสียไป เพราะไปนั่งทำงานในนั้นสมองแล่น ได้เงินจากการนั่งทำงาน

ตามร้านกาแฟนี่มีหมด ทั้ง Dev, Graphic Designer, Video Editor, Blogger, Online Marketing, เล่นหุ้น ฝรั่งพวก digital nomad ก็มี

Startup / Freelance เดี๋ยวนี้นั่งทำงานตามร้านกาแฟกันเยอะมากเลยครับ coding กลางร้านก็เยอะ

เดี๋ยวนี้มหาลัยเปิดหลักสูตรพัฒนาเกมกันเยอะ แถมยังมีแข่ง e-sport ระดับมหาวิทยาลัยอีก ต่างประเทศยังเอาเกมมาสอนเด็กด้วย

ผมเคยคิดนะทำงานร้านกาแฟจะมีสมาธิเหรอ ตอนนี้ทำงาน blogger, ดูแลเพจ และคลุกคลีเพื่อนทำ startup เข้าใจเลยว่าทำไมเข้าร้านกาแฟกัน

พอผมเห็น startup ทำงานตามร้านกาแฟกันเลยลองดูบ้าง ปรากฎว่าไม่เหมือนที่ผมคิดเมื่อก่อนเลย งานเดินสมองแล่นกว่าที่บ้าน คุ้มค่ามาก

เรื่องเกมก็เช่นกัน สมัยก่อนผมก็เคยคิดแต่ด้านไม่ดีนะ พอมาเรียน ทำงานสายไอที คนส่วนใหญ่ติดเกมทั้งนั้น และตระกะดี วางแผนเป็นด้วย

คนพัฒนา App หลายๆ คนผมเห็นกับตา ติดเกมกันหมด แต่เขาแบ่งเวลามาทำงานได้﻿
comment97:ขอบคุณข้อมูลของเจ้าของกระทู้มากเลยค่ะ โดยส่วนตัวเคยเข้าไปอ่านเพจคุณหมอท่านนั่นแล้วรู้สึกว่าขัดแย้งในใจ ก็เลยไม่ได้คิดตาม แต่มาตอนหลังแกโดนกระแสหนักขึ้นก็เลยเข้าไปไล่อ่านบ้างทีละโพสต์ หลายๆอย่าง ไม่ว่าจะเป็นความคิดหรือถ้อยคำ ดูแปลกแยกเกินไป 
เราเป็น Single mom เลี้ยงลูกคนเดียว ภาระค่าใช้จ่ายทุกบาทเรารับผิดชอบทั้งหมด มีลูกชาย 1 คน ตอนนี้วัยรุ่นแล้ว 
ในเรื่องของการ์ตูน >>ตอนเด็กๆชอบอ่านหนังสือการ์ตูน การ์ตูนทุกอย่าง ขายหัวเราะ ครอบครัวตึ๋งหนืด และอีกมากมาย แต่สังเกตว่า เข้าเริ่มสนใจการ์ตูนภาพเกี่ยวกับประวัติศาสตร์ และบุคคลมากขึ้น และกลายเป็นครที่รักการอ่านมาก พอเริ่มโตก็เริ่มอ่านแบบไม่เป็นภาพ อ่านเป็นตัวหนังสือล้วนเล่มหนาๆ ปัจจุบัน อ่าน 3 ก๊ก จบไป 3 รอบแล้ว 
ในเรื่องของเกม >> ตอนเด็กๆ เล่น มายคราฟ  เค้าจะมาเล่าให้เราฟังเองว่า เกมแบบนี่เป็นไง เค้าสร้างอะไรบ้าง เราก็จะชมเค้าว่า เออ สวยดีนะ สอนแม่บ้างดิ ตอนนี้เล่น GTA จาก X box เค้าก็ถามเราว่า แม่ชอบชุดไหน ให้ช่วยแต่งตัวให้ตัวละครหน่อย แบบนี้ดีมั้ย ซึ่งเราก็จะคอยวิจารณ์ สิ่งที่เราสังเกตได้ คือ เค้าไม่ได้ติดนะ เค้าอยากเล่นก็เล่น ไม่เล่นก็ไปนั่งอ่านหนังสือ อ่านการ์ตูนอะไรของเค้าไปเรื่อยเปื่อย
เรากับลูกสนิทกันนะ มีอะไรก็เล่าให้ฟัง ปรึกษากันคุยกัน ตอนนี้ ลูกอยุ่ ม.3 เริ่มมีความรักแบบมีแฟน เค้าก็จะบอกเราตลอดว่า คุยกะคนนี้คุยๆกันอยุ่ เค้าน่ารักอย่างงั้น อย่างงี้  เราไม่ห้ามนะ แต่จะบอกว่า ให้วางตัวยังไง อะไรควรไม่ควร
comment98:ขออภัยที่นอกประเด็น
comment98-1:เราว่าคุณยังโชคดีกว่าเจ้าของกระทู้นะ เราไม่รู้ว่าชีวิตคุณเป็นยังไงแต่เท่าที่อ่านเราสามารถสัมผัสได้ถึงความรักความอบอุ่นของแม่ที่มีต่อคุณ
คุณยังได้สัมผัสสื่อบันเทิงบ้าง ได้เล่นเกมส์ ยังได้เข้าใจความห่วงใยของพ่อแม่ ที่คุณขาดบางอย่างอาจจะเป็นเพราะปัญหาทางการเงิน แต่เท่าที่อ่านเรารู้สึกว่าคุณได้รับความรักความอบอุ่นจากแม่อย่างดี
แต่ปัญหาของเจ้าของกระทู้หนักกว่านะ คือเจ้าของกระทู้ไม่ได้สัมผัสสื่อบันเทิงเลย แล้วพ่อเจ้าของกระทู้เป็นคนประเภทจอมบงการ ทุกอย่างต้องเป็นอย่างที่ตัวเองคิด คิดดูเถอะ พ่อดีๆที่ไหนจะเอาปืนจ่อลูก ตัดขาดจากลูกเพราะลูกตัดสินใจเลือกทางตัวเอง วันเรียนจบก็ไม่มาแสดงความยินดี อย่างนี้เราไม่นับว่าคนๆนี้รักและห่วงใยลูกหรอก ก็แค่คนอีโก้สูงทนไม่ได่ที่มีคนหลุดจากการบงการของตัวเอง
แม้เด็กบางคนจะไม่อะไรกับการไม่ได้เล่นเกมส์ แต่เด็กทุกคนมีสิทธิที่จะรู้รสชาติว่าการเล่นเกมส์เป็นยังไง แล้วจึงตัดสินใจเอง
ไม่ใช่ให้ผู้ปกครองตัดสินใจทุกย่างก้าวในชีวิต 
เด็กทุกคนมีสิทธิที่จะเลือกเส้นทางชีวิตตัวเอง ไม่ว่าจะเรียนอะไรยังไง 
ชีวิตคนเราไม่ใช่ของพ่อแม่แต่เป็นของตัวเอง
comment98-2:ผมไม่รู้จริง ๆ ครับว่าทำไมตอนนั้นผมถึงต้องหัดเล่นละครเป็นเด็กดี เด็กมีความสุข ผมจำได้คล่าว ๆ แค่ว่าตอนนั้นผมยังเรียนชั้นประถมอยู่เลย
แล้วทำไมถึงไม่บอกเขาไปตรง ๆ อันนี้ก็ไม่ทราบจริง ๆ เพราะจำได้แค่ว่า ถ้าวันไหนโดนเพื่อนแกล้งแล้วเขารู้ จะยิ่งโดนตีซ้ำ
ข้อหาไม่รู้จักสู้คน ไม่เป็นลูกผู้ชาย

จำได้ตอน ม. 3 โดนตี โดนด่าเพราะสอบได้เกรดเฉลี่ยแค่ 3.8 บังเอิญว่าได้เกรด 1 วิชาตระกร้อ ที่ไม่สามารถทำได้จริง ๆ

เรื่องไม่ได้ทานอาหารที่อยากทาน
คุณเคยที่จะต้องทานแต่ผักและปลาในทุก ๆ มื้อเย็น ทั้งที่มีอาหารอื่นอยู่เต็มโต๊ะบ้างมั้ย
ผมเคยทานตามเขาทุกอย่าง เขาตักอะไรหยิบอะไรผมก็หยิบก็ตักตามเขาทุกคำ แต่บังเอิญว่าเขาหันมาเห็นตอนที่ผมทานอย่างอื่น
ที่ไม่ใช่ผักหรือปลาพอดี(ซึ่งก็ตักตามเขาทุกอย่าง) แล้วผมก็ต้องทนนั่งฟังเขาบอกว่าทำไมเลือกทาน ทำไมไม่ทานผักและปลา พร้อมบรรยายสรรพคุณอันแสนวิเศษของผักและปลาไปจนกว่าเขาจะพอใจ คุณเคยเป็นแบบนั้นมั้ย เห็นได่เห็นหมูบนโต๊ะบางทีก็หมุนมาหยุดตรงหน้า แต่คุณก็ทานมันไม่ได้

คุณเคยมีพี่สาวที่อยากทานเค้กแล้วเขาก็ซื้อให้แต่คุณไม่มีสิทธิ์บ้างไหม เด้กที่ผมได้ทานครั้งแรกคือแม่บ้านแอบเอาที่พี่สาวทานไม่หมด
มาให้ผมทาน ซึ่งเขาให้แม่บ้านไปทานแทนที่จะให้ผม เป็นคุณเองจะรู้สึกอย่างไร

พี่สาวเรียนได้เกรด 3.0-3.5 แต่เขาไม่เคยว่าอะไร นั่งดูละครทีวีกับแม่ได้
ผมสอบได้ต่ำกว่า 3.9 แค่เทอมเดียว ทั้งโดนตีทั้งโดนให้ไปนั่งอ่านหนังสือให้เขาดูทุกวันเป็นเวลา 1 เดือน

คุณเคยโดนพาไปปล่อยทิ้งไว้ที่สนามกีฬากลางของจังหวัดตั้งแต่เช้าตอนเขาไปทำงาน เพราะเขาบอกว่า ร.ร.ปิดให้ไปดูกีฬาก็ต้องไปดูกีฬา
ให้คุณที่เป็นเด็กประถมต้องอยู่ตัวคนเดียวในสนามกีฬาโล่ง ๆ ไร้ผู้คน หิวมีเงินก็ซื้ออะไรทานไม่ได้เพราะไม่มีร้านขาย
ต้องอาศัยดื้มน้ำประปาจากก๊อกขึ้นสนิมประทังหิว จนบ่าย ๆ ค่ำ ๆ ถึงจะมีการแข่งกีฬาและมีรถเข็นมาขายของ แล้วต้องดูกีฬาพวกนั้นและจำให้ได้ว่าทีมไหนแข่งกับทีมไหนใครชนะ เป็นแบบนั้นตลอดสัปดาห์ ซึ่งคุณแย้งไม่ได้พออธิบายก็โดนหาว่าไม่อยากดู เป็นกะเทยใช่มั้ย
โดนไล่ให้ไปเอาผ้าถุงของแม่บ้านมาใส่

คุณคิดว่าทั้งหมดนี้เขาทำไปด้วยความรักด้วยความหวังดี เพราะฮะนั้นก็จงก้มหน้ายอมรับความรักความหวังดีนี้เอาไว้ใช่หรือไม่

จริงอยู่ที่มันผ่านไปนานแล้ว ควรจะให้อภัยเขาได้แล้ว แต่ถามหน่อยเถอะว่า กระทู้นี้ผมตั้งมาเพื่อบอกว่าการเลี้ยงลูกแบบนั้นมันไม่ Work
โดยการเล่าให้ฟังว่าผมถูกเลี้ยงดูมาแบบนั้นมาแล้ว ใช่ไหม

ในกระทู้นี้ผมไม่ได้บอกเลยสักนิดว่าผมไม่ได้ให้อภัย ผมให้อภัยไม่ใส่ใจจนถึงขนาดกลับไปอยู่บ้านนั้นบ้างบางโอกาส ทุกปี
ตอนบ้านนั้นน้ำท่วม ผมก็พาเขาไปเที่ยวสารพัดที่ ทั้งในประเทศต่างประเทศ ชวนไปทานอาหารนอกบ้านไปร้านที่เขาชอบ

แต่จะให้ไปรักสนิทใจกับเขาก็คงต้องยังใช้เวลา คำที่เขาบอกว่า "ก...ให้ม..เกิดมาได้ ก.. ก็ฆ่าม..ให้ตายได้" มันยังก้องอยู่ในหัวผมอยู่
ความรู้สึกที่แม่กอดผมไว้แน่นกดหัวผมลงเอาตัวบังไม่ให้เขายิงผมได้มันยังชัดเจนอยู่

และเผื่อคุณจะไม่ทราบ ว่าผมรักแม่หมดหัวใจ ในกระทู้เก่า ๆ ความเห็นเก่า ๆ ก็พิสูจน์ได้ว่าผมไม่ได้มีปัญหาอะไรกับแม่เลย

ผมอภัยให้เขาได้ไปนานแล้ว แต่จะให้ผมลืมสิ่งที่ผมได้เคยได้เจอมาผมยังทำไม่ได้

ผมยังมีความสุขดี  เชิญไปอ่านกระทู้เก่า ๆ หรือความเห็นเก่า ๆ ผมได้ ออกจะสนุกสนานเฮฮาเป็นส่วนใหญ่เสียด้วยซ้ำ
ที่ผมตั้งกระทู้นี้ก็เพราะไม่อยากให้ใครที่ไปอ่านเพจนั้นมาแล้วเชื่อตามไปว่าเป็นสิ่งที่ดีที่ถูกต้อง

ผมบอกไว้ในหัวกระทู้แล้วว่า เกมไม่ใช่ปัญหา แต่การเลี้ยงดูแบบผิด ๆ ของผู้ปกครองต่างหากที่เป็นปัญหา เผื่อคุณจะอ่านข้ามไป
comment98-3:เคส เข้าของเม้นนี้ไม่มีอะไรใกล้เคียงจขกท.เลย อย่าเอาสภาพแวดล้อมสไตล์พ่อแม่ตนเอง มาครอบหัวสไตล์บ้านอื่นว่าเขาต้องเป็นทำนองบ้านตนเอง



คุณมีอิสระในการดำเนินชีวิตมากกว่ามากๆ
คุณจับประเด็นไม่ออกว่า ปัญหาคือ การต้องการความยอมรับในสังคม ไม่ใช่ปัญหาการถูกกลั่นแกล้ง



เด็กย่อมต้องการเป็นที่ยอมรับของพ่อแม่ ย้ำว่าการยอมรับนะ ไม่ใช่ความรัก ถ้าพ่อแม่ไม่รับฟัง(ซึ่งต่างจากพ่อแม่คุณโดยสิ้นเชิง) เด็กต้องเลือกพูดในสิ่งที่ผู้ใหญ่อยากฟัง


ในกลุ่มสังคมเด็กต้องการยอมรับจากเพื่อน จขกท. ไม่ได้เจาะจงเรื่องการโดนแกล้งแบบใด แต่มันสะท้อนได้จากที่เขาอธิบายว่า คุยกับเพื่อนไม่รู้เรื่องเพราะ no การ์ตูน no นิยาย no ทีวี no ของเล่น no ละคร ในขณะที่คุณไม่ no คุณมีอิสระสูงมากด้วยซ้ำ คุณคุยกับคนอื่น คุณมีจุดคลายเครียดได้ คุณมีจุดพักผ่อนหย่อนใจกับคนในบ้าน เพราะเข้าใจและรับฟังซึ่งกันและกัน ในขณะที่บ้านจขกท.ไม่ใช่  


ในสังคมนักเรียนการถูกกลั่นแกล้งเพราะคุยไม่รู้เรื่อง เนิร์ด ต่างจากการถูกแกล้งเพราะหมั่นไส้มากๆ และที่จขกท.เขียนมันคือเรื่องในอดีตที่พ่อแม่เลี้ยงมารูปแบบหนึ่งแบบไม่ถูกต้องเสียทีเดียว มาเพื่อเตือนพ่อแม่มือใหม่อีกหลายคนที่ดำลังจะปฏิบัติต่อลูกผิดๆ ไม่ได้มาด้วยสาเหตุ จำแต่สิ่งแย่ๆ เจ็บหรือทุกข์



จขกท.เตือนได้ถูกแล้ว เลี้ยงลูกต้องเลี้ยงแบบทางสายกลาง เด็กไม่ได้รับการสั่งสอน เปรียบเสมือนน้ำเย็น ก็แย่ เด็กที่โดนวาดขีดเส้นทุกกระเบียดนิ้ว เปรียบเสมือนใช้น้ำร้อนเลี้ยง ไม่ดีทั้งคู่ อย่าไปเขียนตัดสินว่าน้ำร้อนดีกว่าน้ำเย็น


ส่วนใหญ่ต้องเลี้ยงแบบน้ำอุ่น สั่งสอนบ้าง ปล่อยบ้าง แบบที่เราๆโดน มันถึงจะดี
comment98-4:คุณโชคดีกว่า จขกท มากครับ ชีวิตเป็นปกติดี ตามบริบทที่มันควรจะเป็น
comment98-5:
comment98-6:และหากคุณอภัยให้เค้าได้
คุณจะมีความสุขขึ้น

ตอบ
คห.นี้กำลังตัดสินพิพากษาจขกท.แบบไม่รู้ตัวอยู่นะครับ
เลิกทำเถอะครับ

การจะให้อภัยคนที่ควรรักและปกป้องเรามากที่สุด ทำไม่ได้ง่ายๆ
บาดแผลในใจต้องได้รับการเยียวยาก่อนครับ และใช้เวลา
ที่สำคัญต้องไม่ผ่านการ "ตัดสินพิพากษา"
comment98-7:ตอบคุณผึ้งน้อยฯ
เราไม่มีเจตนาตัดสินอะไีรค่ะ

ประโยคที่คุณลงไว้
เราแค่จำหลักการมาจากคำแนะนำในหนังสือจิตวิทยา
(หมอ วิทยา นาควัชระ เขียนไว้อย่างดีมาก สำหรับปัญหาลูกที่มีอดีตฝังใจจากพ่อแม่)

แต่เรานอกประเด็น จึงขอหยุดการสนทนา
comment99:เห็นเด็กคนนึง อายุ7-8ขวบ ถูกเลี้ยงโดยย่าทวด พ่อแม่ไม่มีสิทธิ์ขาด
โดนห้ามทุกอย่าง โดนตีกรอบไว้หมด 
อย่ากินลูกอมอย่ากินขนมนะเดี๋ยวฟันผุ ได้กินแต่ข้าวหมู ไข่ ตับ เนื้อ ให้กินนมจน7-8ขวบ แต่ดันไม่ให้กินผัก 
แบบความคิดคนแก่อ่ะคิดว่าพวกนี้คือของดี กินผักกินหญ้าคือของไม่ดี - -

ไม่ให้ดูการ์ตูนเดี๋ยวนิสัยเสีย ไม่ให้เล่นเกมส์เดี๋ยวเสียคน บ้านนี้มีเครื่องเล่นเกมส์น่าจะของพ่อเขา
จักรยานก็ไม่ให้ขี่กลัวลูกหลานแข้งขาหัก ของเล่นก็ไม่ซื้อให้เพราะกลัวเด็กติดของเล่น
ไม่ให้ทำงานบ้านใดๆทั้งนั้น อาบนํ้ามีคนอาบให้ ข้าวมีคนป้อน โดนอุ้มอยู่ตลอด
คิดแต่จะให้เรียนแต่หนังสืออย่างเดียว โตขึ้นจะได้เป็นเจ้าคนนายคน
คือแบบว่าเด็กคนนี้โดนตีกรอบโดนห้ามแทบทุกอย่างเลย กลัวแต่เด็กจะไม่ดี

วันนึงเด็กคนนี้ไปขโมยของเล่น บ้านนี้มีฐานะนะครับรวยสุดในละแวกนั้นละ แต่ลูกไปขโมยของเล่น 
เด็ก7-8ขวบรู้จักขโมยละ ผมคิดว่าเขาเห็นเพื่อนเด็กๆรุ่นเดียวกันมีของเล่นแต่เขาไม่มี เขาเลยไปหยิบเอามา โดยไม่รู้ว่านั่นคือการขโมย
เด็กมันคงเห็นอะไรต่างๆมันก็อยากได้อยากกิน เห็นเพื่อนมีแต่ตัวเองไม่มี ผมว่าเด็กคนนี้คงจะเก็บกดมาก
comment100:เอาแค่ที่อยู่ในภาพของจขกท.อ่านแล้วอึ้งว่าเด็กอายุ3เดือนแต่แม่กลัวลูกจะติดเกมนี่มันไปถึงขนาดนี้แล้วหรอ ไม่น่าเชื่อเรื่องเล็กแต่สามารถทำให้เป็นปัญหาใหญ่ได้สงสารเด็กคนนี้ในอนาคตจัง
comment101:รุ่นพี่ที่เป็นวิศวะเราก็เล่นเกมส์นะ คือจบแล้วด้วย เราว่าปัญหาไม่ได้อยู่ที่เกมส์่อ่ะ ทุกอย่างแบ่งเวลาได้ จำได้ว่าเด็กข้างบ้านก็เล่นเกมส์ก็เรียนดีขึ้น เก่งภาษาอังกฤษมาก แต่มาเสียเพราะเพื่อนกับผู้หญิง ทุกอย่างจะดีไม่ดี อยู่ที่ว่ามากไปหรือน้อยไปมากกว่า เล่นได้แต่จำกัดเวลาก็ไม่น่าเสียหาย
comment102:ผมก็ติดตามเพสนี้มานานเเล้วเหมือนกันพูดกันตรงๆเลยคือไม่ชอบเลยครับ
ไม่ใช่ว่าการเเนะนำเขาจะผิดหมดมีถูกบ้างผิดบ้างเเต่ที่เเย่ที่สุดคือเขาเเนะนำ เเบบ ข้าถูกใครไม่ตามโง่ เเบบบ่งบอกมาตามที่เขาเเนะนำมากเเถมการเเนะนำส่วนใหญ่ก็ไม่มีการอ้างอิงสักนิดเหมือนคิดคนเดียวล้วนๆในโพสต่างๆก็เขียนเเค่ชื่อตนเองกำกับไม่มีการวิจัยไหนคอยสนับสนุน
เเละที่เเย่ที่สุดคือนิสัยหมอคนนี้ เเย่เอามากๆ คือไม่ฟังคนอื่นอีโก้สูปรี้ดปรอดเเตกมากขนาดมีหลายคนพิมม์อย่างสุภาพไปเเย้งก็ยังโดนบล็อคหรือไม่ตอบเลยตอบเเต่คนอวยเเถมยิ่งร้ายคือเขาไม่เคยคิดว่าตนเองผิดทั้งที่มีห้ามหลายคนอย่างเรื่องดังๆก็เกมจากกระทู้นี้
https://pantip.com/topic/33880287
เเน่นอนจากกระทู้นี้เเถมเรียกเปิดวอร์กับคนรอบข้างทั้งใหญ่ทั้งน้อย จนสุดท้ายก็ยังออกมาขอโทษนะเเต่...ถ้าใครตามจะรู้เลยว่าเขาไม่ได้ขอโทษจริงเเค่มาเออๆออๆไปเท่านั้นเเถมเเฝงการดูถูกคนอื่นมาเต็มยังไม่เท่านั้นยังมีเรื่องอีกเยอะที่เขาลบไปก่อนเช่นเรื่องกาเเฟเป็นต้น
ยังไม่เท่านั้นที่ผมกลัวจริงๆคือคนตามหมอคนนี้มากกว่า เพจถูกตามถึง หนึ่งเเสนคน หรือคืออย่างน้อยเด็กกว่า1 ใน 10 ล้านต้องไปมีอนาคตเเย่นี้สิจากการเเนะนำของหมอคนนี้ที่ไม่พอดีเอาซะเลยการเลี้ยงดูที่เเนะนำผมกลัวลูกจะกลายเป็นคนจิตไม่ปกติมากขนาดผมยังต้องรีพอตเฟสเขาไปเหมือนกันกลัวเด็กจะเติบโดเป็นคนไม่ดีเพราะผมก็เคยถูกเลี้ยงเเบบนั้นเหมือนกันตัดขาดจากสื่อบังเทิงต่างๆจนเข้าขั้นเครียดเเต่โชคดีที่ผมมีคนรอบข้างคอยเกื้อหนุนจนมาเเบบปัจจจุบันได้เเต่ก็ต้องใช้ความพยายามเเถบตายเหมือนกันนะใครเคยผ่านจะรู้ดี 
ปัจจุบันยังดีมีคนไหวตัวทันเลยเกิดเหตุการณ์ปัจจุบันที่มีคนเริ่มค้านจริงๆก็มีมานานละเเต่ไม่ค่อยมีการคืบหน้าจนมีคนทนไม่ไหวไปเปิดให้สภาเเพทย์มาตรวจสอบใครอยากให้สังคมดีขึ้นก็ไปนะครับตามลืงค์จากคห บน
https://www.change.org/p/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B9%81%E0%B8%9E%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%AA%E0%B8%A0%E0%B8%B2-%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%A2%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1-%E0%B8%99%E0%B8%9E-%E0%B8%AD%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B8%A4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B9%8C-%E0%B8%88%E0%B8%B8%E0%B8%AC%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%93%E0%B9%8C%E0%B8%A8%E0%B8%B4%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%9A%E0%B8%B8%E0%B8%8D?recruiter=606122450&utm_source=share_petition&utm_medium=facebook&utm_campaign=autopublish&utm_term=des-lg-share_petition-reason_msg            
โพลนี้ตอนนี้เลยหมื่นไปละใครค้านก็สนับสนุนด้วยครับ
comment103:Log in มา Comment จขกท. ค่ะ(ขอบอกว่ายาวเหยียดนะคะ ใครที่ไม่โอเคในการอ่านยาวๆ ข้ามได้เลยค่ะ ^^ แฮ่ๆ) 

อ่านแล้วทำให้ สะอึกในใจ จะร้องให้เลยก็ว่าได้ค่ะ... เรื่องราวของ จขกท. เขียนได้ดีมาก ทุกตัวอักษร ผ่านการกลั่นกรอง แฝงด้วยความเจ็บปวด ซึ่งมันสะท้อนปัญหาครอบครัว จริงๆค่ะ  ขอชื่นชมจากใจ ในการการเลือกทางเดินของชีวิตตัวเอง และประสบผลสำเร็จอย่างน่าภาคภูมิใจนะคะ ขอกอดให้กำลังใจ และ ปรบมือให้ค่ะ
คุณเข้มแข็งมาก ในการเชื่อในตัวเอง แต่....เราเชื่อนะคะ ว่าลึกๆ คุณมีความรู้สึกผิด ไม่น้อยต่อบุพการี ที่เลี้ยงดูมา และคุณรักท่านเสมอ....เพราะมองไปแล้ว ท่านก็น่าสงสารท่านอาจจะไม่เคย รู้ตัวว่าสิ่งที่ท่านทำนั่น " ท่านค่อยๆ ฝังกระสุน ลงในใจของ.....คุณ อย่างละนิดๆ เพราะความเชื่อมั่นว่าเป็นสิ่งที่ดี  โดยไม่ทราบมาก่อนว่า ในทุกๆครั้ง ทุกๆปี ที่คุณเติบโตมา คุณเจ็บปวดมากขนาดไหน วันนึงที่คุณทนพิษบาดแผลไม่ไหว เพราะไม่อยากทรมานตลอดชีวิต ..... คุณได้ตัดสินใจเลือกที่จะ เอากระสุนในใจคุณออกมา อย่างเจ็บปวดไม้แพ้กับตอนที่มันฝังคุณมา 20 ปีเลย. สุดท้ายคุณกล้าที่จะเยียวยา และเอาชนะมัน ตามสัญชาตญาณ ณ ตอนนี้คุณอาจจะดีขึ้นมาก และมีความสุขมากขึ้น.....แต่เราเชื่อว่า ภายในใจคุณยังจพทุกๆความรู้สึกได้ ว่า มันลึกและทรมานมากขนาดไหน.....
 ซึ่งในสังคมไทยครอบครัวมีส่วน มากในการคาดหวัง ตัดสินใจ และตีกรอบ คำว่า "ประสบความสำเร็จ" ไว้เหมือนทฤษฎี หรือ ความเชื่อที่ปลูกฝังมานาน ซึ่ง Generation (คาดเดาน่าจะอายุประมาณ 45- 65 ปี) รุ่นก่อน ใน ช่วงเวลาของ คุณพ่อ คุณแม่ นั่น ประเทศไทยอยู่ในช่วงการพัฒนาทางอาชีพ และยกระดับสังคม จากที่ประเทศเรายกเลิก จากระบบขุนนางในอดีตและ กลายเป็น ประชาชนเท่าเทียมกัน แต่ก็ไม่วายที่แบ่งแยกชนชั้น ทางสังคม จากบรรทัดฐานอาชีพอีกต่อหนึ่ง ซึ่งปลูกฝังค่านิยม ความเชื่อที่เราคุ้นหูว่า "โตไป เป็นเจ้าคนนายคน เป็นคนใหญ่คนโต ดำรงอาชีพที่มีเกียรติ มีศักดิ์ศรี อย่าให้ใครดูถูก นะ อายเขา" เป็นประโยค คลาสสิค ในประโยคบอกเล่าแกม บังคับ นั่นหมายถึงนัยะ ว่า การรับราชการ ครู ทหาร ตำรวจ หมอ พยาบาล ทนายความ เป็นอาชีพที่มีเกียรติมีศักดิ์ศรี เป็นที่เชิดหน้าชูตาของ วงค์ตระกูล ได้ซึมฝังลึกในสมองและ จิตใจ ขอบคนรุ่นพ่อแม่ เอาไว้อย่างแน่นหนา จนเหมือนว่ามันมี อิทธิพลต่อสังคมไทยมาอย่างช้านานเลยก็ว่าได้

เราอ่านเรื่องของ จขกท. แล้วมองย้อนกลับมาที่ตัวเอง และคนรอบข้าง.... เราถึงขั้น ร้องให้ อินตาม เพราะ เราเป็นคนหนึ่งซึ่งชีวิต ไม่ได้ต่างกับ จขกท. เลย เริ่มจากฐานะทางบ้านค่อนข้างดี พ่อแม่มีหน้ามีตาในสังคม..... จึงทำให้ หน้าตา  และ นามสกุล ของพ่อแม่ที่ เป็นชนักติดหลัง เราไปจนตายว่า ทำอะไรขอให้คิดให้รอบคอบ และคิดถึงพ่อแม่ให้มากๆ กว่าตัวเอง. 
ซึ่งมองย้อนไปใน อดีต ตอนเป็นเด็ก เราเป็นเด็กที่ทุกคนชมเชย เป็นเสียงเดียวกัน ว่า น่ารักกริยามารยาทดี เรียบร้อย เรียนเก่ง กิจกรรมดี และ เชื่อฟังพ่อแม่ ทุกครั้ง......จนเราแทบจะไม่มีเพื่อนเลย แม้ข้างบ้าน หรือเพื่อนที่โรงเรียน เพราะ อาจจะเก็บกด จากพ่อแม่ที่ ปลูกฝัง และถ่ายทอดทุกอย่าง จนความคิดเราละเอียดเกินไป หรือโตเกินวัยนั้นเอง (จนเราไม่เคยรู้ถึงความรู้สึกถึงความเป็นเด็ก และอินไปกับรุ่นเดียวก้นในวันเด็กเลย โหยหา และ เสียดายมาจนถึงทุกวันนี้) เราถูกฝึกหัด และเรียนรู้ มากกว่าเด็กรุ่นเดียวกันเยอะไปหมด และแม่เราค่อนข้างเป็นคน วิตกกังวลสุดๆ ต่อสิ่งต่างๆรอบตัว ว่าอันตรายไปหมด บอกทุกอย่าง เหมือนสะกดจิต เพราะ เหตุผลที่เราเป็นลูกสาวคนเดียว เค้าเลยห่วงและคาดหวังมากในตัวเรา......

ตอนเป็นเด็ก......
- เราต้องเรียนเก่ง และเป็นที่ 1 ซึ่งกรอกหูเราทุกวัน วันละหลายๆรอบ และคอยเปรียบเทียบกับคนอื่นที่อยู่ในสังคมสุด Perfect ของพ่อแม่ ว่าเราต้องเอาชนะ หรือดี กว่าลูกคนอื่นให้ได้นะ (เรากลายเป็นคนตรงกันข้าม ที่ไม่ชอบและ ไม่เคยคิดจะเปรียบเทียบ ใครเลยในปัจจุบัน เพราะเราไม่เห็นประโยชน์ของมันตั้งแต่เด็ก)
- เราถูกประโคม การเรียนรู้แกมบังคับ ทำให้เราต้องอ่านหนังสือให้ได้ อย่างคล่องแคล่ว รู้ความหมาย ใจความ ทั้งภาษาไทย และ ภาษาอังกฤษ ได้ตั้งแต่ 7 ขวบ (ท่านเชื่อว่าความสามารถทางภาษา เป็นทักษะที่ทำให้เด็ก ฉลาดและเป็น อัจฉริยะ) รวมถึงบังคับให้ ส่งการบ้านของพ่อ จากการจับใจความ ในหนังสือพิมพ์ภาษาอังกฤษ ที่พ่อรับทุกเช้า รวมถึง แอบกดดันให้เราต้อนรับแขก และพูดกับ เพื่อนชาวต่างชาติของพ่อ ที่แวะเวียนมาเยี่ยมที่บ้านบ่อยๆ (อันนี้เราโอเคนะ ต้องขอบคุณ พ่อ ที่ปลูกฝังเรื่องภาษามาแต่เด็ก เป็นผลพลอยได้ ที่เป็นส่วนหนึ่งของการประสบความสำเร็จ) 
- เราห้ามไม่ให้ดูทีวี เพราะ พ่อแม่ เชื่อว่าโฆษณา สิ่งเร้าและ สื่อยั่วยุ ทำให้เด็ก เกิดการเลียนแบบที่ผิดๆได้ง่าย รวมถึง ผลกระทบต่อสายตา (เราติดทีวีมาก ตื่นเต้นชอบดูทุกๆรายการ เหมือนเก็บรายละเอียด ทุกอย่างที่ขวางหน้า นั่งดูได้ทั้งวัน) 
- เราเก็บตัวอยู่ในห้องอ่านหนังสือ ทบทวนบทเรียน และ บังคับเรียนพิเศษ Advance ไปอีกระดับชั้นหนึ่งเพื่อให้เราเก่งอย่างก้าวกระโดด (โดยรางวัลที่เราขอ คือ หนังสือการ์ตูนขายหัวเราะ เล่มละ 12 บาท เพราะ เราชอบจินตนาการ และหัดวาดรูปตามหนังสือการ์ตูน .,,,,,, พ่อโอเค เพราะ อะไรที่เป็นหนังสือถ้าเราขอซื้อ เราได้หมด) 
- เราห้ามใส่กระโปรง หรือ กางเกงขาสั้น ต้องแต่งตัวตามที่แม่ซื้อให้ในตู้เสื้อผ้า โดยที่เราไม่เคยเลือกเลย ไม่มีเสื้อผ้าวัยรุ่น สายเดี่ยวที่ฮิตๆ หรือ แฟชั่นช่วงนั้น (อ้อ ถามแต่ชอบสีอะไรเท่านั้นแหละ ซึ่ง Style ก็เรียบร้อยแนว Disney เหมือนที่แม่อยากให้เป็น)
- เราถูกขุนให้กินเยอะๆ อาหารดีๆ มีประโยชน์ และโภชนาการมากเกิน จนเราเอียน (เราเคยโดนดุ ตี และคาดโทษ เพราะแม่เห็นซองมาม่า ที่เราแอบซื้อที่โรงเรียนมากินแบบ ดิบๆ รวมถึงหมากฝรั่ง และขนมถุง)
- เราขี่จักยาน ไม่เป็นจนถึง ป.4 ทั้งๆที่เพื่อนเราขี่ได้แล้ว ตั้งแต่ ป.2 เพราะเค้าไม่ยอมซื้อให้ บอกว่าอันตรายถ้าล้มไปจะเจ็บตัว 
- บางครั้ง วันเสาร์ อาทิตย์ ที่พ่อแม่ไม่อยู่บ้าน หรือติดงาน ติดประชุม พ่อแม่เราให้เรา ไปอยู่ที่ เนสเซอร์รี่ ที่เคลมว่าเค้าสามารถส่งเสริมพัฒนาการทางสมองของเราได้ แต่เราไม่ได้อะไรเลย (เราคืดทางหนี แบบกระโดด กำแพง และหนีออกมานอน ห้องใต้ดินมืดๆที่บ้านให้ยุงรุมกัด เพราะไม่อยากอยู่ที่นั่น จนญาติเราแจ้งความว่าเราโดนลักพาตัว เรียกค่าไถ่) 
- เราไม่เคยไปเที่ยวต่างจังหวัด หรือทะเล แอบอิจฉาเพื่อนทุกครั้ง ที่เล่าอย่างสนุกสนานว่สตอนปิดเทอม ไปเที่ยวทะเลมา เราได้แต่นั่งหน้าเศร้า เพราะไม่มีอะไรจะพูด ร่วมวงกับเพื่อน ทั้งๆ มันที่น่าตื่นเต้นกว่าไป Business Trip กับพ่อแม่ที่ต่างประเทศซะอีก (ซึ่งเราอยากไปทะเลมากจนร้องให้มาแล้วสุดท้ายก็ไม่ไดไป ตามระเบียบ) 

จนมาถึงช่วงอายุ หนึ่ง ประมาณ 10-11 ขวบ วัยกำลังโต เราค้นพบตัวเอง โดยบังเอิญ ว่าเรามีความสามารถ ที่ภูมิใจ นอกจากเรื่องเรียน คือ "ความสามารถทางศิลปะ ทุกแขนง" ไม่น่าเชื่อ มันทำให้เรามีความสุขกับมันจริงๆ เราเริ่ม ตั้งหน้าตั้งตาเรียนรู้อย่างกระหาย และ กลายเป็นคน Energetic โดยอัตโนมัติ เราเริ่มเป็นนักพูดรุ่นเยาว์ เริ่มปาฐกถา เริ่มร้องเพลง เริ่มวาดรูป สนใจทางวิทยาศาสตร์ เช่น มิติอวกาศ และ เริ่มเป็นหนอนหนังสือ คลุกอยู่ในห้องสมุด ทุกพักกลางวัน เพราะตื่นเต้นในเรื่องที่เราสนใจ เรารับรู้และพัฒนาการทางภาพ ซึ่งไม่ใช่ทฤษฎีในหนังสือ อีกต่อไป.....
.........,,แต่มาวันนึง ประมาณอายุ 12 น่าจะได้ ที่บ้านเราไม่เห็นด้วย เพราะเราไม่ได้ที่ 1 อีกแล้ว แต่ได้ ที่ 3 อีกทั้งเพราะครูประจำชั้น เขียนรายงานในสมุดพก ว่า "พฤติกรรม เราเปลี่ยนไป เริ่มสนใจกิจกรรมทางโรงเรียนมากขึ้น เราเป็นคนที่ตั้งใจนะ แต่จะตั้งใจ หรือ กระตือรือร้นเฉพาะ ในสิ่งที่สนใจ วิชาที่สนใจ แบบจริงจังเท่านั้น จนบางครั้งเหมือนเรา ไม่ค่อยอยากเรียน หรือตั้งใจฟัง ในวิชาอื่นๆ เลย แต่ยังไงก็สามารถสอบได้ในระดับที่ดี รบกวนผู้ปกครองดูแล อย่างใกล้ชิดด้วย"  ข้อความในสมุดพก...........เกิดการทะเลาะ และตำหนิเราอย่างรุนแรง เพราะท่านคิดว่าเราเอาเวลา ไปทำเรื่องไร้สาระ จนครูเขียนมา ทำอย่างนี้ต่อไป จะมีอนาคตที่ดี ได้ยังไง ? เลิกไปไม่ให้ทำ ถ้ารู้ว่าทำจะย้ายโรงเรียน ซึ่ง ณ ตอนนั้น สิ่งที่เราค้นพบตัวเอง อาจจะมีผลต่อความคิด ให้เผย สัญชาตญาณ ในการต่อต้าน ก็ได้

****1 เทอมเต็มๆ ที่เรามีพฤติกรรมแบบนี่
- เราเริ่ม ดื้อเงียบ และ ปฏิเสธมากขึ้น (มากเท่าไหร่ ยิ่งกลับมาเท่าตัว เหมือน Boomerang effect) 
- ไม่ตั้งใจเรียนหนังสือ ไม่อยากไป โรงเรียนแกล้งป่วยบ่อยๆ ขาดเรียน ไม่ส่งไม่ตามการบ้าน กลายเป็นคนละคน
- เราเริ่มเบี่ยงเบนพฤติกรรมไปในทางที่ไม่ดี ไปชั่ววูบ เรียกร้องความสนใจ ในการลักเล็ก ขโมยน้อย  (Kleptomania)ในร้านค้า หรือของเพื่อน โดยที่ไม่ได้นำมาใช้  (แต่โดนจับได้ แล้วเราไม่รู้สึกผิดอะไรเลย)
- หลังเลิกเรียนไป ร้านอินเตอร์เน็ต เล่นๆ อยู่อย่างนั้น หลังๆ ไปห้างกับเพื่อน จนคนขับรถรอจนเอือม และ หาเราไม่เจอ (จริงๆไม่ได้ไปมั่วสุมอะไรนะ ไปกินไอติม เดินเล่น และ แค่ไม่อยากกลับบ้าน)
- อาการของเรา เริ่มเป็นเด็ก ก้าวร้าว เครียดง่าย ตวาดเป็น อ่อนไหวต่ออารมณ์ และ แสดงออกอย่างตรงไปตรงมา ไม่แคร์คนอื่น กลับบ้านเก็บตัวเงียบ และเริ่มหัดโกหกเพื่อเอาตัวรอด จากการตอบคำถาม ที่ไม่อยากฟังและ เพิ่มคือ Pretending nothing happens! (เหมือนการกลบเกลื่น ตบตา)
**** ตอนเด็กยังคิดไม่ได้ว่าทำไปทำไม? แต่ตอนนี้เริ่มเข้าใจว่า "อาการแบบนี้..... เป็นภาวะ การสูญเสียความเป็นตัวเอง ในจิตใจของเด็ก.... มันช่างเปราะบาง จริงๆ ถ้ามีอะไรมากระทบ กีดขวาง และทำร้ายความรู้สึกของเด็ก รวมถึงผู้ใหญ่อาจไม่รู้ตัวว่า กำลังลดคุณค่าในตัวเด็กลงอีกด้วย"  
_สุดท้ายพ่อกับแม่เรา ต้องหันหน้ามาคุยกัน โดยเค้าไม่รู้สาเหตุว่าทำไม ลูกถึงเปลี่ยนไป และปรึกษาคุณหมอ ซึ่งเป็นคุณลุง..... คุณลุงส่งลูกชายที่เป็นหมอ ซึ่งเป็นลูกพี่ลูกน้องเรา มาสังเกตุพฤติกรรม รวมถึงคอยต้อนเรา คอยมารับเราไปทำงานที่ รพ.ด้วยวันเสาร์ อาทิตย์ ปรับเปลี่ยนพฤติกรรมของเรา ทีละน้อย โดยเบี่ยงประเด็นให้เราสนใจ ในเรื่องโรงพยาบาล จากน้องหมอ จนแทบจะเป็นหมอไปเลย......จนถึงขั้นตอนรายงาน พบพ่อแม่ คุณหมอ เค้าใช้จิตวิทยาในการพูดอยู่นานอธิบาย จนท่าน พยายามลดลงบ้าง และ ไม่เอา บรรทัดฐานของท่านมาตีกรอบเรา เพราะท่านก็เพิ่งรู้ว่า ท่าเป็นสาเหตุหลักในการทำให้เราเป็นแบบนี้

# หลังจาก อายุ 13 ปี
- เราเริ่ม แสดงความสามารถ ทางศิลปะ และความคิดสร้างสรรค์ ของเราให้ท่านเห็น ชัดเจน จนท่านยอมรับ อยู่เนืองๆ เพราะตั้งแต่นั้นมา เราได้รางวัล ต่างๆมากมาย จากการประกวด กิจกรรมเยอะแยะ ทำได้ทุกอย่างทั้งศาสตร์ และ ศิลป์ 
- ช่วง ม. ต้น - ม.ปลาย เราเริ่มรู้ว่าเราทำอะไรได้ดี และได้รับการส่งเสริม ถึงแม้จะไม่มาก บางครั้งอาจพูดให้เราเรียนแพทย์บ้าง นั่นก็ไม่ทำให้เราเลิกมุ่งมั่น รวมถึง พฤติกรรมของเราตอนนั้น เป็นแค่ 3 เดือน แล้ว ไม่เป็นอีกเลย แต่กลับดีกว่าเดิม ในเรื่องเรียน กิจกรรม และไม่มีปัญหาเรื่องวัยรุ่น 
- จนสอบเข้ามหาวิทยาลัยติด เราขอร้องให้ท่าน ปล่อยเราเป็นอิสระ เชื่อใจเรา และ คอยดูอยู่ห่างๆ เป็นที่ปรึกษาและ ยึดเหนี่ยวจิตใจของเรา แค่นั้นพอ ส่วนเรื่องอนาคต เราบอกท่านว่า "หนูเลือกแล้ว และ หนูจะรับผิดชอบกับมันอย่างดีที่สุด หนูสัญญา" 
>>>>>  ปัจจุบัน เราขอบคุณตัวเอง ถ้าเราไม่ค้นพบตัวเองแต่เด็ก และเรียกร้องในสิ่งที่เรารักที่จะเป็น เราคงไม่มีวันนี้ ต้องขอบคุณพ่อแม่ของเรา ที่ท่านลดอคติ ผ่อนปรน และเปิดใจ รับฟังเรามากขึ้น เปลี่ยนแปลง ปรับปรุงการ เลี้ยงเรา ให้โอกาส กำลังใจ เรามีชีวิตที่พอใจ พอเพียง มีหน้าที่การงานที่ดี ในต่างประเทศ และ ที่สำคัญเรามีคู่ครองที่ดี คอยดูแลเราแทนพ่อแม่ 
- ถ้าวันนึงเราเป็น พ่อ แม่ เราสัญญากับตัวเองว่า เราจะรักลูก อย่างมีสติ มีวิจารณญาณและมีประสิทธิภาพ เพื่อทำให้เค้ามีความสุข และเห็นคุณค่าในตัวเอง ดีที่สุดเหมือนเรา "อย่าเอา บรรทัดฐานที่ตั้งไว้ มากะเกณฑ์ หรือตีกรอบชีวิตให้ใครเลย โดยเฉพาะเด็ก" จงเข้าใจธรรมชาติของเด็กที่จะเติบโต และคอยให้กำลังใจส่งเสริมก็พอค่ะ

ขอบคุณที่อ่านค่ะ ขออภัยยา
comment103-1:ชอบคุณครับ พูดอะไรไม่ออก มันจุกออกแน่นไปหมด อ่านไปน้ำตาไหลไป
ขอเวลาสักพัก จะกลับมาตอบความคิดเห็นนี้ครับ

ขอบคุณมากจริง ๆ
comment103-2:เราเข้าใจดีว่าความรู้สึกมันเป็นยังไงกอดให้กำลังใจนะคะ เพราะตอนแรกที่เราอ่าน จขกท. เราจุกในอก ก็น่ำตาไหลโดยไม่รู้ตัวเหมือนกัน เพราะถ้าย้อนไปนึกถึงตอนเด็กเมื่อไหร่เราเจ็บปวดทุกครั้ง ถึงแม้เราจะเป็นมากสุด ถึง 13 ปี และหลังจากนั้นก็เริ่มผ่อนปรน ลงแต่ก็ยังคอยต้อนๆ เราอยู่เนืองๆ จนโต (การเลี้ยงดูแบบก้าวกระโดด มันทำให้เราเป็นผู้ใหญ่เร็วมาก ฉลาด รอบรู้มีมิติ ความคิดที่ไม่เหมือนคนอื่นอย่างที่เค้าเรียกกันว่า อัจฉริยะ แต่หารู้ไม่ว่า..... เราเป็นคน Sensitive เรื่องของจิตใจมากเราไม่แข็งแรงเหมือนที่แสดงออก ช่วงวัยรุ่นถึงมหาวิทยาลัย เรามองทุกอย่างธรรมดา ไม่กินเหล้า สูบบุหรี่ เที่ยวกลางคืน คบผู้ชาย..... เพราะมันโดนฝังสะกดจิตมาตั้งแต่เล็กๆในสมองส่วยลึกว่ามันผิดไปหมด ความคิดเราละเอียดเกินไปที่จะไม่ Enjoying กับช่วงชีวิตต่างๆ ......) เหมือนเป็นปมในใจเพราะพ่อแม่ เป็น Perfectionist ถึงแม้ปัจจุบันชีวิตเราดีขึ้น แต่พ่อแม่ยังไงก็เป็นพ่อแม่ เราพยายามเข้าใจเค้าบ้าง แต่บางครั้งด้วยความเป็นผู้ใหญ่ของเรา อาจมีรำคาญบ้าง เพราะแม่เราก็ยังเป็น วิตกจริต อยู่ ซึ่งจากที่ต่อต้านอย่างรุนแรง ตวาดแม่หวังว่าให้แม่รู้สึกตัวบ้าง แต่เรากลับเสียใจ ร้องให้และโกรธเกลียดตัวเองมาก ทุกครั้งที่แข็งกับแม่ (ซึ่งบางครั้งเราเชื่อว่า ท่านต้องโดนขัดบ้าง เราไม่ได้ก้าวร้าวนะ เพราะท่านไม่ได้ถูกไปซ่ะหมดหากเรายอมเหมือนตอนเด็กๆเราจะถูกท่านชักจูง และชีวิตเป๋ อีกครั้ง) ซึ่งมันปวดใจนะ 

เพราะกลับกันตอนนี้ท่านแก่แล้ว และท่านกลับกลายเป็นเด็กที่เราต้องดูแล ซึ่งเราก็ดูแลไม่ได้มาก เพราะเราทำงานต่างประเทศ และแต่งงานกับต่างชาติ ซึ่งอาจจะเป็นเหตุผลลึกไปว่าอยากหนีจากสังคม และประเทศเดิมๆ ก็ได้......เรา มีข้อเสีย จากการ โหยหา ความเป็นเด็ก อยากเล่น อยากร่าเริง มาตลอด ซึ่งเราแสดงพฤติกรรม ที่ว่ามาทั้งหมด กับแฟนเรา แรกๆเค้ารับไม่ได้ สมองที่ฉลาดในหน้าที่การงาน แต่กลับตรงกันข้าม ในเรื่องของอารมณ์ที่อ่อนไหวง่าย แลโง่เขลาบางเรื่องที่ง่ายๆ หรือเค้าบอกว่าเรา Pure hearts and deeply innocent ซึ่งอารมณ์เรา เมื่อเราอยู่กับเค้าจะกลายเป็นคนละคน กับชีวิตทำงานข้างนอก ซึ่งการทำงานเรา ค่อนข้างแกร่ง เด็ดขาด คุมเชิงคนได้ ฉลาดพูด ฉลาดคิด จนเหมือนเด่งไปหมดทุกเรื่อง รับผิดชอบได้หมด แม้ว่าเราตัวเล็กนิดเดียว แต่ใจใหญ่มาก แต่ทำไมกลับตลปัด ที่อยู่กับเค้าแล้ว เราเหมือนเป็นบ้า หัวเราะง่าย มีความสุข เล่นเป็นเด็ก อยากให้ตามใจ ขี้อ้อน ขนาดเค้ารำคาญ จนเค้าคิดว่าเค้ามีลูก ?!?!? มันเป็นข้อเสียที่แย่มาก เพราะเค้าติงเราว่า ไม่นะยูต้องไม่เป็นแบบนี้ ไอต้องการผู้หญิงที่ยืนด้วยตัวเองได้ ทำน่าที่ Partner ไม่ใช่ Striker  ถ้ายังเป็นแบบนี้คงเลือกมาเป็นคู่ชีวิตไม่ได้.......

ใช่ค่ะ เราใช้เค้ายึดเหนี่ยวจิตใจ ในสิ่งที่เราขาด นั้นก็คือ ความรักแบบแสดงออก มีความสุขในทุกนาที เต็มที่เกินร้อยเนียกได้ว่า จ้างร้อนเล่นล้านเลยก็ว่าได้  จนทำให้เราระแวง กลัวว่าเค้าจะไม่รัก...... เรารักๆเลิกๆมา 3-4 ปี เค้ากลับมาทุกครั้งเพราะสงสาร และเอ็นดูในความรักที่บริสุทธิ์ จริงใจของเรา แน่นอนค่ะซึ่งเราเป็นคนดี และดูแลเค้า ซึ่งเค้าเองก็ดูแลเราอย่างดี แทบจะไม่ต้องหาอะไรกินเองเลย เค้าทิ้งเราไม่ได้เพราะห่วง สุดท้ายเค้าให้ปรับพฤติกรรม เรายกใหญ่ ให้ความคิดกับจิตใจ เรา Balance กัน เรียกได้ว่า ช่วงเวลาหักดิบ! ซึ่งเราเจอมาทุกอย่าง ในการพิสูจน์ความอดทน สุดท้ายในปีที่ 5-6 ให้หลังเราดีขึ้นเรื่อยๆ ตอนโต มาเมื่อไม่กี่ปีที่เริ่มทำงานนี่เอง ...,,., 

เราไม่เคยคิดว่า "ปม ภาวะการสูญเสียตนเองในจิตใต้สำนึก ของเด็ก และ การเลี้ยงดูมาแบบ Perfectionist ของครอบครัว" จะร้ายแรงและ ส่งผลกระทบ กัดกินใจ เรามากขนาดนี้.......เราต้องขอบคุณสามีเรา ที่ หักดิบ ปรับปรุงครั้งยิ่งใหญ่ ของ พฤติกรรมทั้งทางจิตใจ และ ความสามารถการทำงาน รวมถึงการใช้ชีวิตจริง ที่เข้มแข็งให้ Balance กันสักที...... ปัจจุบัน เราสุขุม นิ่งคิด มีวิจารณญาณ และ ระบบชั้นความคิดที่ กลั่นกรองมากขึ้น กลายเป็น Working woman ที่มีพร้อมทุกอย่างอย่างภาคภูมิใจ ถึงแม้ว่า เรายังมีความสุขที่แสดงความเป็นเด็กกับสามีบ้าง แต่เค้าเข้าใจเราดี ซึ่งเค้าก็พร้อมที่จะปกป้องเราแทนพ่อแม่.......เราพอใจแล้ว รู้สึกสมบูรณ์ทั้ง ทางจิตใจและชีวิต เพราะสิ่งที่ขาด เติมเต็มแล้วจริงๆ

เราหวังว่า จขกท. จะเยียวยาจนกายและพอใจกับชีวิต ให้ได้เหมือนเรานะ ตอนนี้ค่อยๆ ปรับนิดๆถึงพ่อเค้าไม่เข้าใจ ก็คงต้องเปลี่ยนมาเข้าใจเค้าหน่อยนึงเนอะ เราอยากให้ จขกท. คลายปมในใจ โดยกลับไปที่ ต้นตอของคนที่ผูก แล้ว ผ่อนปรน จนมันคลาย ออกทีละนิดๆไม่ต้องรีบนะคะ อาจใช้เวลา อยู่เหมือนกัน เพราะเราก็พยายามอย่างมาก 

"เชื่อว่าตอนนี้ คุณเป็นเหมือนเราตอนนนั้น เมื่อ 4 ปีก่อน ที่คิดว่า ชีวิตประสบความสำเร็จแล้ว แต่......ใจมันโหวงเหวง มันควรที่จะดีใจนี่นา แต่ทำไมสิ่งที่เราคิดว่านั่นคือ Goal Achievement แล้วแต่ มันไม่ใช่นี่หว่า!!! เฮ้ยย เราต้องการคืออะไร? เราโหยหาอะไร? และขาดอะไรกันแน่? ใช่ไหม..... ถ้าเราเดาใจคุณถูกนะ...... กลับไป นั้งนึก นอนนึก อาบน้ำแล้วนึก หรือช่วงเวลาเหนื่อยๆ ให้นึก ไม่ต้องรีบร้อน....... สุดท้ายแล้ว คุณจะได้คำตอบ ของคุณเอง....... เอามันมาเติมให้เต็มซ่ะนะคะ_..... ถ้าถึงวันนั้น เราเชื่อได้....... ว่าคุณจะกลายเป็นคนที่.......สมบูรณ์แบบจริงๆ
comment103-3:ขอบคุณสำหรับกำลังใจครับ อบอุ่นมากจริง ๆ

ชีวิตตอนเด็กเราคล้ายกันมากจริง ๆ
การเป็นเด็กที่ถูกคาดหวัง อย่างผมนี่คือเป็นลูกชาย มีภาระคือต้องสืบทอดนามสกุลของเขา ทำให้เขาเคี่ยวเข็นผมหนักกว่าพี่สาวมาก
และอาจเพราะผมดันเรียนเก่งมากทำให้เขายิ่งคาดหวังมากยิ่งขึ้นไปอีก

เขาย้ำเสมอว่าผมต้องเป็นเหมือนอย่างเขา ต้องเก่งกว่าใคร ๆ ต้องยิ่งใหญ่ ต้องเป็นที่ 1 ทั้งที่จริงตอนนั้นผมอยากเป็นคนธรรมดา
และเพราะความที่เขาอยากให้ผมสมบูรณ์แบบ ผมถึงถูกฝึกให้เป็นคนสมบูรณ์แบบ ผมต้องดีพร้อมในทุกด้าน
เวลาไปงานเลี้ยงกับเขา เขาก็เอาแต่อวดคนนั้นคนนี้ว่าผมดียังไง เรียนเก่งแค่ไหน ผมต้องปั้นหน้ายิ้มยกมือไหว้คนนั้นคนนี้ที่มาตลอด
ในขณะที่เด็กคนอื่น ๆ ได้ไปเล่นกันในกลุ่มเด็ก ๆ ได้นั่งทานอาหารในโตณะที่มีเด็ก ๆ วัยเดียวกัน แต่ผมต้องอยู่ข้างเขา
นั้งฟังพวกผู้ใหญ่เขาคุยกัน พอกลับบ้านมาก็จะโดนเอาไปเปรียบเทียบกับลูกคนอื่นว่า ลูกคนนั้นเรียนนั่นนี่ผมต้องเรียนดีกว่าเขานะ
อย่าให้เขาต้องอาย

ความคิดเห็นที่ 103-2 ทำให้ผมมาลองนึกดูแล้ว สิ่งที่เจอตอนเด็กมันส่งผลต่อเราในปัจจุบันมากจริง ๆ

ผมถูกแต่งตัวในแบบที่เขาชอบ ให้ช่างมาตัดสูทให้เวลาไปงาน มีชุดอยู่บ้าน ชุดนอน ชุดเที่ยวยิบย่อยมากมาย
เวลาไปไหนก็จะให้แม่บ้านเอาชุดที่เขากำหนดมาเตรียมไว้ให้ เวลาไปห้างบอกว่าไปเลือกซื้อชุดใหม่ เขาก็จะเอาชุดนั้นชุดนี้มาให้ลอง
แล้วถามว่าชอบอันไหน แต่สุดท้ายเขาก็เลือกอันที่ผมไม่ได้เลือกอยู่ดี ตอนนี้เลยกลายเป็นว่าสิ่งเหล่านี้มันติดตัวผมมาตลอด
ผมไม่สามารถเลือกชุดเลือกเสื้อผ้าได้เองจริง ๆ ถ้าไม่มีเพื่อนหรือใครไปช่วยเลือก ผมเลือกเองไม่ได้
ตอนหลังผมเลยต้องใช้วิธีซื้อแบบเดิมมาพร้อมกันหลาย ๆ ตัว แล้วก็ใส่เสื้อผ้าแบบเดิม ๆ นั้นในแต่ละวัน

ผมติดนิสัยไม่ปรุงอาหารเพิ่ม เพราะถ้าทานอาหารนอกบ้าน อย่างก๋ยวเรี๋ยว หรืออะไรที่ต้องปรุงเพิ่ม เขาจะชิมที่ผมปรุง แล้วตำหนิว่าไม่ดี
เขาจะสั่งชามใหม่มาปรุงเกองจนเขาพอใจแล้วค่อยให้ผมทาน น่าจะเพราะตรงนี้ที่ทำให้ผมไม่สามารถทำอาหารที่ต้องปรุงเองได้
ผมแยกรสชาตได้แค่ว่าผมชอบหรือไม่ชอบ แต่ผมไม่สามารถบอกได้ว่าอาหารนั้นเค็มไปหวานไปหรือขาดรสอะไรไปบ้าง

ถึงตรงนี้ลองมองย้อนไปอีกที ประสปการณ์วัยเด็กส่งผลกระทบต่อเรามากมายโดยไม่รู้ตัวจริง ๆ

หรืออย่างตอนนี้มานั่งนึกดู ถ้าไม่ได้อยู่ต่อหน้า ผมใช้สรรพนามหรือคำเรียกอื่นนอกจาก "เขา" ไม่ได้เลยจริง ๆ


ปล. ผมไม่กล้าแต่งงานไม่กล้ามีลูกเลยครับ ผมกลัวว่าผมจะเผลอทำสิ่งไม่ดีที่ผมเคยโดนมาแล้วไปทำซ้ำกับลูก
คงถึงเวลาที่ต้องปรึกษาจิตแพทย์แล้วสินะ
comment103-4:ใจเย็นๆนะคะ ตอนนี้มันถึงเวลาติดใจ และยังวนเวียนหาคำตอบไม่ได้อยู่ค่ะ. ค่อยค่อยเป็นค่อยค่อยไปไม่ต้องรีบ. ค่อยค่อยปรับทีละอย่าง จริงๆไม่อยากให้คุณเจ้าของกระทู้ติดปมในใจมากเพราะว่าวัยเด็กกับตอนนี้มันต่างกันแล้ว จริงๆเราเคยเป็นแบบนั้นมาก่อนนะการปรึกษาจิตแพทย์เป็นสิ่งที่ดีค่ะ  แต่ว่ามันต้องเริ่มที่ตัวเราเราต้อง positive ก่อน เริ่มจากการรักตัวเองเริ่มจากการทำในสิ่งที่ตัวเองไม่เคยทำออกไปเปิดโลกข้างนอกค่ะเชื่อเรา

 จริงๆเรามีเพื่อนเป็นแบบนี้นะดูเหมือนเค้าจะ Nerd เป็นผู้ชายที่โดนตีกรอบจากชีวิตมาตลอดซึ่งวันนึงเค้าไปอยู่เมืองนอกโดยที่ครอบครัวส่งไปนั่นแหละ เค้าไปปิกนิกทะเลสาบกับเพื่อนแล้วเค้าเห็นเจ็ดกี่ในกีฬาเอ็กซ์ตรีมซึ่งวันนั้นเค้ารู้สึกว่าเค้าไม่อยากมาอยู่ประเทศนี้ทำไมครอบครัวจะมาส่งเขาอยู่ประเทศนี้ด้วย รู้มั้ยคะวันนั้นเค้าอยากขับเจ็ตสกีฆ่าตัวตาย !!!!!!  แต่เขาค้นพบตัวเองว่า เฮ้ยมันโคตรสนุกเลยว่ะ !!!!! ไม่เคยรู้สึกแบบนี้มาก่อน เค้าชอบกีฬาเอ็กซ์ตรีมมาก เพราะที่บ้านไม่เคยให้เล่นเลยอะไรที่อันตรายหรือเสี่ยงตาย  เขารู้สึกสนุกเขารู้สึกพอใจในสิ่งที่ตัวเองรู้สึกว่าชีวิตมีคุณค่าเมื่อหลังจากการเล่นกีฬาเอ็กซ์ตรีมมาแล้ว  เหมือนเค้าคิดว่าเค้าเอาชนะคำของพ่อแม่ได้แล้วนี่ไงไหนบอกไม่ให้ทำไงทำแล้วไม่เห็นจะแย่ตรงไหนเลยทำแล้วไม่เห็นเสี่ยงตายตรงไหนเลยมันสนุกด้วยซ้ำ หลังจากที่เขาค้นพบตัวเองเค้าปลดแอกชีวิต ซึ่งเขาใช้เวลาสี่ปีที่พ่อแม่ส่งเงินให้เขาเรียนมหาวิทยาลัย แต่เค้าไม่เคยไปเรียนเลย 555 เค้าเอาเวลาไปแข่งกีฬาเอ็กซ์ตรีมจน ติดระดับโลกและได้ถ้วย สุดท้ายเค้าไม่กล้ากลับเมืองไทย เค้าแค่อัดวิดีโอบอกพ่อบอกแม่ว่าสิ่งที่เขาทำมันคืออะไร ? รางวัลมันคืออะไรและในสิ่งที่เขาเคยรู้สึกกับพ่อกับแม่เป็นยังไง? ท้ายใช้เวลาหลายปีกว่าพ่อแม่จะอ่อนผ่อนปรนและกลับมาเค้าอีกครั้ง ณวันนี้เค้าก็ได้เป็นคนที่สมบูรณ์และประสบความสำเร็จมีพร้อมพร้อมกัน. 

 เราไม่อยากให้คุณไปยึดติดกับมันมากแต่ก็เนอะสิ่งที่ผ่านมามันเจ็บช้ำน้ำใจ ถามว่าตอนเด็กกับตอนเนี่ยถ้ามันไม่ต่างกันจริงๆ เพราะว่ามันยังติดในจิตใจจนคุณดึงไม่ออก เรารู้ข่าวว่ามันยากแต่การปรับเปลี่ยนพฤติกรรมหรือสิ่งที่เราเคยเป็นก็คือการหักดิบ. มันอาจจะต้องใช้วิธีหักดิบเหมือนก็ได้นะ. ในการปรับปรุงพฤติกรรมค่อยค่อยต้อนพฤติกรรมและสนใจในบางสิ่งบางอย่าง


สมมุติเราเริ่มจากการกินข้าว คุณบอกว่าลองอาหารที่ปรุงไม่ได้เลยเพราะว่าไม่รู้รสชาติครบเค็มเผ็ดหวานแต่จริงๆอ่ะ. เราอยากให้คุณรู้สึกนะเราอยากให้คุณไปหาอาหารสิ่งนั้นรู้ว่าเค็มมันเป็นยังไง? หวานมันเป็นยังไง? เผ็ดมันเป็นยังไง? บางทีคุณอาจจะชอบเปรี้ยวก็ได้ใครจะไปรู้ใช่ไหม ? คุณลองหาก๋วยเตี๋ยวมาชามนึงวางต่อหน้าคุณแล้วคุณคิดไปถึงวันนั้นเหมือนคุณตอนเป็นเด็กมีแม่นั่งอยู่ข้างข้าง แล้วก็พูดเลยลอยว่าแม่ผมจะปรุงเองดูสิจะอร่อยป่าว ? ????? จากนั้นเราอยากให้คุณใส่อารมณ์เข้าไปว่าตอนเป็นเด็กที่เป็นการตุงครั้งแรกโดยที่ไม่มีแม่ห้ามเป็นยังไงคุณใส่ไปเลยนะคุณอยากใส่อะไรใส่ไปเลยสนุกพริกอยากใส่สามช้อนน้ำส้มสายชูอยากไปห้าช้อนหวานอยากใส่สองช้อนน้ำตาลนั่นนี่ใส่ไปเลยค่ะ  เชื่ออะเราคนคนละชิม???? แล้วคุณจะลองทานว่าเชียร์ เอ้ออออ แม่นนนน ~~~ ไม่เห็นอร่อยเลย !!!!! ฮ่าาาๆๆ แล้วสุดท้ายคุณจะมีความสุขในการปรุงลองหลายหลายรอบเอาก๋วยเตี๋ยวมาหลายหลายชามลุงจนกว่ามันจะคิดว่าเออรสชาติมันก็อร่อยดีเหมือนกันนะไม่เคยกินมาก่อนเลยเออทีหลังรสเนี่ยแหละเราจะจำไว้ว่าใส่น้ำตาลกี่ช้อนน้ำปลากี่ช้อนน้ำส้มสายชูกี่ช้อน ?  

เราว่าคุณต้องลงปรุงในสิ่งที่คุณไม่ชอบแล้วก็กินมันเข้าไปจริงๆมันเป็นวิธีการหักดิบนะเราเคยได้ยินกับจิตแพทย์มาว่าสิ่งที่เราชอบมากๆเราอาจจะออกจากตรงนั้นไม่ได้แล้วไปเจอโลกแห่งความจริงอะไรประมาณนี้ และย้อนกลับไปในวันที่เรามีปม ถึงแม้จะเป็นการพูดคนเดียวว่าแม่ไม่ต้องปรุงผมเองดูซิว่ามันจะอร่อยแค่ไหน? อันนี้คือการหลอกตัวเองในการขายปมประจานหรอกตัวเองครั้งเนี่ยมันกลับไปแก้ไขในอดีตได้นะเพราะเราจินตนาการว่าเราเป็นวันนั้นเราเป็นคนคนนั้นวันนั้นเมื่ออายุกี่ขวบ.  สุดท้ายคุณเดินออกจากร้านก๋วยเตี๋ยวแล้วคุณก็คิดว่าเออจริงๆวันนั้นถ้าเราปรุงเองมันก็ อร่อยกว่าแม่อีกนี่นา~~~ เราว่าเรื่องเนี่ยสุดท้ายคุณจะได้ความภาคภูมิใจออกจากร้านก๋วยเตี๋ยวว่าคุณได้ปรุงเอง!
comment103-5:ส่วนเรื่องเสื้อผ้าเราคิดว่าการใส่พฤติกรรมเดิมๆหรืออะไรเดิมๆที่ที่คุณเคยคิดว่าโอเค.  ไม่สามารถเลือกเสื้อผ้าได้แต่เราเชื่อว่าทุกคนมี inspiration ในบุคลิกที่คุณค้นหา เอาอย่างนี้เราแนะนำ  เปิดอินเตอร์เน็ตได้หาในแบบที่คล้ายเราที่สุด หรือคนที่รูปร่างคล้ายๆ เรามันหาไม่ยากหรอก  สุดท้ายคุณลองเอาชื่อคนนั้นสมมุติว่าเป็นนายแบบคนหนึ่งเอาชื่อในแบบคนนั้นไปลอง Google หา และลองดูว่านายแบบคนนั้น Set Fashion. เสื้อผ้าอันไหนที่คุณรู้สึกว่าคนนั้นหล่อคนนั้นดูดี ก๊อปรูปนั้นแล้วสู้ตามค่ะเราไม่ต้องหาให้ใครมาเลือกเสื้อผ้าเราซื้อตามเลยง่ายดีเลือกใช่ไหม ? เออเลือกในแบบอินเตอร์เน็ตซักอย่างหนึ่งที่คิดว่ามองเค้าล่ะเค้าดูดีแล้วเราเอามาใส่แล้วดูดีแน่นอนชัวร์ ?!?! แต่เราขอให้คุณหลีกเลี่ยงการเลือกเสื้อผ้าที่คุณเป็นปมในเด็กอย่างเช่น Suit or long sleeve or formally style~~~ คุณลองหาแบบ Casual Style สิค่ะ เพราะมันใส่สบายความรู้สึก feelings ที่ได้สวมใส่มันจะรู้สึกรีแล็กซ์ซะโดยที่เวลามองในกระจกคุณจะไม่รู้สึก Tight อึดอัดกับสิ่งเดิมๆ 

สุดท้าย ลองเปลี่ยนดูอยากให้คุณเริ่มจากการเปลี่ยนตัวเองคือตัดผมใหม่ทรงใหม่ สนใจในแฟชั่นของผู้ชายอาจจะผมสั้นอยู่แล้วถ้าจะไปไทยคางเพิ่มหรืออาจจะเปลี่ยนการเซ็ตผม  แต่ถ้าเรื่องง่ายมีเงิน 2000 ค่ะเข้าร้านทำผมของผู้ชายแล้วบอกช่างว่าพี่พี่คิดว่าทรงผมไหนเหมาะกับผมที่สุดจัดมาซักหนึ่งทรงเอาแบบเปลี่ยนเลยนะ ?!?!? ตัดเสร็จแล้วคุณต้องรับให้ได้ด้วยนะและลองเปลี่ยนทัศนคติดูว่าเอออย่างนี้มันก็หล่อเหมือนกันนี่นาอืมอย่างนี้มันก็ดูเท่ห์ออกอย่างนี้มันก็ดูน่ารักดีเหมือนกันมองในแง่ดีเข้าไว้ค่ะและลืมในสิ่งที่เคยเป็นตัวคุณก่อน .......

เราอยากให้คุณเปลี่ยนเปลี่ยนไปโดยปริยายหรือตรงกันข้ามก็ได้บางทีคุณอาจจะยึดติดว่าในสิ่งอ่ะมันเหมาะกับเราแต่บางทีเราอาจจะชอบในสิ่งที่ตรงกันข้ามก็ได้ใครจะไปรู้ใช่ไหม ? 

หลังจากที่เราแนะนำไปเนี้ยไม่ต้องไม่ต้องทำตามก็ได้นะแต่ถ้าทำตามมันจะเปลี่ยนโลกทัศน์ของไปทันทีเลยและคุณก็กลับมามองตัวเองว่าโอที่ทำไปมันก็ดูบ้าบอดีเนอะ. ใครก็ไม่รู้มาแนะนำเราให้เราเปลี่ยนแล้ว แล้วเราก็บ้าจี้เปลี่ยนตามเนอะ สุดท้ายคุณรู้สึก Relax ขึ้นเพราะคุณไม่ต้องเชื่อใครที่จะต้องยึดติดเป็นปมอยู่ในใจคุณ แต่คุณเชื่อใครไม่รู้ซึ่งคนมีเป็น 1,000,000 คนคุณลองคิดดูสิคุณจะสนุกขนาดไหนถ้ามีคน 100 คนอยากให้คุณเปลี่ยนทุกๆวัน ? ฮ่าาา เราว่าแค่คิดก็สนุกแล้วอ่ะสำหรับเรา แต่ว่าอยู่ที่เราอ่ะจะมีกระจิตกระใจทำหรือ จะกล้าก้าวขาออกจากบ้าน ? แล้วรู้สึกว่าเออเอาก็เอาว่ะลองซักตั้งหนึ่ง?!?! ได้หรือเปล่าว? 

ถ้าคุณเปลี่ยนไปเรื่อยเรื่อยชอบแบบไหนคุณจะรู้เองซักสองสามแบบคุณต้องเปลี่ยนในผู้ชายผมจะยาวประมาณเดือนสองเดือนใช่ไหมคุณก็ลองเปลี่ยนให้ซักสองเดือนทรงผมแบบนี้มิกซ์แอนด์แมตซ์แบบนี้ เปิดหา inspiration ใน Google? เรามาคิดดูว่าอันไหนเป็นสไตล์ที่เราเหมาะที่สุดอาจจะเดือนที่แล้วหรือสองเดือนที่แล้วหรืออาทิตย์ที่แล้วที่เราพอใจ.  ใส่ไปไหนแล้วคนชมดูดีมีความมั่นใจและรู้สึกหล่อ? 

แนะนำอย่างหนึ่งนะแว่นตากันแดด? คุณลองหาอะไรบางสิ่งบางอย่างที่ทำให้คุณน่ะกลายเป็นอีกคนหนึ่งคุณลองคิดดูหากคุณเดินไปคุณไม่มั่นใจเพราะสายตาเราไปจ้องกับเขาหรือเขามาจ้องกับเราเราอาจจะไม่มั่นใจ. ลองใส่แว่นกันแดดดู??? มันอาจจะเป็นสิ่งที่ Protect คนจากกลุ่มเดิมๆก็ได้นะใครจะไปรู้เพราะเวลาใส่แว่นกันแดดไม่มีใครเห็นแววตาคุณ? คุณสามารถแสดงออกอะไรก็ได้?!?!? ลองคิดว่าแว่นกันแดดคือหน้ากากอันนึง....... ใส่จนคุณมั่นใจสุดท้ายวันนึงคุณจะรำคาญหน้ากากนั่นเองและคุณจะวางแว่นกันแดดไว้......


อ้าวในไหนก็ยาวละเรื่องสุดท้ายการเลือกคู่ครองเราอยากให้คุณน่ะมันใจรักตัวเองก่อนใครปมในชีวิตให้มันได้ก่อนประสบความสำเร็จมีแล้วใช่ไหมแต่ตอนเนี่ยเหมือนคุณโหวงเหวงเหมือนเหมือนคุณยังอึดอัดหรือหรือกำอะไรอยู่ในใจอยู่ ..... ซึ่งหลังจากที่คุณเปลี่ยนตัวเองเหมือนที่เราบอกเมียนะถ้าวันไหนที่คุณรู้สึกว่าเปิดตู้เสื้อผ้าอยากแต่งตัวอยากออกไปข้างนอกอยากโชว์คนอื่นว่าเราหล่อเราดูดีแค่ไหนเพราะเรามั่นใจแล้วว่าเสื้อผ้าโอเคการงานดีทุกอย่างโอเค......., จิตใจคุณฟื้นฟูได้บ้างจากสิ่งที่คุณต้องเปลี่ยนแต่อีกเรื่องหนึ่งเรื่องครอบครัวเราว่าคุณค่อยค่อยเป็นค่อยค่อยไปดีกว่าอย่าพึ่งไปรีบปรับเปลี่ยนมากมายขนาดนั้นมันไม่ใช่ตัวเรามันเป็นคนอื่นซึ่งเป็นพ่อเป็นแม่อย่างการปรับเปลี่ยนตัวเองอ่ะคุณปรับได้เลยนะเพราะไม่มีใครมายุ่งกับคุณ ...,,,,,,,คุณจะพร้อมวันไหนที่จะหาผู้หญิงหรือจะไปจีบผู้หญิงวันที่คุณมั่นใจนั่นแหละเพราะอะไรรู้มั้ยคุณสามารถไปจีบผู้หญิงอย่างสบายใจที่ไม่ Doubtful กับตัวเองไม่มีข้อกังขาตัวเองว่าตัวเองไม่มั่นใจ...... ซึ่งตอนนั้นกูมีทั้งความสำเร็จและความมั่นใจเราเชื่อนะคุณจะไปจีบใครเค้าก็ต้องรับพิจารณาคุณ..... 

หากถึงวันที่คุณมีแฟน.  คุณเคยโหยหาความรัก ความเข้าใจ หรืออยากได้ความรักคุณจะรู้เองว่าคุณควรให้ความรักเขาหรือเขาควรให้ความรักคุณ. อันไหนคุณจะพอใจมากกว่ากันอันไหนคุณจะซาบซึ้งหรืออยู่กับคนคนนี้อย่างไม่อึดอัดใจที่สุด เราเชื่อว่าถ้าวันนึงคุณมีความสุขกับตัวเองคุณเชื่อมั่นในตัวเองคุณมีคนที่คุณรักแน่นอนมันจะไม่เป็นอย่างที่คุณคิดไว้ว่าคุณกลัวพฤติกรรมหรืออารมณ์ตัวเองจะไปลงกับลูกเราเชื่อว่าคุณจะไม่ทำแบบนั้นแน่นอนเพราะอะไรรู้มั้ยทุกวันเนี่ยคุณเจ็บปวดมากมายขนาดไหนคุณยอมที่จะไม่ให้ความเจ็บปวดนั้นน่ะสืบ ต่อๆไปแน่แน่เพราะถ้าคุณลงกับคนอื่นหรือว่าลูกหรือว่าภรรยาคุณรู้มั๊ยคุณจะ เจ็บปวดกว่าเดิม 10 เท่าและคุณรู้ใช่ไหมว่าการเจ็บปวดขนาดเนี่ยมันมีสิทธิ์ฆ่าตัวตายสุขมากเลยนะ เพราะฉะนั้นเราเชื่อเว้ยว่าคุณจะไม่ทำแน่นอนคุณพูดไปยังงั้นแหละว่าคุณกลัวแต่ในใจลึกลึกอ่ะเป็นไปไม่ได้

อย่างเราเราพอใจในทุกอย่างแล้วตอนนี้เราปรับเปลี่ยนเราพฤติกรรมลดความอ้วนทำให้สามีรัก. เห็นว่าเราน่ารัก เห็นว่าเราดี เห็นว่าเรามีหน้าที่การงานโอเคทุกอย่าง.   ตอนนี้เราก็แค่รอเวลาว่าวันไหนที่เราจะพร้อมที่จะมีลูก เพราะกว่าเราจะมาถึงจุดนี้เราใช้เวลาหลายปีมากอีกทั้งสามีเราร่วมมือหรือตอนพฤติกรรมเราโดยคาดโทษ ว่าต้องปรับ ว่าต้องเปลี่ยนนะถ้ารักกันจริง???? นั่นแหละค่ะ. ที่เราฮึด!!!!! หักดิบแบบจริงๆเพราะเรากลัวการสูญเสีย เรากลัวจะพลาดโอกาสทำในสิ่งที่ดีดี ทำให้เค้ารัก เหมือนที่พ่อแม่เราเคยพลาดมาแล้ว,,,,,,,,,

การทำในสิ่งที่ตัวเองไม่เคยทำและก้าวออกจากวงล้อมหรือ Comfortable zone จริงๆมันไม่ยากนะแค่ใจเด็ดใจกล้าเราไม่กล้าที่รักขาเรากระโดดสองขาคู่ .....แม้งงงง ออกจาก วงล้อม เลยเว้ย!!!!  ไม่ว่าวงล้อมนั้นกำแพงมันจะสูงขนาดไหนเตรียมใจถอยหลังไปเยอะเยอะวิ่งแล้วกระโดดออกมามันจะยากตรงที่เราถอยหลังและกำลังจะกระโดดนั่นแหละหลังมันต้องเยอะมันต้องทำให้ได้สุดท้ายการกระโดดออกจากวงมันจะทำให้เรารู้สึกว่าเออมันก็แค่นี้เหรอวะ??? ขำจริงๆมันก็ทำได้นิหว่าทำไมไม่ทำมาตั้งนานแล้ว???? 

เฮ้ย.....แมนหน่อย ใจกล้าหน่อยเราเป็นผู้หญิงตัวเล็กๆนะ แต่ใจเราโคตรแมนเลย! 

จริงๆมาคุยกับเราได้นะเราไม่ว่าเราแคร์ถ้าสิ่งที่เราทำพูดไปมันช่วยอะไรคุณได้เรายินดีออกจริงๆเรารู้สึกว่าคนอย่างเราเราอ่ะมีปัญหาเยอะเพราะติดอยู่ในสังคมไทยหรือสังคมคนรวยสังคมมหาเศรษฐีที่บางครั้งอ่ะเค้าตีกรอบให้เราเพราะบรรทัดฐาน ระดับสังคมอ่ะ มันสูงลิบลิ่วกว่าคนธรรมดาจริงๆคนที่ไม่เคยประสบเหมือนเราเค้าอาจจะไม่เข้าใจก็ได้ว่า. สมมติรวยร้อยล้านแต่เวลาคุณโตมาพ่อแม่จะ expect ให้คุณรวย สองร้อยล้าน ? อ้าวแล้วคุณคิดดูว่า. ล้าน เดียวอ่ะ จะหามาได้ยังไง??? อันนี้ตั้ง สองร้อยล้าน มากกว่าพ่อกับแม่ตั้ง 2 เท่า ซึ่งมันกดดันมากใช่ไหม? เออนั่นแหละยิ่งพูดมันก็อาจจะยิ่งยาวมากกว่า


เนี่ย......อืมยังไงหลังไมค์มาหาเราได้นะเราปรึกษาได้ไม่เป็นไร! เรายินดี ฮ่าๆๆๆๆ
comment103-6:ขอบคุณครับ
comment104:เพื่อนผมก็ชอบเล่นเกมส์ตามร้านเกมส์ครับ เกรดเทอมที่แล้ว 3.88 มหาวิทยาลัยรัฐย่านบางเขน พวกเล่นเกมส์จะหัวเร็วมากถ้าตั้งใจเรียนด้วยจะดีมากแต่ถ้าเล่นแต่เกมส์อย่างเดียวอย่างอื่นไม่เอาก็ไม่ดีมันแล้วแต่คน
comment104-1:สมัยเรียนผมก็เพื่อนแบบนี้ครับ
เล่นเกมส์เก่งมากแถมเรียนเก่งอีก 5555
comment105:ลูกสาวจ้างฆ่าพ่อแม่ตัวเองเพราะเข้มงวดเกินไป เป็นหนึ่งในหลายๆกรณีที่เกิดขึ้นทั่วโลก แต่พ่อแม่ในทวีปเอเซียจะเป็นกันเยอะ ไม่รู้ว่าทำไม

Girl Hires Hitman To Kill Her Parents Because They Are Too Strict Ft. David So
comment106:อันนี้อยากฝากถึงหมอครับ ส่วนตัวผมก็บ้าเล่นเกมในระดับหนึ่งเช่นกัน แต่ทำไมเกรดผมถึงยังดีอยู่ละ (3.5+ ทุกเทอม มีเทอมเดียวที่หลุดไป 3.41) ผมเล่น Xbox 360 ตั้งแต่ ป.5 ปัจจุบันเรียน ม.5 ได้ PS4 มาตั้งแต่ ม.4 แผ่นเกมเก็บเงินซื้อเอง ไม่เติมเงินในเกมนะครับ ผมยอมรับว่าเกมมันก็มีทั้งข้อดีและเสียของมัน ถ้าจัดการเวลาไม่ดี มันก็เสียเช่นกัน ผมได้ภาษาอังกฤษจากเกม+ครูประจำชั้นตอน ป.6 ที่สอนจนผมกลายเป็น Top ของชั้นไปเลย ทุกวันนี้ผมสามารถแปลบทความภาษาอังกฤษได้ เล่น Crosswords จนไปแข่งในสนามใหญ่ๆมาแล้ว (ยังดีที่หมาที่ไม่บอกว่าอย่าสอนภาษาอังกฤษให้ลูก เดียวจะติดเกม) ฝึกสมาธิ การวางแผน (ชอบเล่น NFL,NBA Career Mode) หรือคลายเครียด เช่น GTA เป็นต้น
ผมเห็นกระทู้นี้แล้วอยากขอบคุณพ่อผมเลยที่เปิดกรอบกว้างให้ผม ได้ศึกษาอะไรเองหลายๆอย่าง ไม่เหมือนหมา (ไม่อยากเรียกหมอครับ) บางตัว ถึงแม่ผมจะ บเรื่องเรียนไปหน่อยเหอะ (ช่วงหลังดีขึ้นแล้ว)
comment107:https://youtu.be/MBi7rLlCJMk

VDO เคสตัวอย่างของเกาหลีนะคะ ซึ่งใครที่ดูวีดีโอนี้ เราว่ามันสะท้อนชีวิต และจิตใจ ของปัญหาครอบครัวและสังคมในปัจจุบัน. มีเด็กมากมายที่คงเจ็บลึกจนกลายเป็นบาดแผล ที่ผู้ปกครองทำลายชีวิต โดยไม่รู้ตัวเพราะคาดหวังมากเกินไป ในการศึกษาของเด็ก เพื่ออยากให้เทียบเท่าหรือประสบความสำเร็จ เหมือนทุกคนในสังคม โดยเอาบรรทัดฐานมาตีกรอบให้ลูก ไม่ใช่แค่ประเทศไทยนะคะ ต่างประเทศอย่างเอเชียเราๆก็มีเกาหลีนี่แหละค่ะร้ายแรงจนถงขั้นมีสถิติ ฆ่าตัวตายของเด็กวัยหัวเลี้ยวหัวต่อมาก สูสีกับพวกผู้ใหญ่ที่ล้มเหลวในชีวิต และหาทางออกโดยการกำจัดตัวเอง เพราะคิดว่า ตัวเองด้อยค่า และไม่ดีพอกับคนที่คาดหวัง เลยเก็บกด ในการด่วนสรุปชีวิต ไปอย่างน่าใจหาย.... เพราะ คำว่า Expectation


Dear.... All Parent. 
Honestly to say.....
Please do not expect too much from your children. 
Pressuring them in doing something what you need. 
Might be the cause you loosing them in the future. 
When they can't handle it anymore, 
They'll decide on they fate by KILLING THEMSELF! 

Thanks
ขอบคุณค่ะ ^^
comment108:งงไอหมอ เจ้าของเพจมาก อย่าง.จขกท เล่ามาเป็นสิ่งที่ดีมาก แต่กลับไม่รับฟังและบล็อค

เพจนั้นแฟนเคยเอาให้ดู ผมไม่ชอบตั้งแต่อ่านครั้งแรก คนอะไรหลงตัวเองชะมัด ดีที่หน้าตาไม่ดีนะ ไม่งั้นคงหลงตัวเองสุดลิ่มกว่านี้ พอผมแสดงความเห็นแย้งก็บล็อคผมเช่นกัน

เรื่องที่ จขกท เล่ามาก็เคยเจอเหมือนกัน พ่อแม่ ตีกรอบ จนวันนึงลูกไปต่างประเทศ คราวนี้ไม่อยากกลับมาบ้านอีกเลย
comment109:นี่ชีวิต เสริม สาครราษฎร์ปะคะ
comment110:.
comment111:ติดตามมาตั้งแต่ครั้งก่อน เรื่องเกมส์
อาจจะมีปมเรื่องเกมมาตั้งแต่เด็ก เรื่องเป็นหมอก็เช่นกัน น่าจะมีปมมาจากรุ่นพ่อ ที่คิดว่าหมอเป็นอะไรที่สุดยอดของมวลมนุษยชาติ 
ความจริงแล้วคนละอาชีพกันเอามาเปรียบเทียบกันไม่ได้หรอกครับ ว่าอาชีพไหน ดีกว่า เก่งกว่ากัน อาจจะจริงที่เด็กที่คะแนนสูงๆ จะนิยมเลือกเรียนแพทย์ แต่เมื่อจบออกมาแล้ว จะเปรียบเทียบว่า อาชีพ ก ดีเลิศ กว่า อาชีพ ข คงไม่ถูก

ถ้าจะคิดแบบนี้ ผมจะบอกให้ว่า แพทย์สาขาที่ทั้งสามี และ ภรรยา เรียนนั้น แพทย์ที่เลือกเรียนส่วนใหญ่ก็ไม่ได้มีเกรดเฉลี่ยที่สูงกว่าสาขาอื่น ซึ่งไม่ได้หมายความว่าแพทย์สาขาเวชศาสตร์ครอบครัวและจิตเวชเด็กและวัยรุ่นด้อยกว่าสาขาอื่น เพราะมันเอามาเปรียบเทียบกันไม่ได้ มันคนละ subspecialty กัน

แต่ถ้าจะใช้ตรรกะเดียวกันกับเจ้าของ page ก็ลองคิดเอาเองครับ
comment112:ผมเคยเห็นโพสอันนี้เหมือนกัน อ้าว ตกลงมันเรื่องจริงเหรอครับ ผมนึกว่าเล่นๆขำขำ เพราะมันดูซีเรียสเกินเบอร์มาก จนนึกว่าทำเล่นๆพูดประชดกันไรงิ!? 
งั้นตอบในแง่ที่ว่าถ้ามันจริงนะคือ ไร้สาระมากอ่ะครับ ถ้าสุดโต่ง นึดเอาอารมณ์ตัวเองเป็นเกณฑ์ตัดสินขนาดนี้ ผมว่า เลิกเหอะ การให้คำปรึกษาชีวิตคนอื่นน่ะ 
เที่ยวปลูกฝังความคิดสุดโต่งงมงายใส่หัวชาวบ้าน อนาคตชีวิตเค้าจะมีปัญหามากกว่านะ(เหมือนพวกคลั่งศาสนาล่าแม่มดเลยอ่ะ)
comment113:เลี้ยงลูกได้อุดมคติเกินไปแล้วคนนี้
เราบอกเลยว่าตอนเด็กๆเคยเข้าขั้นติดเกม แต่ไม่เคยเสียคน ไม่เคยเสียเรียนเลย แล้วยังได้สนุกสมวัยด้วย ทุกวันนี้ทำงานแล้ว วัยนี้ไม่กลับมาอีกเลย อยู่แต่ในความทรงจำเท่านั้น
ตอนเด็กๆ แม่ซื้อเกมให้เล่นค่ะ ก็เล่นเกม แม่ก็ให้เล่นแต่จะอยู่ในสายตาแม่เรื่อยๆว่า เออ ลูกเล่นอะไร แม่จะจำกัดเวลาด้วยค่ะ แล้วเด็กอ่ะดัดง่าย นั่นคือแม่ให้เล่นแต่แม่วางกรอบกติกาไว้ให้ คือเล่นเกมบ่ายสองเป็นต้นไปถึงช่วงค่ำๆ
ตอนเด็กๆยอมรับว่าติดเกมค่ะ ชอบเล่น RPG มาก
และตอนนั้นก็ เป็นช่วงที่แม่เลี้ยงเราเหมือนจะปล่อยแต่ไม่ได้ปล่อยเลย เหมือนให้มีพื้นที่ในการคิดเองตัดสินใจเองตลอดทำให้ไม่เคยรู้สึกอึดอัดหรือแย่เลยที่จะไปเล่นสนุก
แต่เชื่อไหมว่าไม่เคยเรียนตกเลยค่ะ ทั้งที่เหมือนเด็กติดเกม แต่เรียนดี ยิ่งพี่สาวยิ่งเรียนเก่งกว่าเราอีก ไม่ได้ว่าเป็นคนที่หัวดีนะคะ แม่บอกมาตลอดว่าที่ลูกทำมาได้ไม่ใช่เพราะความเก่งแต่เพราะความขยันต่างหาก

กลับกัน
ตอนเด็กๆก็เป็นคนที่ถูกคาดหวังเอาไว้สูงมากๆๆ จำได้ว่าตอนเด็กๆไม่เป็นตัวของตัวเอง 
ผู้ใหญ่ โครตจะอุดมคติกับเราเลยค่ะ คือเราต้องอย่างงั้น ต้องอย่างงี้ เรียนเก่ง เรียบร้อย ทำกิจกรรม
ตอนเรียนหรอ ในชีวิตมีแต่เรียนพิเศษ ทำกิจกรรม อยู่กับอาจารย์ ไปแข่งขันวิชาการ มันดีนะคะไม่ได้บอกว่าไม่ดี แต่ส่วนหนึ่งที่จะบอกคือ เราก็ถูกหล่อหลอมมาด้วยความอุดมคติของผู้ใหญ่มากจนตัวเอง เป็นคนเงียบๆ ทำตัวเรียบร้อยมาตลอด ไม่กล้าพูด จะทำแต่อะไรที่ดีๆ พยายามเป็นคนดีให้ผุ้ใหญ่ยอมรับเรา

พอเราเริ่มโตขึ้น เราเริ่มรู้สึกว่า เราลืมว่าเราต้องการอะไรกันแน่ เราชอบอะไร เราเป็นคนแบบไหนกันแน่ ที่แสดงออกมาอยากให้ทุกคนชอบ นั่นก็เพราะความคาดหวังของคนอื่นที่อยากให้เป็น แต่ตัวตนเราจริง ๆเป็นผู้หญิงฮาๆ เกรียนๆ ชอบกวนตีน และไม่เรียบร้อยด้วย ติดห้าวๆด้วยซ้ำ เพิ่งมารู้ตอนวัยทำงานว่าจริงๆตัวเองเป็นแบบนี้ด้วยค่ะ ตอนทำงานนี่ปลดปล่อยความเป็นตัวเองสุด ๆ

การหล่อหลอมแบบนี้ น่ากลัวกว่า และผู้ใหญ่รังแกกว่าเยอะค่ะบอกเลย

เล่นเกมมันไม่ได้เป็นเรื่องเลวร้าย นี่แม่ให้เล่นมาเยอะยันเล่นในคอมหาโหลดเองด้วยค่ะ
แต่โตมาเราไม่ได้เสียคน ไม่ได้เป็นคนไม่ดี และไม่เคยเรียนตกเพราะเล่นเกม เพราะแม่ก็สอนเรื่องเรียนหนังสือด้วย
ให้แยกแยะ ทำยังไงก็ได้หาวิธี ให้เรียนวิชานั้น ๆรู้เรื่อง นี่จำฝังใจยันทำงาน เวลาจะทำความเข้าใจกับอะไรก็ตาม

วัยเด็ก ไม่ใช่วัยที่จะมาหล่อหลอมให้เขาเป็นคนในอุดมคติค่ะ ถ้าทำแบบนั้นบอกเลยว่ารังแกเด็กมากๆค่ะ 
เรียนพิเศษเอย ให้เด็กเป็นในอย่างที่ตัวเองอยากให้เป็นเอย เขาไม่ใช่ตุ๊กตานะ จะจับปั้นเป็นอะไรก็ได้หรอ

แต่วัยเด็กคือวัยที่ควรให้เขาได้สดใสสมวัย เรียนก็เรียนเต็มที่ แน่นอนว่าอยู่ที่โรงเรียน ได้เรียนทั้งวันอยู่แล้วค่ะ การบ้านก็ตรึม 
แต่เวลาสนุก ก็ควรให้เขาได้สนุกสนานสมวัย นี่มันวัยเด็กที่ควรจะสนุกสนานให้เต็มที่ ให้เขาเรียนรู้ให้มากๆ พอโตขึ้นเขาจะสตรอง เอาตัวรอดได้ ไม่ใช่เป็นไข่ในหิน หรือไม่ให้เขาพบเจออะไรเลย
ไม่ใช่มาปิดกั้นเขาแบบนั้น พอพ้นวัยเด็กไป บอกเลยว่าเวลาเรียกคืนไม่ได้ พอโตขึ้นเขาจะไม่มีช่วงเวลาแบบนี้อีกเลย มีแต่ภาระอันหนักอึ้งแบกไว้ที่บ่าติดตัวไปตลอด แล้วยังจะมาช่วงชิงวัยเด็กของเขาไป ด้วยคำว่ารักลูกหรอ? ตลกมากค่ะ งั้นแม่เราไม่รักเราว่างั้นเถอะ ให้เราเล่นเกมอ่ะ? เฮ้อ...

ปล.โทดทียาว พอดีของขึ้น จากใจคนเคยเล่นเกม และแม่ก็ปล่อยให้เล่นเกมมาตั้งแต่เด็ก
comment114:เค้าประสบความสำเร็จในการเลี้ยงลูกนะ อย่าไปขัดเค้าสิ
comment115:อย่าให้การกดดันเด็กและการฉวยโอกาสใช้สถานะอาชีพแพทย์มาหาประโยชน์จากเด็กต้องมีต่อไปเลยนะคะ
ช่วยกันลงชื่อเพื่อยื่นเรื่องต่อแพทย์สภานะคะ
https://www.change.org/p/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B9%81%E0%B8%9E%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%AA%E0%B8%A0%E0%B8%B2-%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B8%AA%E0%B8%AD%E0%B8%9A%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%A2%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1-%E0%B8%99%E0%B8%9E-%E0%B8%AD%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B8%A4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B9%8C-%E0%B8%88%E0%B8%B8%E0%B8%AC%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%93%E0%B9%8C%E0%B8%A8%E0%B8%B4%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%9A%E0%B8%B8%E0%B8%8D
comment115-1:ร่วมลงชื่อนะครับ
แต่บอกตรงๆว่า Change.org ใช้ในไทยไม่ได้ผลหรอกครับ
เพราะคนรับเรื่องก็จะรับเรื่อง แล้วก็ไม่สนใจอีกตามเคย
ต้องไปหาคุณพุทธอภิวรรณจะดีกว่า
comment116:
comment116-1:อะไรของเค้าเนี่ย
comment117:จุดขาย ตลาด คือ ครอบครัวฐานะปานกลางถึงสูง 

ที่ต้องการให้ลูกสามารถอัพสังคมขึ้นไป

และมีปมวัยเด็กด้วยซ้ำว่าตัวเองมาได้แค่นี้ เพราะพ่อแม่ให้มาไม่พอ ดังนั้นตัวเองต้องทำให้ดีกว่าเดิม

และเชื่อมั่นว่า เด็กเลือกเองไม่ได้ มันก็จริง และเราต้องเป็นผู้เลือกให้ อายุเกิน 5 ขวบก็ไม่ทันแล้วมันก็คงจริงอีก 


แต่ในกระบวนการทั้งหมดนี้ มันมีความ หิวเงิน จากคนที่หาประโยชน์อยู่ตลอดเวลา ก็แค่นั้น
comment118:นี่ถ้าตอนหลังมีเฉลยหักมุมว่าลูก 3 เดือนคือไซบีเรียนจะพีคสุดๆ
comment119:เราลูกสาม ตามหลายเพจ บางเพจก็ดีบางเรื่อง แต่การเลี้ยงเด็กมันไม่มีทฤษฎีนี่นา เด็กแต่ละคนตอบสนอง ปรับตัวไม่เหมือนกัน แค่ลูกเราสามคนก็ต่างกันสุดขั้วแล้ว เรื่องเกมหรือของเล่น ให้เล่นทุกอย่างที่ฮิตกันเลย แม่กลัวลูกไม่อินเทรนด์  เหตุผลคือ เราให้ลูกลองเองโดยที่คอยติดตามอย่างใกล้ชิด คอยแนะนำข้อดีข้อเสียแบบไม่ให้รู้ตัว ซึ่งอะไรที่ไม่ดีเค้าจะรู้และก็เลิกไปเอง หรือลองแล้วไม่ใช่แนวเค้าก็เลิกเองเหมือนกัน ถ้าเราห้ามเค้าก็ไปเอาอะไรแปลกๆมาจากที่รรอยู่ดี ยิ่งห้ามยิ่งแอบเล่น เรายิ่งไม่รู้ว่าเค้าแอบทำอะไรมาบ้าง  เอาง่ายๆที่บ้านไม่เคยดูละคร รายการทีวี หรือฟังเพลงไทยใหม่ๆ แต่คุณลูกชายรู้หมดทุกเรื่อง เอามาจากไหนก็ไม่รู้ โลกสมัยนี้มันกว้างงงมากกก ขนาดลูกเราไม่เล่นแท็บเล็ตนะ ชอบดูแต่ยูทูป  เด็กสมัยนี้ยิ่งห้ามยิ่งยุค่ะ พ่อแม่ต้องตามให้ทัน จูงลูกเดินไปพร้อมกันและควรนำหน้าหนึ่งก้าวเสมอ
comment120:การปิดกั้นเกินไปไม่ก่อให้เกิดผลดี  ไอ้เกมส์หรือมือถือ เล่นได้นะ ไม่ใช่ว่าห้ามเด็ดขาด แต่ต้องเล่นอย่างเหมาะสม

ขนม ลูกอม เยลลี่ ทั้งหลายที่มันไม่มีประโยชน์ กินได้นะ แต่กินในปริมาณที่พอดี ไม่ใช่ว่าห้ามกินเลย

ผมสอนลูกโดยยึดแนวทางของพระพุทธเจ้า คือการเดินทางสายกลาง  ไม่ตึงเกินไป ไม่หย่อนเกินไป
comment121:สมัครสมาชิกมาเพื่อกอดเจ้าของกระทู้ค่ะ อ่านเรื่องคุณละทำไมร้องไห้ คุณละเอียดอ่อนแต่ เก่งมาก เข้มแข็งมากๆ เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment122:เพิ่มเติมกันครับ

พอดีผมเคยเจอตัวจริงของหมอท่านนี้ เห็นว่า(เคย)เป็นหมอตรวจในสถานพยาบาลของทหารในราบ 11 ด้วย แนวคิดเลยมีแบบทหารติดมาด้วย
comment122-1:ไม่จริง
หมอแค่โดนจ้างไปตรวจในค่าย

พ่อเป็นทหารเรือแท้ๆ ยังไม่เคยสอนผมตึงแบบนั้นเลยครับ พ่อสุดชิลมาก
comment123:เคยนะแบบที่พ่อแม่ห้ามดูทีวีใล่ให้ไปอ่าหนังสือ แต่เราดื้อเลยไม่ห้ามอีกเลย เราไม่ดูลครน้ำเน่านะเราชอบสารคดี แต่ครอบครัวติดละครน้ำเน่าทุกวัน
มีครั้งหนึ่งเราอยากได้หนังสือแม่ด่าใหญ่เลยบอกหนังสือเรียนก็ไม่ใช่ จนป้าบอก หนังสือใหนก็มีความรู้เหมือนกันอย่าห้ามลูกหลานเลยยิ่งอ่ายิ่งได้ความรู้ จากนั้นมาแม่ไม่ห้ามเลย...แต่เราเรียนไม่เก่งนะ ชอบอ่าหนังสือทั่วไปมากกว่ามันทำให้เรารู้และเข้าใจทุกอย่าง ทั้งที่ไม่เคยสนการเรียนเท่าใหร่นะ ทุวันนี้ยังหาซื่อมาอ่านเรื่อยๆ
comment124:ที่บอกว่าลูกเพิ่งอายุได้ 3 เดือน

ผมห่วงแค่ว่า เด็กเล็กยังไม่ควรให้ดูทีวีมากนะครับ เพราะจะทำให้เด็กสมาธิสั้นได้ (เขาว่าพวกภาพเคลื่อนไหวที่เปลี่ยนฉากไปมาเร็ว จะทำให้เด็กเล็กไม่ได้มีการจดจ่อ และโตไปจะสมาธิสั้นได้ครับ)

แล้วก็พวก คอม มือถือ แทบเล็ต ก็ยังไม่ควรให้เด็กเล็กติดนะครับ คือควรให้โตกว่านี้หน่อยอะครับ
comment125:เผดอะไรหรือครับ
comment126:ตัวเราเองตอนเด็กยอมรับว่าติดเกม ไม่เรียน

แต่จริงๆแล้วก็ ถ้าไม่มีเกมก็ไม่ตั้งใจเรียนอยู่ดี 55

วันนึงก็คิดได้ว่า จะอยู่กับเกมต่อไปเรื่อยๆ
แต่ต้องทำงานหาเงินมาซื้อเกมเอง เลยตั้งใจเรียนเพื่อให้มีโอกาสได้งานดีๆ เพื่อจะได้มีเงินมาทำสิ่งที่ชอบ

ตอนนี้ก็เป็นวิศวกร ซื้อเกมสตรีมเดือนละพัน สองพันได้อย่าง
ไม่เดือดร้อนใคร 

แต่เวลาเล่นเกมไม่ค่อยจะมี
comment127:คนเขียนบทความ ตอนเด็กไม่เคยเล่นเกมสินะ พ่อแม่ไม่ซื้อให้สินะ โตมาถึงลงกับลูก
อย่ามีลูกเลยครับ เลี้ยงหมาดีกว่างั้น
comment128:ใช่ครับ คล้ายเครียดบ้างก็ดี
comment129:คนรุ่นเก่ามีหน้าที่เล่าประสบการณ์และสอนวิชาชีพให้กับคนรุ่นใหม่ ส่วนด้านความคิด คนรุ่นใหม่ควรจะปรับปรุงให้กับคนรุ่นเก่า
แต่คนรุ่นเก่ากลับทะนงตัว เอาประสบการณ์และวิชาชีพเป็นข้ออ้างเพื่อยัดเยียดความคิดเก่าๆไร้สาระให้กับคนรุ่นใหม่
เกิดเป็นวงเวียนที่น่าเศร้าจริงๆครับ

ส่วนพวก Controlling นี่, น่าจะเป็นพวก Narcissists หรือเปล่า
//วิธีการรับมือกับจอมบงการ แปะไว้เผื่อเป็นประโยชน์
http://th.wikihow.com/%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%88%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B8%9A%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3
comment130:ขออภัยก่อนเลย ที่จะต้องขอตอบยาวๆ 
สาระล้วนๆ 

จากเคสนี้ ทางผมได้รับฟังเรื่องเด็กคนนึงมา 
จึงนำมาเขียนลงเพจ 
.
.
.
.
.
กำลังเตรียม สัมภาษณ์ เด็กคนหนึ่ง ที่พ่อแม่ ครั้งหนึ่งเคยอยากให้ลูกเป็นหมอ

แต่ตัวเด็ก พอขึ้นม. 4 ม. 5 กลับเริ่มมีความสนใจใน การ์ตูน และเกม ทำให้เริ่มมีปัญหาการแบ่งเวลา การใช้เวลา กับของเล่น การ์ตูนเกมมากไป แถมยังมีส่วนร่วมกับเพจการ์ตูนดังเพจนึงในการทำคอนเทนส์

ซึ่งก็มีปัญหากระทบกระทั่งในบ้านเล็กน้อยถึงปานกลางมาตลอด เพราะผลการเรียนตกลง แม้จะไม่มาก แต่ก็กระทบความคาดหวังของพ่อแม่พอสมควร

สุดท้ายทั้งครอบครัวเปิดใจคุยกัน ถึง เป้าหมายการเรียนชีวิต สิ่งที่ชอบ จากการนั่งคุยกันในครอบครัวเกือบ 3 ชั่วโมง ทำให้ได้ข้อสรุป

- ลึกลึกแล้วลูกไม่อยากเป็นหมอ
- ลึกลึกแล้ว พ่อเคยถูก ย่าตั้งความหวังให้เป็นหมอ แต่พ่อไม่อยากเป็น
- ลึกลึกแล้ว ย่ามีอิทธิพล ต่อครอบครัว ในการอยากให้หลานเป็นหมอ
- ตัวเด็กตัดสินใจเรียนสายวิศวะ เพราะมีความตั้งใจและสนใจจริงๆที่จะเรียนในสาขาวิชานี้
- เด็กยอมรับว่ามีความสนใจในการ์ตูนและเกม จริง และตัวเด็ก เข้าใจ ว่า มันเป็น งานอดิเรก หรือความชอบส่วนตัว หน้าที่สำคัญที่สุดของตัวเองคือตั้งใจเรียน

บทสรุปสั้นๆคือ
ทางพ่อ ขอให้ลูก ตั้งใจเรียน และรักษาผลคะแนน ในสายวิชา ที่จะสอบเข้าวิศวะ ถ้าหากคะแนนต่ำ หรือไม่สามารถสอบเข้าได้ ตามที่ลูกบอกว่าตั้งใจ ถ้าทำไม่ได้ ก็จะให้เรียนหมอ

ทางแม่ เปิดโอกาสให้ ลูกเล่นเกม ได้ อ่านการ์ตูนหรือทำกิจกรรมเกี่ยวกับการ์ตูนได้ แต่ต้องไม่มากเกินไปและอยู่ในการควบคุมและต้องคุยกับแม่ทุกครั้ง และยังต้องเรียนพิเศษตามที่กำหนด

ทางลูก รับฟังและยอมรับ คำแนะนำของพ่อกับแม่

ทางอิชั้น ได้มีโอกาสพูดคุยกับเด็ก จึงให้คำแนะนำไปว่า

"ถ้าจะเลือก เรียน ตามที่ตัวเองสนใจและชอบจริงๆ สิ่งสำคัญ คือน้องต้องพิสูจน์ตัวเอง พ่ออยากให้เป็นหมอ แต่เราอยากเรียนวิศวะ ถ้าอยากให้พ่อเปลี่ยนความคิด เราต้องทำให้ดีที่สุด ในการเรียนและการสอบ และถ้า ยังรักยังชอบเกมการ์ตูน ก็ต้องแบ่งเวลา ให้ถูกต้อง"

เวลาผ่านไปสองปี ตอนนี้ได้รับการติดต่อจากผู้ปกครองว่า น้องสอบเข้าวิศวะ ของสถาบันนึงที่ตั้งใจเป็นอันดับ 1 ได้

และที่สำคัญ ได้คะแนนสูงสุดของการสอบ 
.
.
จากนั้นก็ได้สัมฯเจ้าตัว และนี่คือบทสัมฯ
.
.

จญนหอดม สัมภาษณ์พิเศษ นายลูฟี่ นามสมมติ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จากที่ได้เกริ่นไปเรื่องเด็กคนนึงสอบเข้าศึกษาต่อด้านวิศวะและสอบได้คะแนนสูงสุดของคณะ ทั้งที่พ่อมุ่งหมายจะให้เป็นหมอ !!!
บทสัมฯนี้ได้ตัดส่วนที่เป็นส่วนตัวของเด็กและคณะไป เพื่อความเป็นส่วนตัวของเด็ก
ขอรับรองว่าเป็นบทความที่สัมฯจากเจ้าตัวเองจริงๆ
น้องเป็นคนพูดไม่ค่อยเก่งเลยต้องเรียบเรียงให้อ่านง่ายโดยอิชั้นเอง

ไปอ่านกันเลย
.
.
.

คำถามแรกเลย
จญนหอดม : การ์ตูน ที่ติดตามช่วงนี้ มีอะไรบ้าง
นายลูฟี่ นามสมมติ :

มังงะก็ : วันพีซ วันพันซ์แมน แฟรี่เทล โซมะ คิงด้อม ประมาณนี้ครับ

อนิเมะก็ : เบอเซิร์ก, FATE ซีรี่ย์, GUITY CROWN, กันดั้ม

จญนหอดม : แล้วเกมส์เล่นไหม ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : เกมส์ก็มี : MINE CRAFT, ARMA3, SIMCITY, Civilization ครับ

จญนหอดม : เกมส์เล่นที่ไหน ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : บ้านครับ เล่นคนเดียวกับเล่นออนไลน์ครับ

จญนหอดม : ที่บ้านมีเครื่องเกมส์อะไรบ้าง อาทิ PS4 ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : Gameboy SP, PSP และคอมครับ ไม่มี PS เลยครับ

จญนหอดม : ทำไมไม่ไปเล่นร้านเกมส์
นายลูฟี่ นามสมมติ : แม่บอกถ้าจะเล่น ที่บ้านเท่านั้นครับ ร้านเกมส์ไม่อนุญาตครับ

จญนหอดม : แล้วงานอดิเรกส่วนตัวที่ชอบละ
นายลูฟี่ นามสมมติ : งานอดิเรกประจำก็ : เล่นเกมส์ อ่านการ์ตูน ดูอนิเมะ

จญนหอดม : ครบเลยนะ
นายลูฟี่ นามสมมติ : ก็ มีของเล่นไม่ได้สะสมครับ

จญนหอดม : ยุคเรานี่โตมากับการ์ตูนอะไร ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : อ่า โปเกมอนครับ

จญนหอดม : ได้ยินว่า ทำงานด้านการ์ตูนด้วย
นายลูฟี่ นามสมมติ : ครับ ก็ ทำ............. กับ ........... ให้กับเวบ ..............

จญนหอดม : โอ้ เวบการ์ตูนดังนี่ ใครก็รู้จัก
นายลูฟี่ นามสมมติ : ครับ ก็เป็นแค่ทีมงานครับ งานของเราคือทำในส่วน............ เพื่อ.............. ให้เวบครับ

จญนหอดม : ทำตอนไหน ทำไมถึงอยากทำ
นายลูฟี่ นามสมมติ : เริ่มก่อน ม.4 ครับ ที่เข้าไปทำเพราะเราชอบเรื่อง ........... ครับ เลยอยากมีส่วนร่วม ก็เลยขอสมัครเข้าทีม แล้วก็สุดท้ายได้ทำครับ

จญนหอดม :แปลว่าตอนนี้ก็ยังทำอยู่
นายลูฟี่ นามสมมติ : หยุดไปแล้วครับ ก็เรื่องเรียนด้วย และช่วงนึงคะแนนตก ที่บ้านเครียด เลยต้องตัดสินใจหยุดครับ

จญนหอดม : โอเคเข้าเรื่องดีกว่า ตอนแรกพ่อเราอยากให้เป็นหมอนี่ ตั้งแต่เมื่อไหร่ ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : เอาจริงๆ ตั้งแต่จำความได้ ครับ

จญนหอดม : เฮ้ย จริงดิ
นายลูฟี่ นามสมมติ : อันนี้จริงครับ พ่อพูดค่อนข้างตลอด ตั้งแต่ผมเด็กๆ แต่ก็แบบคุยว่าอยากให้เป็นหมอนะ หมอดีนะ มั่นคงนะ บลาๆๆ

จญนหอดม : แต่มาเริ่มย้ำตอนเริ่มเรียนม.ปลาย ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : ประถม ครับ

จญนหอดม : ย้ำประถมเลยเหรอ ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : ครับ

จญนหอดม : แรกๆรู้สึกยังไง ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : ตอนนั้นไม่รู้สึกอะไรครับ ไม่ยินดียินร้าย

จญนหอดม : แล้วเริ่มรู้สึก ยินดียินร้ายเมื่อไหร่ ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : ขึ้นม.ปลาย ครับ เหมือนมาถึงเวลาแล้ว แม้พ่อจะพูดว่าอยากเรียนอะไรก็เรียนนะ แต่ หมอเป็นอาชีพที่สังคมต้องการเสมอๆ ไม่ว่าจะยุคไหน

คือพ่อพูดเหมือนให้เราเลือกได้เอง แต่ จะมี "แต่" ตามมาตลอด จนมาเริ่มชัดเจนขึ้นตอนม.ปลายครับ

จญนหอดม : แล้วเราคิดยังไงกับ การเรียนหมอ ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : เรียนหนักครับ

จญนหอดม : แล้วคิดยังไงกับการ "เป็นหมอ"
นายลูฟี่ นามสมมติ : ไม่โอเคครับ คือในส่วนแนวการทำงานครับ มันไม่มีเวลา, ได้พักผ่อนน้อย และเป็นหน้าที่ที่ผิดพลาดไม่ได้

ผมคิดเองว่า "ถ้าผมผิดพลาด มีชีวิตที่ต้องเสียชีวิต หรือพิการ" ซึ่งผมว่ามันกดดันมาก

อีกอย่าง ช่วงนั้นวิชาสายที่เอาไปเทียบคะแนนเรียนหมอ เช่น ชีวะ เคมี คะแนนผมเริ่มตกจาก ช่วง ม.4

โดยชีวะ เดิมเคยได้ ประมาณ 3/4 ของคะแนนเต็ม พอ ม.5 ที่เริ่มมีปัญหา คะแนนเคมีตกลงมามาก จนพ่อต้องเรียกไปคุย ก็ไม่ได้ดุด่า แต่พูดทำความเข้าใจว่าต้อง ขยัน

ตอนนั้นผมตอบตัวเองว่า เราไม่น่าจะเรียนได้ และมั่นใจแล้วว่าไม่ถนัด วิชาที่ต้องใช้ในการเรียนหมอ

จญนหอดม : แล้วทำไมเลือกเส้นทางสายวิศวะ
นายลูฟี่ นามสมมติ : ตอนนั้นก็จำไม่ได้ว่า ทำไมสนใจวิศวะ แต่สังเกตตัวเองว่า วิชาฟิสิกส์ คะแนนดี และเราชอบทางวิทยาศาสตร์ สนใจในการสร้างสิ่งต่างๆมากกว่า

จญนหอดม : ทำไมถึงเลือกเป็นคณะ............. (ด้านวิศวะ - ขอออนุญาตปิดบังมหาลัยและคณะ)
นายลูฟี่ นามสมมติ : เอาจริงๆ เหตุผลแบบที่ไม่ได้บอกพ่อกับแม่คือ "กันดั้ม" ครับ

จญนหอดม : ห๊าาา กันดั้มจริงๆเหรอ
นายลูฟี่ นามสมมติ : ครับ กันดั้ม จริงๆครับ ตอนเด็กๆดูแต่โปเกมอน ทีนี้น้าผมเขาชอบดูกันดั้ม สะสมโมเดลกันดั้มแล้วน้าแนะนำให้รู้จัก ได้ดู ได้เล่นเกมส์ เลยชอบครับ กันดั้มที่ผมเริ่มดูเป็นภาค กันดั้ม SEED
ตอนหลังชอบมากเลยไปหาภาคอื่นๆมาดูด้วย เช่น W

จญนหอดม : W ดีนะ พี่ก็ชอบ กันดั้มบอยแบนด์
นายลูฟี่ นามสมมติ : ผมก็ชอบครับ

จญนหอดม : เดี๋ยวนะ ถ้ากันดั้มเป็นแรงบันดาลใจจริงๆ แต่ ทำไมต้องเรียนสายวิศวะ พระเอกแต่ละคนที่ขับก็ไม่ได้เรียนวิศวะทุกคนซะหน่อย
นายลูฟี่ นามสมมติ : คือมันเจ๋งดีครับ ผมอยากขับ แต่มานึกว่า "ถ้าไม่มีคนสร้าง เราก็ไม่ได้ขับ" ก็เลยคิดว่า ทำไมเราไม่เรียนทางที่เกี่ยวข้อง เพื่อสร้างเอง อย่างน้อยๆถ้าได้สร้างก็ต้องได้ทดลองขับอยู่ดี

จญนหอดม : อื้อหือ คิดไปขนาดนั้น
นายลูฟี่ นามสมมติ : ครับ คิดแบบนี้จริงๆ

จญนหอดม : คิดว่าในยุคของเรา ช่วงชีวิตของเรา จะมีคนสร้างได้ไหม กันดั้ม ไม่ใช่แบบที่โอไดบะนะ แบบขับได้เดินได้เลยน่ะ
นายลูฟี่ นามสมมติ : คิดว่ามีครับ

จญนหอดม : คิดว่าจะเป็นเราไหม คนสร้างกันดั้มตัวแรก
นายลูฟี่ นามสมมติ : ไม่ครับ คิดว่าคนญี่ปุ่นคงสร้างได้ก่อน ไม่ก็เกาหลีใต้ครับ

จญนหอดม : หา ทำไมเป็นเกาหลีใต้
นายลูฟี่ นามสมมติ : ผมดูข่าวด้านวิศวกรรมครับ ปีสองปีก่อน ว่าทางเกาหลีก็มีโครงการสร้างหุ่นยนต์ที่คนสามารถขับได้ คล้ายๆกันดั้มครับ

จญนหอดม : โอ้ นี่พี่ไม่ทราบเลยนะ / ถามต่อ แล้วตอนรู้ตัวว่าชอบ จะเรียนทางนี้ (แต่ไม่พูดถึงกันดั้มนะ)
นายลูฟี่ นามสมมติ : ประมาณ 2 ปีก่อน มั่นใจว่า ชอบวิศวะ ก็เลยเดินไปขอคุยกับที่บ้านเลย แต่ก็ไม่กล้า
เลยคุยกับแม่ก่อน ก็พูดแบบตั้งใจพูด แม่ก็ตอบว่า "ถ้าตัดสินใจแล้วก็ตั้งใจ และมีความสุขกับการเรียน ก็เอา ตามใจ"
แล้วแม่ก็พูดเกริ่นกับพ่อก่อนครับ แล้วถึงได้คุยกัน

จญนหอดม : แล้วเป็นไง ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : ก็คุยกันนานครับ แต่สรุปก็คือ ผมไม่อยากเรียนหมอ ทางพ่อก็ ยอม แต่ก็มีเงื่อนไข เรื่องการเรียนวิชาเกี่ยวกับวิศวะ ฟิสิกส์ เคมี เลข ห้ามตก และคำแนนต้องดีมาก และต้องสอบวิศวะให้ได้ ถ้าไม่ได้ ก็จะคุยกันใหม่เรื่องเรียนต่อ

จญนหอดม : ปรับตัวเยอะไหมหลังจากรู้แนวทางตัวเองแล้ว ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : ก็เยอะครับ ในส่วนคะแนนก่อนหน้านี้ คะแนน ฟิสิกส์=ดี เคมี=ปานกลาง เลข = ปานกลาง ด้วย

จญนหอดม : แล้ว คะแนน ฟิสิกส์=ดี เคมี=ปานกลาง เลข = ปานกลาง ทำไมสอบเข้าได้คะแนนสงสุดในการสอบ ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : คือตอนนั้นเรารู้แล้วว่า เราอ่อนส่วนไหน ยังไม่ได้ศึกษาเพิ่มเติมส่วนไหน
เราก็อ่านเพิ่มครับ มีเรียนพิเศษด้วย เป็นคอสสำหรับคนต้องการสอบวิศวะครับ

จญนหอดม : มีอะไรเป็นเคล็ดลับในการเรียน
นายลูฟี่ นามสมมติ : ตั้งใจครับ กำหนดเป้าหมายชัดเจน รู้ตัวเองว่ากำลังทำอะไร จะไปที่ไหน และขาดอะไร

จญนหอดม : การเตรียมตัวก่อนสอบเป็นยังไง ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : ค่อนข้างหนักครับ คือพ่อแม่และผม มีการวางแผน ว่าส่วนไหนต้องอ่านให้ครบให้ทัน ส่วนไหนตัดทิ้ง (น่าจะหมายถึงเก็งข้อสอบ) ส่วนไหนต้องเรียนเพิ่ม ช่วงที่หนักที่สุดคือ 3-4 เดือนก่อนสอบครับ ก็ยิ่งใกล้วันสอบ ผมยิ่งเครียด อ่านหนังสือด้วย ติวด้วย ไปเรียนพิเศษด้วย

จญนหอดม : ตอนเครียดทำยังไง ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : ก็ พักผ่อนครับ อ่านหนังสือไปเท่านี้ เครียดแล้ว ก็แบ่งเวลาเล่นเกมส์เท่านี้

จญนหอดม : เท่ากับว่า ช่วงที่ว่าเตรียมสอบหนักๆ ก็ยังจะแบ่งเวลาเล่นเกมส์ อ่านการ์ตูน ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : ใช่ครับ

จญนหอดม : แบ่งยังไง เล่าหน่อย
นายลูฟี่ นามสมมติ : เหมือนกับว่า เราตั้งเป้า วันนี้กี่บท กี่เรื่อง พอจบก็แบ่งเวลาเล่นเกมส์ หรืออ่านหนังสือ ครับ

จญนหอดม : สัดส่วนเป็นไง อ่าน 5 ชั่วโมง พัก 1 ชั่วโมง เล่นเกมส์อ่านการ์ตูน 2 ชั่วโมง ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : เอาจริงๆนะครับ ถ้าวันนึง 8 ชั่วโมง อ่านหนังสือประมาณ 4 ชั่วโมง พัก 30 นาที ที่เหลือเล่นเกมส์ กับอ่านหนังสือครับ

จญนหอดม : สัดส่วนแบบนี้เลยเหรอ
นายลูฟี่ นามสมมติ : ครับ จริงๆ คือผมคิดเหมือนกับว่า เราระบายความเครียด ครับ

ถ้าเครียดจุดที่อ่านเราจะไม่จำ และที่ผมสังเกตคือ เราอ่านครับแต่มันไม่จำ และไม่คิดตาม ผมถึงจุดนั้นผมจะลุกไปพักเลย

จญนหอดม : แบบนี้ต้องมีช่วงพักเกินความจำเป็นแน่ๆใช่ไหม ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : มีครับ แม่จะเป็นคนมาเตือน มาเช็ค แต่ส่วนมากจะรู้ตัวเองครับ เพราะแม่จะไม่ตำหนิ ดุด่า แต่จะพูดให้รู้สึกเองประมาณว่า "มีหน้าที่อะไร" "รู้ตัวนะว่าต้องทำอะไร" "หายเครียดหรือยัง" ประมาณนี้ครับ

จญนหอดม : ดูแล้วแม่เป็นคนที่เข้าใจเรา
นายลูฟี่ นามสมมติ : ครับ แม่แนะนำและสอนแบบทำความเข้าใจ ไม่ดุด่าก่อนสอบถามครับ

จญนหอดม : ตอนพ่อรู้ว่าสอบได้เป็นยังไง ปฎิกริยาพ่อ ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : ก็ดีใจครับ ตอนทราบว่าสอบติด ได้คะแนนสูงสุด พ่ออยู่ ตจว. แม่โทรไปบอก พ่อดีใจมากโทรกลับมาทั้งวัน ญาติๆรู้กันหมดในวันเดียวครับ

จญนหอดม : นี่นั่งคุยกับเรา พี่ยังตกใจเรื่องเวลาพักผ่อนและจุดมุ่งหมายเรามากๆ พ
นายลูฟี่ นามสมมติ : ครับ ผมก็ไม่คิดว่าผลมันจะออกมาดีขนาดนี้ (คะแนนสูงสุดของคณะ) ส่วนจุดมุ่งหมายนี่ก็ไม่ได้บอกพ่อแม่ครับ

จญนหอดม : เรียนจบจะบอกไหม
นายลูฟี่ นามสมมติ : บอกครับ น่าจะเป็นช่วงเวลาที่ดีนะครับ


ต่อด้านล่าง
comment130-1:จญนหอดม : เรียนจบจะบอกไหม
นายลูฟี่ นามสมมติ : บอกครับ น่าจะเป็นช่วงเวลาที่ดีนะครับ

จญนหอดม : ก่อนสอบมั่นใจไหมว่า ติดแน่ ได้เรียนแน่
นายลูฟี่ นามสมมติ : มั่นใจว่าคงเข้าได้ครับ เพราะอาจาร์ยและครูสอนพิเศษ เคยประเมินว่าน่าจะได้
และผมก็ตั้งใจครับ แต่ไม่คิดจริงๆครับว่าคะแนนจะดีขนาดนี้

จญนหอดม : แล้วต่อไปเริ่มเรียนวิศวะ คือพี่ไม่ได้เรียนมาด้านนั้นน่ะนะ แต่คิดว่าเรียนหนักแน่ๆ จะเลิกงานอดิเรกไปก่อนไหม ?
นายลูฟี่ นามสมมติ : คงต้องดูก่อนครับ เพาะผมคิดว่า ถ้าเครียดมากไป มันก็ส่งผลกับการเรียนอยู่ดี ถ้ามีรายงานหรือกิจกรรมต้องทำเราก็ต้องแบ่งเวลาใหม่ครับ
อาจจะลดการ์ตูนลงบ้าง หลักๆก็ วันพีซ กับ โซมะ ที่ยังหยุดไม่ได้ครับ ส่วนเกมส์คงเหลือไว้แต่ MINE CRAFT ครับ

จญนหอดม : อยากฝากอะไรถึงคนอ่านบทความนี้
นายลูฟี่ นามสมมติ : เขาเป็นใครครับ

จญนหอดม : เอ่อ ก็คนอ่านน่ะ แบบคนอ่านหนังสือพิมพ์ นิตยสารอะไรแบบนี้
นายลูฟี่ นามสมมติ : ก็ถ้าเรือ่งเรียน ก็ขอให้แน่ใจว่า ที่จะเรียนมันเป็นวิชาที่เราอยากเรียนจริงๆน่ะครับ
เพราะตัวผมคือ วันที่ปิ๊งว่า เราจะเรียนวิศวะ มันเหมือนมันรู้ตัวเองครับ ว่าต้องพยายาม และตั้งใจ

พอตั้งใจแล้วมันเหมือนเรามีประสิทธิภาพครับ กลับบ้านมาอาบน้ำ จับหนังสืออ่านเลย ด้วยความตั้งใจตัวเอง

แต่กับเพื่อนที่พ่อแม่เขาเลือกให้ เขาจะอีกแบบครับ คืออ่านแบบท่องจำ บางคนก็จำใจเรียน จำใจสอบ
แม้จะเรียนพิเศษด้วยกันแต่เขาก็ เหมือนไม่เต็มที่ครับ
.
.
.
.

ท้ายนี้ในฐานะคนสัมภาษณ์และเขียนเรื่องนี้ก็ขอฝากถึงน้องลูฟี่ว่า
เก่งมากที่ตั้งใจเองมาจนถึงตอนนี้ แต่จุดที่เรามายืนตรงนี้ ยังเป็นแค่แกรนด์ไลน์ หนทางยังอีกไกล และอุปสรรค์ยังมีอีกเยอะ

ก็ขอให้ตั้งใจ แบ่งเวลาให้ดี มีความแน่วแน่ อย่าเขวไปกลางทาง
และขอบคุณพ่อแม่ครอบครัวนี้ (มีตัวละครอื่นๆ ลุง ป้า น้า ด้วยแต่เล่าข้ามไป) ที่ให้โอกาสกับความตั้งใจของลูกและไม่บังคับให้เด็กเลือกทางชีวิตที่ไม่ได้ชอบ ขอบคุณที่เลี้ยงลูกด้วยความเข้าใจ

จ ญ น ห อ ด ม
สัมภาษณ์และเขียน
27/5/2560


เครดิต https://www.facebook.com/littleprincessofandaman/posts/638484016349017
comment130-2:และหลังจากเผยแพร่ออกไป 
มีเด็กคนนึงที่ ตอนนี้ได้ทุนไปเรียนต่ออยู่ต่างประเทศ 
สาขาเกี่ยวกับ วิศวะกรรม 

เขาติดต่อมาบอกว่า ผมก็มาถึงตรงนี้ได้เพราะ กันดั้ม 

เขาได้แคปภาพที่เขากรอกข้อมูลสัมฯ ส่งทางมหาลัยเมืองนอก ดังนี้ 


แปลคร่าวๆ 
"ตั้งแต่ผมยังเด็ก กันดั้มเป็นการ์ตูนเรื่องโปรดของผม ผมได้เห็น เหล่ากันดั้ม บินข้ามขอบฟ้า บิน ไปอวกาศ มันคือหุ่นยักษ์ ที่ควบคุมโดยคนขับ ที่เจ๋งมาก ผมเลยอยากเป็นหนึ่งในพูด คิดค้นพัฒนา Gundam และการที่ จะเป็นผู้คิดค้นได้นั้น ผมก็ต้อง เลือกเรียน วิศวกรรม aeronautical ผมจึง เน้น การเรียน คณิตศาสตร์ ฟิสิกส์ เพื่อทำให้ความฝันเป็นจริงให้ได้" 

ในเคสของเพจนั้นไม่ขอออกความเห็น พื้นฐานเราต่างกัน
comment130-3:ดีใจแทนน้องด้วยนะคะ ในที่สุดก็พิสูจน์ในพ่อเห็นจนได้ ว่าเค้ามีความสามารจริงๆ เชื่อมั่นในตัวเอง ดีที่สุดค่ะ  ขอให้น้องประสบความสำเร็จในชีวิตนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment131:จะบอกว่า หมอ นี่แหละที่มีอคติ และอัตตาสูงมาก ความคิดของตัวเองต้องถูกต้องดีกว่าคนนอื่น เพราะฉันเป็นหมอ เก่งกว่าคุณฉะนั้นคุณห้ามเถียง
comment132:สมัยผมเรียนนะ คนที่เรียนเก่งสุดในห้อง คือคนที่เล่นเกมส์เก่งสุด  เห็นพูดแต่เรื่องเกมส์เล่นแต่เกมส์ แต่ผลการเรียนออกมา 4.00 ทุกเทอม
อีกคนที่เจอ ก็ชอบขีดๆเขียนๆวาดการ์ดตูนแทบไม่สนใจครูพูด แต่ผลการเรียนสุดๆ เหมือนกัน
แม้แต่น้องชายผมเอง ก็ติดเกมส์นะ เล่นแทบทุกวัน แต่เรียนเก่ง สอบติดหมอแต่ไม่เอา เพราะไม่ชอบเหมือนกัน  

ผมเอง ก็เคยติดเกมส์นะ ตอนเด็กๆ แต่พอโตมา ก็งั้นๆ เล่นบ้าง เล่นแปบๆก็เบื่อครับ  ยังไงงานก็สำคัญกว่า  ฯลฯ  มันขึ้นอยู่กับคนจริงๆครับ  

เหมือนกับเรื่องงมงายผีสางล่ะครับ ถ้าคนเชื่อว่ามี ก็จะเชื่อว่ามีอยู๋แบบนั้น ทั้งๆที่ไปเคยไปสัมผัสมา  คนไม่เล่นเกมส์ ก็มองคนเล่นเกมส์แบบเหยียดๆ 
คนไม่เคยสร้างหรือถ่ายทำหนัง ก็จะวิจารณ์หนังไปสารพัด   คนไม่เคยมาจับจอบขุดดิด เขาก็มองว่าไม่ต้องคิดไรมากแค่ใช่แรงขุด ซึ่งจริงๆมันมีอะไรมากกว่านั้น ....... เกมส์ ก็สร้างมาจากคนหลายๆคน หลายๆอาชีพ ทั้งโปรแกรมเกอร์ กราฟิก เสียงประกอบที่ต้องสร้างขึ้นมาเอง เนื้อเรื่อง ฯลฯ เยอะมาก  ไม่ต่างกับการสร้างหนังเลยทีเดียว  วงการนี้
comment133:งืม !
comment134:ผมเคยเป็นครูสอนตามบ้านครับ 
มีน้องคนหนึ่ง เท่าที่มองจากคนนอก อยู่ในบ้านที่ดูแล้วครอบครัวอบอุ่นดีครับ มีฐานะดี 
แต่ทุกเสาร์-อาทิตย์ คุณแม่จะจ้างครู มาเรียนพิเศษเพิ่ม
เช่น สายๆเรียนเลข  บ่ายๆเรียนภาษาอังกฤษกับภาษาจีน ฯลฯ
แล้วถ้าบางทีมีสอบวิชาไหนที่น้องอ่อน ก็จะจ้างครูมาสอนเพิ่มที่บ้าน (ไม่ใช่ครูที่โรงเรียนนะครับ)
นานๆทีได้ไปเที่ยวกับครอบครัว ต่างจังหวัด ต่างประเทศบ้าง


เท่าที่สังเกตุเห็น... น้องเป็นคนขี้อาย ไม่ค่อยกล้าแสดงออก ไม่ค่อยมีความรู้รอบตัวในหลายๆเรื่อง
เช่น ไม่สามารถท่องเดือนทั้ง12ได้  จังหวัดเด่นๆดังๆในเมืองไทยไม่รู้จัก อาจจะไม่เคยไปเลยไม่รู้จักอันนี้พอว่ากัน แต่นี่แทบไม่รู้อะไรเลย ฯลฯ (ยังมีอีกหลายเรื่องแต่นึกไม่ออกแฮะ)
แอบหลอกคุยหลอกถามหลายอย่างเหมือนว่า ไม่ค่อยได้ดูละคร แต่ได้เล่นเกมบ้าง 

การที่พยายามยัดอะไรให้เด็กมากไปอาจจะทำให้เด็กแอบต่อต้านอยู่ลึกๆ
เคยถามน้องว่าชอบเรียนวิชา...(ที่ผมสอน)มั้ย น้องก็ตอบออกมาเลยว่าไม่ชอบ ไม่อยากเรียน แต่เราก็ทำหน้าที่อ่ะ พยายามทำให้สนุกตลอด

ผมก็สอนมานาน จนน้องเข้ามหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงใน กทม.
เดี๋ยวนี้บางครั้งเห็นน้องเค้าไม่ค่อยได้เรียนพิเศษเสาร์อาทิตย์ เพราะบอกที่ ม. มีกิจกรรมเยอะ บางทีไปนอนค้างบ้านเพื่อน 
เห็นแม่เค้าบ่นๆๆ ดูเป็นห่วงมาก
พอได้ท่องโลกกว้าง ได้เปิดหูเปิดตา ได้ทำสิ่งที่ไม่เคยได้ทำ ก็แอบกลัวน้องใจแตกจนเสียคนเหมือนกันครับ
comment135:ขอติดตามเป็นแฟนคลับนะครับ
ขออนุญาติเซฟหน้าประวัติไอดีไว้ เพื่อติดตามอ่านกระทู้ต่อๆ ไป

ขอบคุณมากครับ
comment136:แม่ คิดเยอะ วิตกเกินเหตุ vs. คุณหมอ อคติกับการเล่นเกมส์
comment137:เรียบเรียงจากความทรงจำ เก่าๆ

เล่นเกมส์แต่เด็ก ดูช่อง 9 การ์ตูน อ่าน C-Kid Boom 

(ประถม)
Famicom
(มัธยม)
Nintendo + หัวโปร 
เกมส์ตู้ Street Fighter
Neogeo ตามร้านเกมส์
(มหาลัย)
Starcraft,Ragnarok (IRO,TRO)

ก็เป็นหมอนะ เพื่อนๆที่เรียนด้วยกัน ก็เล่นกัน ก็หมอๆ ทั้งนั้น

พ่อแม่สมัยนี้ เลี้ยงลูกเพื่อสนองความอยากของตัวเอง เพื่อสนองปมในวัยเด็กของตัวเอง
โลกมันถึงได้วุ่นวายแบบนี้ เด็กสมัยนี้มันถึงได้เป็นแบบนี้
comment138:เกมส์กว่าเด็กจะสนใจก็น่าจะ 5ขวบขึ้นไปแล้ว มันอีกไกล 3เดือนยังไม่รับรู้ความต้องการตนเองเลย ยังพึ่งหัดพูดด้วยซ้ำ 
1-4ขวบ ส่วนใหญ่สนใจแต่การ์ตูน 

แต่การมีให้เล่นในบ้านมันควบคุมการแบ่งเวลาเด็กได้ ดีกว่าไปเจอแล้วไปติดจากข้างนอก 
ขึ้นอยู่กับความสามารถพ่อแม่ในการกำกับความเหมาะสมให้ลูกในการแบ่งเวลาเล่น เวลาเรียน

แถมถ้าคุณพ่อเล่นกับลูก ก็เหมือนเป็นกิจกรรมสร้างความสัมพันธ์กับลูกไปด้วย ให้คำปรึกษากับลูกไปในทางถูกต้องได้

แล้วการยัดเยียดชีวิตประจำวันให้เด็กแบบเผด็จการเกินไป สุดท้ายเขาจะระเบิดออกมาเองทางใดทางหนึ่ง
comment139:เราอ่านจนจบนะ
คุณเขียนดี บางอย่างก็เตือนใจเราได้
แต่ก็ไม่ได้เห็นด้วยซะหมด อย่างเช่น

"ถ้าเมื่อไหร่ที่เขาเห็นผมทานสิ่งอื่นที่ไม่ใช่ ผัก และปลา เขาก็จะสรรหาสารพัดคุณประโยชน์อันแสนวิเศษของผักและปลามาบรรยาย
แน่หละ ว่าผมเกิดคำถามในใจว่าถ้ามันดีขนาดนั้นและจะทำอาหารอื่น ๆ มารวมไว้บนโต๊ะทำไม"

เราก็เป็นแม่คนหนึ่งที่อยากให้ลูกกินผัก กินปลา แต่เราก็ทำของอย่างอื่นที่ลูกชอบ ไว้บนโต๊ะด้วย 
ปากก็สอนให้กินผัก แต่เค้าไม่ชอบ ใจเราก็กลัวว่าเค้าจะทานข้าวได้น้อย แล้วจะหิวมั๊ย ก็ต้องทำที่เค้าชอบ
ไว้ให้ทานคู่กันไปด้วยค่ะ

เราว่าอันนี้ คุณอาจจะเข้าใจเจตนา แม่คุณผิดก็ได้นะคะ
comment139-1:แม่ไม่ห้ามครับ มีแค่เขาคนเดียวที่ห้าม

ผมเคยลองทานเลียนแบบเขาทุกอย่า เขาหยิบอะไรตักอะไร ผมก็ตักตามอย่างนั้น แต่สุดท้ายผมก็โดนว่า ว่าเลือกทานอยู่ดี
้เพราะเขาบังเอิญมาเห็นตอนผมตักอย่างอื่น(ตามอย่างเขา)พอดี

เพราะงั้นมื้อไหนที่มีเขาอยู่ด้วย ผมจึงได้ทานแค่ผักและปลาครับ ต่อให้ผมีอาหารอื่นหมุนมาหยุดอยู่ตรงหน้าผมห็ไม่สามารถทานได้
comment140:ขออนุญาตแสดงความเห็นส่วนตัวครับ

มองในสถาบันครอบครัว 
ปัจจุบันเราหลงไปไกลกับวัตถุนิยม ทั้งเงิน ทอง สิ่งของ แม้กระทั่งตัวลูก 
ลูกฉันต้องเรียนที่ ร.ร.ชื่อดัง ลูกฉันต้องเกรด 4.0 ลูกฉันเรียนเสร็จต้อง เรียนพิเศษ กิจกรรมเสริมนั่นนี่อีก108-1009  
เพียงเพราะความต้องการของพ่อแม่ 
แล้วเคยถามลูกสักครั้งไหมครับ ชอบไหมลูก รักไหมที่จะทำกิจกรรมนี้ 

กลับมามองในระดับชาติ ประเทศเราจึงเดินหน้าถอยหลังอยู่กับปัญหาในวังวนเดิมๆ ไม่ไปไหน  
ก็เพราะทุกๆปัญหามันเริ่มมาจากสถาบันครอบครัว 

สิ่งที่ทำให้เราต่างกับสัตว์เดรัจฉาน คือ มนุษย์ สามารถเรียนรู้ แก้ไขปัญหา และเปลี่ยนแปลงเพื่อบรรลุเป้าหมาย
และเป้าหมายของแต่ละคนก็ต่างกันไป
เป้าหมายของคุณ ก็อาจจะไม่เหมือนกับคนที่ไม่เห็นด้วย ซึ่งไม่ใช่เรื่องประหลาด 
แต่ที่ประหลาด คือคุณบอกว่าคนที่คิดไม่เหมือนคุณ นั้นผิด

การเลี้ยงดูคนคนหนึ่งให้เติบโตขึ้นมาเป็นคนที่มีคุณภาพ และประสบความสำเร็จ นั้นมีวิธีมากมายหลายวิธี 
เช่นเดียวกับ วิธีการที่จะประสบความสำเร็จในสิ่งๆใดสิ่งหนึ่ง นั้นก็มีมากมายหลายวิธีเช่นกัน 
ไม่มีสูตรสำเร็จใดๆตายตัวที่ใช้ได้กับทุกๆคน ไม่อย่างนั้นคนบนโลกก็ประสบความสำเร็จกันถ้วนหน้า 

ดังนั้นอย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง ว่าตนเองถูก คนอื่นผิด 
เพราะสิ่งที่คุณคิดว่าถูกในวันนี้ คุณอาจจะค้นพบว่ามันผิดในอนาคต 

คุณควรพิจารณา นิยามและคุณค่าของความสำเร็จในชีวิต ก่อนที่จะยัดเยียดอะไรลงบนผ้าขาว

เลี้ยงลูกแบบที่เขาเป็นคนหนึ่งคน นั้นทำให้ลูกมีความสุขมากกว่า เลี้ยงลูกให้เป็นตามแบบที่พ่อแม่ต้องการ 
เพราะลูกต้องใช้ชีวิตกับตัวของเขาเองทั้งชีวิต ไม่ใช่ตัวของพ่อแม่  
ถ้าลูกเขาไม่มีความสุขในการมีชีวิต แล้วคนเป็นพ่อเป็นแม่จะมีความสุขหรือครับ

ต่อให้เขาจบปริญญาระดับโลก สร้างรายได้เป็นหมื่นล้าน มีคฤหาสน์หลายหลัง รถหรูเต็มโกดัง 
แต่โดนสังคมตราหน้าว่า เลว โคตรโกง โดนตัดสินประหารชีวิต ใช้ชีวิตและตายในคุก 
แบบนี้จะดีหรือครับ 

แล้วผมเลี้ยงลูกแบบไหนครับ ผมเลี้ยงแบบให้เขาเป็นเจ้าของชีวิต 
โดยพิจารณาถึงการสร้างและพัฒนากระบวนการเรียนรู้ วิธีคิด มากกว่ามองแค่ผลลัพธ์
คือ สร้างระเบียบวินัย ให้รักในสิ่งที่ทำ และรับผิดชอบการกระทำของตน

ถึงเวลาเรียนต้องตั้งใจทำหน้าที่ของตนอย่างเต็มที่ 
ถึงเวลาเล่นให้อิสระ อยากทำอะไรให้เลือกตามความชอบเอาเอง 

เมื่อเจอปัญหา จะไม่สั่งให้ทำแบบนั้นแบบนี้ เพราะถ้าไม่รู้ ก็ให้ลองผิดลองถูกหาวิธีแก้ไขเองก่อน 
ลองผิดให้มากที่สุด ส่วนเราเป็นแค่กองหนุนคอยช่วยแนะนำเท่าที่จำเป็น จนแก้ไขปัญหาได้ 

เมื่อถูกดีใจได้ แต่เมื่อผิดต้องยอมรับ ขอโทษ และรับผิดชอบกับการกระทำของตน
ไม่ทำในสิ่งที่ตนเองไม่ชอบกับผู้อื่น

แล้วเวลาและประสบการณ์จะสอนให้เขาไม่หลงไปกับความสุข และไม่จมไปกับกองทุกข์
มีระเบียบวินัย และรับผิดชอบกับสิ่งที่ตนได้ทำลงไป 

เห็นไหมครับวิธีของผมมีอีกมากมายหลายแบบ ตามแต่สถานการณ์และความเหมาะสม

ส่วนครอบครัวของคุณ คุณต้องศึกษาและสร้างเอาเอง ตามความรัก ความพอใจของคุณ
เพราะมันเป็นครอบครัวของคุณ ไม่ใช่ครอบครัวของใคร 
และความแน่นอนคือความไม่แน่นอน ความไม่แน่นอนนั้นก็คือความแน่นอน

ปล.ตอนแรกว่าจะเขียนสั้นๆ แต่เมื่อคิดถึงรอยยิ้มของลูกๆเวลามีความสุข ก็เลยยาวไปหน่อย 
ต้องขออภัยในความไม่สะดวกครับ 55
comment141:อยากจะบอกว่าไล่อ่านไปตามทุกบทความ แล้วก็แอบคิดในมุมของเรา ดูจากพฤติกรรม การตอบโต้การให้คำปรึกษาต่างๆอ่านทุกคอมเม้น 

เราว่าชีวิตจริงแกอาจะจะไม่ได้ดั่งใจบางในสิ่งบางอย่างของลูก ภรรยา สามี 
บางข้อความมันก็เหมือนแซะ ทั้งผัวเมีย เหมือนต้องการให้อีกฝั่งรู้ความต้องการบางอย่างโดยผ่านข้อความ 
เพราะอ่านไปมา แล้วตีความหมายเราก็ไม่เห็นว่าบางอย่างจะสอนอะไรเลยมันเป็นเพียงต้องการว่า 
ฉันต้องได้แบบนี้ อย่างนี้ โดยเอาเหตุผลที่มโนเอง 
เอาจริงเรื่องเกมส์ ลูกหมอก็อยากเล่นเกมส์ เผลอๆแอบไปเล่นของเพื่อน หมอถึงได้หัวร้อน หรือลูกอยากจะได้เกมส์มาก 
อาจจะมาปลอบใจตัวเองโดยเขียนบทความผ่านตัวอักษรที่ฝังความเกลียดชังเอาไว้ด้วย 
 อีกบทความหนึ่งที่อ่านแล้วตะหงิดๆ เรื่องรักผัวให้มากกว่าลูก อ่านแล้วก็รู้สึกว่า ช่วงนั้น สามีคงทำอะไรสักอย่างที่รู้สึก
ว่าหมอ ผญ เองไม่ปลอดภัยกลัวสามีนอกใจ เลยเขียนบทความนี้ สื่อสารหรือระบายผ่านเพจ เพื่อให้อีกฝ่ายรับรู้ 

และหลายๆข้อความ ที่มันออกจากความคับแค้นเกลียดชัง เหมือนจะหวังดี แต่ก็ลงท้ายด้วยการเหยียดหยามผู้อื่น 
ซึ่งชีวิตอาจจะมีอะไรที่จัดการไม่ได้ ไม่รู้สึกมีความสุข หรือ มีปัญหากับบางสิ่งบางอย่าง
 เลยต้องสร้างภาพว่าทุกอย่างเพอเฟค เพื่อเป็นการปลอบใจตัวเอง 
โลกของเพจ หรือเฟสบุคของเค้าสองคนมันก็เลยเหมือนเป็นโลกที่เค้าสร้าง 
และลูกเพจคือจำนวนประชากรเค้าซึ่งมันทำให้เค้าดูพราว และคิดว่าจัดการทุกสิ่งทุกอย่างได้ 
และปิดกั้นความคิดเห็นทุกอย่างเลือกรับรู้ในสิ่งที่ตัวเองอยากให้เห็นเท่านั้น 
อีกอย่างการที่สร้างภาพว่าต้องสมบูรณ์ เพราะตัวเองเป็นหมอ เป็นอาชีพที่ตัวเองคิดว่าสูงที่สุด เพราะวัด
จากคะแนนสอบ และเป็นหมอทั้งคู่ หน้าที่การงานดี หน้าตาดี ชาติตระกูลดี มีฐานะ ทุกอย่างดีหมด 
จะมีอะไรที่พวกเค้าควบคุม และสั่งการไม่ได้ มันมีบทความหนึ่งที่เค้าบอกว่า
ครอบครัวดี ชีวิตดี ไม่อยากเก็บไว้คนเดียว อยากให้ทุกคนมีชีวิตที่ดีกว่าครอบครัวเค้า 

คนที่มีความสุขจัดการทุกอย่างได้ ก็น่าจะจัดการข้อความ จัดการความคิดจัดการ ทุกอย่างได้ 
ไม่ใช่โดนถล่มเช่นนี้ และบทความล่าสุดที่ออกมาขออภัย คือขออภัยลูกเพจ ที่ทำให้เพจรก 
กำลังจะจัดการปัญหา ซึ่งก็คงไม่พ้น ว่าเรื่องเงียบ อาจจะขอหมายศาลอะไรก็ว่าไปตามคำขู่ 
ไม่มีอะไรสมบูรณ์แบบ ในชีวิตหรอก กิเลสมากระทบเรื่อยๆ ตัวแปรสังคม
อยู่ที่จะเลือกจัดการกับมันเช่นไร 

ปล เราว่าเค้าสองคนป่วย ด้วยปมที่เค้าพยายามผูก หรือจากครอบครัว
เพื่อน สังคม ขออภัยนี่แค่ความคิดเราเอง ไม่มีผลวินิจฉัน 
ปล 2 เราเอางก็คงป่วยเหมือนกัน ไปกินยาก่อนนะ 555555 ยาหมด

ปล 3. หมอสองผัวเมียที่อยู่ด้วยกันนี่รู้จักกันมากพอหรือยังเหอะเพราะต่างคนต่างมี
ความคาดหวังความสมบูรณ์แบบอย่างสุดโต่ง เผลอๆอยู่ด้วยกันแสดงละครใส่กันอีก 
เลยต้องมาระบายผ่านเพจที่คิดว่าตัวเองควบคุมได้แล้วสบายใจ .......😏😏แล้วก็
มีคนดันเชื่อและไปทำตาม ซึ่งหายนะมาก
comment142:มาตอบจขกท.

เพจชื่อ พ่อ แม่ และเด็ก(หลายคน) ไม่ใช่พ่อแม่ และลูก

คุณก็บอกเองว่าคุณโชคดีที่มีเพื่อนดี ซึ่งเอาตามตรงนะเพื่อนที่ดีมันก็เป็นผลจากการที่พ่อแม่คุณพยายามส่งเข้าไปอยู่ในสภาพแวดล้อมดีๆไม่ใช่หรือ?

แล้วคุณคิดว่าคนอื่นเขาจะโชคดีมีเพื่อนดีอย่างคุณหรือ?

ถ้าเพื่อนไม่ดีแล้วใครจะเป็นคนทำให้คุณได้ได้ ถ้าไม่ใช่การดูแลของพ่อแม่?

ทั้งหมดนี้ฝากให้ไปคิดครับ แต่คนที่ผ่านเรื่องมาแล้วส่วนใหญ่มักไม่มองกลับไปในอีกมุมที่เห็นต่างกับความคิดตัวเองหรอก มักจะมองแต่มุมที่ตนเองเห็นด้วยและชอบในเหตุและผลของตนเองเท่านั้น เหมือนที่คุณไม่มองว่ามันเป็นเพราะพ่อคุณคุณถึงได้มีทุกวันนี้ แต่กลับมองว่าเป็นเพราะตัวเอง ทั้งๆที่ถ้าไม่มีพ่อคุณคอยสรรหาสภาพแวดล้อมดีๆคอยทำให้คุณเรียนได้ดี คุณคงไม่มีแม้แต่ปัญญาจะสอบเข้ามหาลัยฯที่คุณมองว่าเป็นจุดเปลี่ยนชีวิตคุณหรอก และหลังจากแตกหักกับพ่อคุณ ถ้าคุณไม่ได้พื้นฐานที่พ่อคุณปูมาให้ คุณก็คงไม่มีปัญญาไปสอนพิเศษเด็กเพื่อหาเงินหรอก ไม่มีปัญญาได้ทุนไปเรียนต่อ และไม่มีปัญญาทำอะไรอีกหลายๆอย่างที่คุณมองข้ามสิ่งที่คุณทำได้เพราะ "พ่อ"

ลองตรองดูให้ดี เกม คือปัญหา หรือการเลี้ยงดูของคุณเองที่เป็นปัญหา >> ข้อนี้ผมถามคุณกลับลองคิดดูให้ดี การเลี้ยงดูของเขาเป็นปัญหาหรือตัวคุณเองที่พยายามทำให้เป็นปัญหา
เด็กบางคนแค่อยากจะต่อต้านอะไรบางอย่างเพื่อให้ได้รู้สึกว่าชนะ แต่ถ้าพฤติกรรมนั้นติดมาจนโตก็ไม่ใช่เรื่องดี

อ่อ แล้วการที่คุณแปลคำง่ายๆอย่าง kids ผิด ผมว่าถ้าไม่ได้พ่อคุณ คุณคงไปได้ไม่ไกลเท่าไหร่หรอกครับ
comment142-1:ลองกลับไปอ่านความเห็นที่ 80-1 ดูนะครับ ตอบเอาไว้ก่อนที่คุณจะโพสต์มา 20 ชั่วโมงพอดี
เพื่อนที่ดีของผมนั่นเขาสั่งให้เลิกคบเองนะครับ
อ้อ แล้วได้เจอเพื่อนคนนี้เพราะว่าผมเปลี่ยนใบสมัครให้เป็นอีกมหาวิทยาลัยด้วยนะครับ ไม่ใช่มหาวิทยาลัยที่เขาเลือกให้เลย
เผื่อคุณจะอ่านข้ามไป

และดูเหมือนว่าคุณกำลังจะบอกว่าที่ผมมีความรู้ สามารถสอบเข้ามหาวิทยาลัยได้ก็เพราะการให้การศึกษาของเขา ตรงนี้มีส่วนถูกครับ
เพราะถ้าเขาไม่ให้ผมเรียนอะไรเลย ผทก็คงไม่มีวุฒิการศึกษาไปสมัครสอบมหาวิทยาลัยในประเทศที่เห็นใบวุฒิสำคัญมากอย่างประเทศไทย
นับว่าเป็นข้อดีจริง ๆ ด้วยนั่นแหละ ว่าแต่การที่จะสอบเข้ามหาวิทยาลัยได้ จำเป็นที่จะต้องได้เกรดเฉลี่ยสูงถึง 3.9 ด้วยไหมครับ
ได้เกรดเฉลี่ยน้อยกว่านี้ได้ไหม ต้องอ่านได้แต่หนังสือเรียน ห้ามสิ่งบันเทิงทุกอย่างแม้แต่รายการในทีวี

จากตรงนี้ผมเพิ่งทราบนะครับว่า ถ้าอยากให้ลูกสอบเข้ามาหวิทยาลัยได้ต้องทำถึงขนาดนั้น แสดงว่านิสิตนักศึกษาทั้งหลายค้องเคยได้รับการศึกษาแบบที่ผมเคยได้รับเท่านั้นจึงจะสามารถสอบเข้ามหาวิทยาลัยได้ ตุณสมาชิกหมายเลข 3859277 เห็นด้วยไหมครับ นี่ผมใช้ตรรกะของคุณมาขยายความเลยทีเดียว

มีอยู่เรื่องนึงที่ผมไม่เคยเล่า เพราะถ้าเล่าไปแล้วจะกลายเป็นคนที่ไม่อ่อน้อมถ่อมตน ซึ่งคนในสังคมไทยบางส่วนไม่ชอบ
แต่ไหน ๆ ก็อุตส่าห์มีคนบอกว่าถ้าเขาไม่ส่งเข้าโรงเรียนดี ๆ ไม่เคี่ยวเข็นให้ได้เกรดดี ๆ ผมคงสอบเข้ามหาวิทยาลัยไม่ได้

คือผมอยากจะบอกว่า ตอนมัธยม ผมเป็นคนขอเขาเรียนพิเศษเองไม่ใช่เพราะอยากได้ความรู้เพิ่มหรืออยากสอบได้เกรดดี ๆ
แต่ผมขอเขาเรียนพิเศษเพราะผมไม่อยากกลับบ้าน ในห้องเรียนพิเศษคือผมจะนั่งหลับนั่งอ่านหนังสือการ์ตูนหรืออะไรก็ได้
บางครั้งผมเช่า iPod ของเพื่อนมาฟังเพลงไปจนเลิกเรียนไม่ได้สนใจเรียนในห้องเลยด้วยซ้ำ
ผมเข้า ร.ร. อนุบาลได้เดือนเดียว คุณครูบอกเขาให้เอาเข้า ป.1 ได้เลย ทำให้ผมเรียนจบ ป.6 ตั้งแต่อายุ 9 ขวบ
ผมอ่านหนังสืออกตั้งแต่ชั้น ป. 2 อ่านการ์ตูนของมาร์เวลที่เป็นภาษาอังกฤษล้วนได้ตอน ป.4
ผมอ่านหนังสือดาราศาสตา์ฟิสิกส์เป็นหนังสืออ่านเล่นตั้งแต่อยู่ชั้นม.2 และอ่านสัมพัทธภาพและเวลารู้เรื่องตอน ม.4
ตอน ม.5 ผมสอบ Pre Entrance ได้ที่ 3 ของภาคและ ที่ 8 ของประเทศโดยที่ไม่ได้อ่านหนังสือเตรียมตัวสอบอะไรเลย
และเป็นข้อสอบของชั้น ม.6

คุณคิดว่าด้วยความสามารถขนาดนี้ ต่อให้ไม่ได้เรียนในโรงเรียนดัง ๆ ผมจะยังคงพอสอบเข้ามาหวิทยาลัยได้อยู่หรือเปล่าครับ

ทั้งหมดนี้ที่หน้าด้านโฆษณาตัวเองให้คนหมั่นใส้ก็เพื่อจะสื่อว่า ในบรรดาสิ่งที่เขาให้ผมมา สิ่งที่มีค่าที่สุดก็คือเขาให้ DNA ที่ดีกับผมมาด้วย
นั่นคือความโชคดีในความโชคร้าย เพราะในการที่เขาเคี่ยวเข็นให้เรียนเก่ง ๆ ได้คะแนนดี ๆ
เหล่านี้ผมโชคดีที่ไม่ต้องใช้ความพยายามมากมายอะไรนัก
เพราะงั้นความพยายามในด้านการเรียนของผมที่ลำบากจริง ๆ จึงไปอยู่ที่วิชาพวก ดนตรี เกษตร ศิลปะ และพละศึกษา
ผมต้องพยายามอย่างมากที่จะต้องทำได้ดีในวิชาพวกนี้เพราะมันมีผลต่อเกรดเฉลี่ยของผม แค่ได้เกรด 1 วิชาตระกร้อตอน ม.3 ก็แย่มากแล้ว
แต่คุณคิดว่า การที่เด็กต้องถูกตี ถูกลงโทษเพียงเพราะสอบเกรด 3.8 นี่เป็นการลี้ยงดูที่ถูกต้องไหม

เพราะงั้นอยากให้คุณ สมาชิกหมายเลข 3859277 ได้ลองตรองดูว่า การที่คุณเห็นว่า การเลี้ยงดูของเขาไม่เป็นปัญหา แต่ตัวผมเองต่างหาก ที่พยายามทำให้เป็นปัญหา นั้นแท้ที่จริงแล้วปัญหาอยู่ที่ใคร
ผมว่านะ คนที่เห็นการเลี้ยงดูแบบตึงเกินไปขนาดนี้ว่าไม่เป็นปัญหา คุณเองต่างหากที่น่าจะมีปัญหาในการคิดวิเคราะห์


อ้อ ในกลุ่มคำ Dad Mom & Kids ซึ่งปรากฏอยู่ในบริบทของการเลี้ยงดูลูก ถ้ายังมีใครแปลคำว่า Kids ในความหมายอื่นที่ไม่ใช่ลูก
คนนั้นน่าจะมีปัญหาด้านการจับใจความเป็นอย่างยิ่งเลยนะครับ น่าจะขอให้ผู้ปกครองพาไปเรียนพิเศษเพิ่มพูนความรู้จะเป็นการดีมาก ๆ
comment142-2:เวลาเห็นพวกหางอึ่งชูคอพองขนอวดฤทธิ์ทั้งๆ ที่ตัวเองมีความรู้ในเรื่องนั้นเท่าปลายเล็บแล้วอดด่าไม่ได้

Kid ตามพจนานุกรมแปลว่าเด็กก็จริง แต่ในบริบทอื่น เช่น ครอบครัว พ่อ แม่ คำๆ นี้ก็สามารถแปลว่าลูกได้

นี่คืออะไร...ทำมาโชว์เหนือแต่ไม่ดูตัวเอง มาแนวเดียวกับหมอเพจนี้เลย ขรรม
comment143:ผมคนนึงครับ ที่ชีวิตอยู่กับเกมเยอะ ส่วนใหญ่ก็เล่น League of Legends กับเกมมือถือเกมอื่น

ผมมีพี่ชาย 2 คนครับ พ่อกับแม่ไม่ห้ามอะไรมาก ค่อนข้างปล่อย อยากทำไรทำโลด สบายผม สบายพี่ 555555 

อย่างเดียวที่พ่อกับแม่ผมสอนคือให้เป็นคนมีความรับผิดชอบครับ เริ่มต้นที่รับผิดชอบตัวเอง ถ้าทำได้แล้วค่อยไปรับผิดชอบคนอื่น งานบ้าน เพื่อน สังคม ไรงี้ ไม่เคยจำกัดเรื่องต้องเรียนอะไรยังไง ไม่มีการห้ามเล่นเกม ไม่บังคับอ่านหนังสือ ให้ลูกแบ่งเวลาเองตลอด รวมถึงการเลือกเรียนพิเศษด้วย

ชีวิตผมก็เรียนพิเศษบ้าง typical นักเรียนมัธยมในเมือง เรียนเสร็จกลับบ้านก็เล่นเกม มีความสุข ทำกิจกรรมเยอะแยะ เป็นทั้งเชียร์หลีดเดอร์ เป็นประธานระดับชั้น ช่วยงานครูเยอะแยะมากมาย มีโอกาสที่โรงเรียนส่งไปแข่งขันในหลายๆสนามด้วย

ผมเพิ่งจบม.6 ปีนี้ด้วยเกรดเฉลี่ย 3.99 (พลาดวิชาคอม 0.5 หน่วยกิตตอนม.5 เจ็บปวดมาก 555555555555) สอบติดคณะแพทย์ตามที่ตั้งใจไว้ ชีวิตแฮปปี้มีความสุข พี่ชายคนนึงก็เรียนหมอ อีกคนนึงเรียนนิเทศ (ที่บ้านไม่ได้บังคับให้เรียนคณะไหน ลูกเลือกเองทุกอย่าง 5555555555)

ไม่เห็นว่าเกมจะชั่วร้ายอย่างที่คุณหมอทั้ง 2 ท่านบอกเลยครับ และพ่อแม่ก็ไม่จำเป็นต้องกำกับดูแลลูกในทุกเรื่องด้วย ต้องรู้จักปล่อยให้เด็กคิดเองทำเองวางแผนเองบ้าง ถ้าอยากให้เด็กโตไปแล้วใช้ชีวิตเป็น
comment144:ผมแปลความหมายอันนี้ได้ว่าลูกสามเดือนเอาเวลาเล่นเกมมาช่วยเลี้ยงลูกได้ไหม แต่ภรรยากับหมอจะบอกตรงๆ ก็กลัวสามีจะงอนมั้ง
comment145:เบะปากให้เพจนี้มาตลอด ไม่ชอบวิธีสอนของเจ้าของเพจอย่างแรง ไม่ถูกจริตมากๆ และตบท้ายทุกสเตตัสคือ... การขายของ อ่านแล้วเหมือนอบรมขายตรงยังไงไม่รู้
คนที่คลั่งไคล้ให้ลูกเป็นหมอ ให้ลูกเอาชนะคนอื่น เป็นเป้าหมายหากินของเจ้าของเพจ คิดเล่นๆ ถ้าทุกคนเลี้ยงลูกแบบที่เพจแนะนำ อนาคตประเทศจะเป็นยังไง คงจะมีแต่เด็กที่คิดไม่เป็น อีคิวต่ำ ไม่เคยแก้ปัญหาใดๆเอง ไม่เคยคิดอะไรด้วยตัวเอง ตัดสินใจไม่เป็น แต่....แพ้ไม่ได้ และไม่รู้จักการยอมแพ้
อยากขอร้องเจ้าของเพจ อย่าเอาความเป็นหมอมาหากินแบบนี้เลย คำสอนคำแนะนำของคุณ จะส่งผลกระทบต่ออนาคตเด็กๆอีกมากมาย ปล่อยให้เค้าเติบโตอย่างที่เค้าควรเป็น ได้หัดคิด หัดเลือก หัดตัดสินใจ เรียนรู้สมหวัง ผิดหวัง
สมัยเด็กๆ จำละครเรื่องนึงได้ ชื่อไม้ดัด อย่าทำแบบนั้นเลย จุดจบตัวละคร น่าสังเวช น่าสมเพศ ฉลาดแต่เอาตัวไม่รอด
ถ้าจะเลี้ยงแบบนี้ เอาเฉพาะลูกตัวเองเถอะค่ะ ลูกคนอื่นอย่าไปแนะนำเค้าเลย สร้างบาปกรรมปล่าวๆ ไปรวยไปหากินวิธีอื่นเถอะ
comment146:โชคดีผมตอบกระทู้นี้ได้เพราะคุณตั้งเป็นกระทู้คำถาม   ถ้าตั้งเป็นกระทู้สนทนาแล้วละก็   ผมแล้วก็สมาชิกอีกหลายคนไม่ได้ยืนยันจะโพสต์ไม่ไ่ด้เลย   

เป็นกระทู้นึงที่ผมชอบการเขียนของ  จขกท มาก     ถ่ายทอดเรื่องราวปสกได้ดีเยี่ยมมากครับ  
หลายคนมีวัยเด็กและอยากสนุกกับวัยนั้นไม่อย่างนั้นมันจะเสียดาย          ถ้าประเทศเรามีความเจริญก้าวหน้า  มีบำนาญที่ดี  ตอนแก่มีสวัสดิการดี อัตราการแข่งขันเข้ามหาลัยจะไม่สูงมากขนาดนี้     และเงินเดือนของแต่ละอาชีพไม่แตกต่างกันมากนัก       คงจะดีไม่น้อย   ไม่อย่างนั้นพ่อแม่ก็คงต้องคาดหวังลูกมากเป็นธรรมดาเพราะกลัวลูกเลี้ยงตัวเองไม่ไ่ด้ กลัวลำบากกลัวไม่เป็นที่เชิดหน้าชูตาในสังคม
comment147:ได้ไปอ่านเพจนั้นมาเมื่อวาน  จากคอมเม๊นเรื่องเกม  กลายเป็น ถูกโยงเข้าเรื่องการเมืองซะแล้ว    


เกม >>>>>>>>>>> การเมือง 


ฮือออออออ
comment148:ดีมากเลยคับ จากที่อ่าน ผมไม่รู้นะว่าจขกทเป็นใคร แต่คิดว่าเป็นคนที่กำลังประสบความสำเร็จเป็นอย่างมาก

ผมเกิดมาในครอบครัวที่พ่อแม่ซื้อเกมส์ให้เล่นตั้งแต่เด็ก มีตั้งแต่รุ่นฮาตาริ นินเทนโด SEGA เกมส์บอย หนังสือการ์ตูนเต็มตู้จนล้น ต้องเอาไปบริจาคบ้าง เอาไปขายมือสองบ้าง ดูการ์ตูนทุกเย็นหลังเลิกเรียน ช่องเก้าการ์ตูนทุกเสาร์-อาทิตย์
อยากเรียนอะไร อยากทำอะไร พ่อแม่ไม่ห้าม แต่ต้องกรอบและขอบเขตที่เค้าเห็นว่าเหมาะสม

ไม่ได้เรียนจบในมหาวิทยาลัยดัง เกรดเฉลี่ยแค่ผ่านเกณฑ์ ไม่ได้มีชื่อเสียง ไม่ได้รับราชการ ไม่ได้โก้หรู สามารถมีอาชีพเลี้ยงตัวเองได้ มีบ้าน มีรถ มีทรัพย์สินจากน้ำพักน้ำแรงของตัวเอง มีเงินพาเค้าไปทานอาหารดี พาเค้าไปเที่ยวต่างประเทศเกือบทุกปี อาทิตย์ไหนพี่น้องอยู่กันพร้อมหน้าก้อขับรถออกไปหาอะไรทาน ไปตจวกันทั้งครอบครัว

ทุกวันนี้คิดว่า ตัวเองประสบความสำเร็จในระดับหนึ่ง แม้จะได้อยู่ในครอบครัวแบบคุณหมอ ที่โดนกรอบว่า ต้องเรียนอะไร ต้องเรียนที่ไหน  ต้องทำงานอะไร ต้องชีวิตแบบไหน ชีวิตอิสระที่พ่อแม่ผมให้มา ก้อมีความสุขดี พ่อแม่ก้อมีความสุขดีคับ
comment149:บ้านเรามีพี่น้องห้าคน
โตมากับนินเทนโด้ หนังสือการ์ตูนญี่ปุ่น ดิสนีย์คลับ โลกการ์ตูนมหาสนุก หนังสืออ่านเล่น

พวกเรามีของเล่นที่เด็กๆในยุคเราเล่นกัน มีรถทามิย่า ทามาก๊อต ดิจิมอน ดิจิไวส์ เกมบอย เกมเพลย์ และอื่นๆ

เสาร์อาทิตย์บางทีพ่อแม่พาไปส่งร้านเกมแล้วไปธุระ

เราเติบโตมาแบบไม่รู้สึกว่าถูกบังคับอะไรเลย
อยากเรียนดนตรี แม่ก็ส่งไปเรียน เรียนแล้วไม่ชอบ แม่ให้เรียนจนจบคอร์ส (แม่บอกว่ามันเป็นการตัดสินใจของเรา เราต้องรับผิดชอบ) ละก็เลิกเรียนได้

เรื่องเรียนพิเศษนี่ไม่ต้องถามหาา เราบอกแม่ว่า ครูก็สอนเหมือนในห้อง เสียเวลาทำการบ้าน 5555 
ตอนแรกๆเราเรียนเยอะมาก เกรด 3.5กว่าๆ เหนื่อยมาก การบ้านต้องไปลอกเพื่อนตอนเช้า
พอเลิกเรียนละ 4.00ทุกเทอม

เวลาอยากได้อะไร แม่จะให้เราบอกข้อดี แล้วแม่บอกข้อเสีย แล้วให้เราตัดสินใจเองว่ายังอยากได้อยู่มั้ย ... ถ้าของแพงมาก อาจต้องออกเงินคนละครึ่ง 555

พ่อแม่เราเป็นคนธรรมดาๆนี่แหละ แม่เป็นพยาบาล พ่อเป็นพ่อค้า

แต่เราว่าพ่อแม่เราก็ไม่ได้ล้มเหลวในการเลี้ยงพวกเรามานะคะ
พี่ชายเราจบคณะทันตะ
เราเป็นหมอ กำลังต่อเฉพาะทาง
น้องสาวคนรองจากเรา ได้ทุนรัฐบาล เรียนป.เอกอยู่ญี่ปุ่น
น้องสาวรองสุดท้อง เรียนหมอปีสุดท้าย
น้องชายคนเล็กเพิ่งเรียนจบบริหาร ตอนนี้ไปแรดอยู่อเมริกา

ทั้งหมดทั้งมวลนี่พวกเราเลือกกันเองค่ะ
ถ้าจะเข้าข่ายล้มเหลวเสียอนาคตของคุณหมอเค้า ก็คงจะเป็นไม่มีใครได้เกียรตินิยมเลยอ่ะค่ะ

แก้คำผิดค่า**
comment150:เพจDMK จะบอกทุกครั้งว่า เป้าหมายของบทความนี้นั้นสำหรับใคร
เช่น บทความเรื่องเกม 
เป้าหมายสำหรับครอบครัวที่มีลูกเล็ก+ที่กำลังติดเกมอย่างหนัก+จนมีปัญหาเรื่องเรียน+ปัญหากับพ่อแม่
รวมถึงครอบครัวที่ไม่อยากมีปัญหาในอนาคต

ดังนั้นหมายความว่า คนที่เล่นเกม ติดเกม แล้วปัจจุบันไม่มีปัญหาอะไร  นั้นดีแล้ว 
และคุณไม่ใช้เป้าหมายของบทความ

ดังนั้น อ่านตีความดีๆค่ะ  มันมีที่มาที่ไป
comment150-1:การที่พ่อซื้อ PS4 มาเล่น แล้วหมอฟันธงไปเลยว่าต้องไม่มีลูกกับเขาอีก และอาจจะต้องหย่าเพื่อปกป้องลูก 
ทั้งๆที่ตัวเองก็ไม่ได้รู้ตื้นลึกหนาบางอะไรอย่างอื่นของครอบครัวนี้เลย

มันตีความดีๆ มีที่มาที่ไปด้วยเหรอครับ?
comment150-2:แล้วมันจำเป็นต้องเชื่อหมอด้วยเหรอคะ? ชีวิตเป็นของเราเอง
มันก็แค่คำแนะนำ ให้ฉุดคิด 
คนคิดได้ จะนำไปปรับใช้ค่ะ
คนคิดไม่เป็น ก็จะคิดแบบแขวนผ่าซาก
comment150-3:คนสติดีๆไม่มีใครเชื่อคำพูดคนคนนี้อยู่แล้วครับ ที่คนอื่นๆเค้าต้องมานั่งพยายามสร้างความเข้าใจกันใหม่อยู่นี้เพราะแนวความคิดของคนคนนี้ที่ผ่านๆมามันน่าสยองมาก แนวคิดของเค้าไม่ได้พูดถึงปัญหาการติดเกมแบบที่คุณเข้าใจเลย แต่ตรรกะความคิดเค้าคือเกมคือเชื้อโรคร้ายที่ห้ามสัมผัสอย่างเด็ดขาดไม่ว่าจะมากหรือน้อย (เช่น "พ่อแม่ที่ยอมให้ 'มี' เกมในบ้าน=คนเขลา'!?!? ไม่เกี่ยวกับขวานผ่าซากหรือไม่เพราะเค้าพูดออกมาเองตรงๆแทบไม่ต้องเอาไปตีความอะไรเลย
comment150-4:เรายอมรับ 
เราเชื่อหลายอย่างที่หมอสองคนนี้เขียนค่ะ
คุณ150-3คิดว่าคนแบบเราสติไม่ดีก็ได้นะคะ
เรามีลูกชายอายุ7ขวบ เจอปัญหาการเลี้ยงมาดมาดมาย
เราเป็นแม่fulltime 
ทำงานparttimeรายได้ต่อเดือน6หลัก 
มีเวลาไปรับส่งลูกเช้าเย็น
มีบ้าน มีรถ ไม่มีหนี้ มีเงินเก็บ
เราเรียนจบโทเมกาค่ะ 
เอาแค่ย่อๆ. คุณคิดนะ ว่าเราเป็นคนแบบไหน
้เราสติไม่ดีเนอะ
คือเราไม่ดี100% เราไม่กล้าดูถูกใครค่ะ
comment150-5:มันมีบางคนนะคะที่เชื่อหมอเพียงเพราะเขาเป็น "หมอ" จริงๆค่ะ
จากการที่เราอ่านบทความและกูพฤติกรรมของหมอผู้ชายมาซักพัก พบว่าหมอผู้ชายแกค่อนข้างมีปัญหาแน่ๆ เพราะแกทำธุรกิจแชร์ลูกโซ่ด้วย ทำก่อนหน้าเขียนเพจนี้อีก เราคิดว่าคนที่ทำธุรกิจแบบนี้มีทัศนคติที่ตักตวงนะ
มันอันตรายที่จะให้คนแบบนี้เผยแพร่แนวคิดหลายๆอย่างสู่สังคม คือเราเข้าใจแหละว่าแลสังคมสมัยนี้มันมีอะไรอีกแยะที่อันตราย แต่สำหรับคนนี้มันส่งต่อเด็กเล็กๆ ซึ่งถ้าเป็นไปได้ก็ไม่อยากให้พ่อแม่ผู้ปกครองได้อ่านกัน
เขาเอาอาชีพแพทย์มาหากิน เราว่ามันแย่นะ
comment150-6:@150-5
เราเห็นด้วยค่ะ มีคนเชื่อหมอ เพราะเป็นหมอ
แต่มี"บางคน"ที่สามารถแยกแยะได้ว่าอะไรควรเชื่อ อะไรควรนำมาวิเคราะห์ต่อ
และเราไม่สามารถไปตัดสินคนอื่นได้เพียงเพราะแค่อ่านสิ่งที่คนๆนึงเขียนมา

สิ่งที่อันตรายไม่ใช่บทความ  แต่เป็นความคิด อคติ ของตัวเอง
พอเราไม่พอใจใครเรื่องใดเรื่องหนึ่ง  ก็จะต่อต้านไปทุกสิ่งของคนๆนั้น
กล้าที่จะวิจารณ์พูดให้คนอื่นเสียหาย ผ่านคีย์บอร์ด กล้าพิมพ์ทุกอย่าง
แต่ชีวิตจริงไม่กล้า แม้จะแสดงตัวตน
comment151:เพจนี้ผมมีความคิดที่ไม่ตรงกับหมอเลยส่วนใหญ่ไม่น่าเชื่อว่าจะเป็นหมอจิงๆ ก้สงสัยนะว่าทำไมมีเเต่คนเห็นด้วยเต็มไปหมด พอเม้นเเย้งไปเท่านั้นเเหละครับรู้เลย5555 โดนเเบบจขกท.เลยครับ
comment152:ในเรื่องนี้คุณหมอดูสุดโต่งไปนิดนึงค่ะ ส่วนคนถามก็ดูอัคติมากๆกับการเล่นเกมส์ ทุกอย่างมันมีสองด้านเสมอ มีดถ้าใช้ให้เป็นทำกับข้าวมื้อไหนก็อร่อย หากใช้ในทางที่ผิดก็อาจฆ่าคนตายได้เช่นกันค่ะ ส่วนตัวเป็นคุณแม่ลูกสอง ไม่คิดจะห้ามอะไรเค้านะคะ เพียงแต่อาจกำหนดเวลาในการเล่น คุณพ่อน้องเคยบอกว่า "รู้ไหมเค้าได้ศัพท์ภาษาอังกฤษเพราะเกมส์เลยนะ" เล่นให้เป็น ไม่มีปัญหาค่ะ แต่ถ้าห้ามเลยเด็กจะกดดัน เดี๋ยวก็เป็นปมสืบไป
comment153:ทำไมผมคิดถึงเรื่องนี้เลย
comment154:ว่าด้วยประเด็นการเล่นเกม
ผมว่ามันอยู่ที่ตัวบุคคล
สมัยเด็กๆผมก็หาเงินจากการเล่นเกม
เก็บเงินจัดคอมสเปคสูงๆ
(วอเตอร์คูลริ่ง)ด้วยเงินจากการเล่นเกมนี่หละครับ
สำเด็กเล็ก เกมที่ฝึกสมองก็มีเยอะแยะไป
โดยเฉพาะใน ios ช่วยฝึกพัฒนาการด้วยซ้ำ
comment155:ป้า เราเลี้ยงลูก (แนวทางคล้ายๆกับหมอคนนี้เลย)
สรุป ลูกโตมา ติดหมอจ้า แต่ขอโทษนะ ความรักในบุพการี ต่ำ เพราะว่า เขามองว่า บังคับให้เดินในทางเดินที่เขาไม่ต้องการ
comment156:Mark Zuckerberg เจ้าของ Facebook เล่นเกมส์ ตั้งแต่เด็ก จนทุกวันนี้ก็ยังเล่นอยู่ ถ้าตอนเด็กๆ Mark ไม่ได้เล่นเกมส์ ก็จะไม่ได้หัดเขียนโปรแกรมสร้างเกมส์เองตั้งแต่เด็ก โตขึ้นก็คงจะไม่สามารถต่อยอดมีความคิดที่จะเป็น programmer จนสร้าง Facebook และร่ำรวยแบบทุกวันนี้   ถ้า Mark เมื่อก่อนไม่เล่นเกมส์ ป่านนี้คงเป็นหมอ มีรายได้ในอเมริกาประมาณ $100,000 - $500,000 ต่อปี แทนที่จะ net worth $63,000,000,000 อย่างทุกวันนี้
comment156-1:เพราะทุกคนนั้นแตกต่าง จึงต้องหาสิ่งรักและใช้ชีวิตตามความเหมาะสมของแต่ละบุคคล
comment157:หลานที่บ้านไม่ให้ดู ทีวี เล่นโทรศัพท์ จนกว่าจะครบ 3 ปี เน้นอ่านหนังสือให้เขาฟัง กลัวสมาธิสั้น แต่พอโตเขาก็เล่นเกมได้ แต่เป็นเวลา ไม่มีปัญหาเรียนเก่งด้วย
comment158:ลูกผมเพิ่ง 3 เดือน บอกเลยเตรียม Nintendo Switch ไว้ให้ลูกเรียบร้อยแล้ว 555555 ผมเห็นพ่อแม่เด็กสมัยนี้แล้วกลุ้มนะ อะไรจะแข่งขันกันเบอร์นั้น ขนาดลูกน้ำหนักเยอะกว่าลูกคนอื่นนิดนึงก็เอา สำหรับผมเลี้ยงลูกแบบฝรั่งผสมไทยครับ เคยไปใช้ชีวิตอยู่นู้น 4 ปีกว่าๆ ได้อะไรมาเยอะ สิ่งไหนดีก็เอามาใช้ เช่น ถ้าเราอยากให้ลูกเป็นแบบไหนเราสามารถวางกรอบไว้ให้ได้ครับ แต่ไม่ใช่ต้องอยู่ในกรอบ อยากให้ลูกเป็นหมอไม่ใช่ว่าไม่ให้ลูกเล่นเกมหรือเล่นอะไรเลย วันๆ ให้อ่านแต่หนังสือ แบบนั้นมีแต่ไดโนเสาร์ครับ การสร้างแรงบรรดาลใจให้เด็กมีหลายรูปแบบ ทั้งหนังดีๆ เกี่ยวกับอาชีพนั้นๆ เกมหลายเกมก็มีการเอาอาชีพบางอาชีพมาใส่ให้ได้เล่นกัน ใครไม่ค่อยสัมผัสอาจไม่รู้ว่าเกมมันมีแบบนี้ด้วย แล้วเราก็ต้องเล่นไปดับเค้าด้วย คอยแนะนำ ดีกว่าห้ามเค้าเพราะสุดท้ายเค้าก็จะไปหาเล่นเองจนได้ล่ะครับแถมตอนนั้นไม่มีพ่อแม่คอยมาแนะนำด้วย คิดดูล่ะกันว่าคุณชอบแบบไหน
comment158-1:เตรียมให้ลูกรึเล่นเองครับท่าน ฮ่ะ ๆ
comment159:เพลีย ใครเหนต่างไล่บลอคหมด แนะนำให้หมอพบจิตแพทย์ท่านอื่นดูบ้างนะ
comment160:ส่วนหนึ่งเราเห็นว่าเพราะอาชีพหมอในไทยเราถือเป็นอาชีพอันดับหนึ่ง
ต้องเก่ง เรียนหนัก จบออกมารายได้ดี มีคนนับหน้าถือตา ถือว่าประสบความสำเร็จ
เมื่อมีคำว่าหมอนำหน้า คนเชื่อถือ คนที่เป็นหมอก็มั่นใจในตัวเอง และคิดว่าแนวคิดตัวเองถูกที่สุดแล้ว
พอมีลูก ก็เลยเลี้ยงลูกเคี่ยวเข็ญ ตามที่ตัวเองเคยเป็นมา เพื่อนผลลัพธ์เดียวคือให้ลูกเป็นหมอ
เราบอกเลยลูกกดดันค่ะ สอบหมอไม่ติดเด็กบางคนโดนด่า ขนาดติดหมอแต่ไม่ใช่มอดังที่พ่อแม่ขาดหวังยังโดนว่าเลย
น้องที่เรารู้จัก ก็โดนมาเหมือนกัน พ่อแม่ที่เป็นหมอถึงขนาดขู่ว่าถ้าไม่ติดหมอจะไม่ส่งเรียน
สุดท้ายก็ยอมเรียนหมอ พอเรียนจบแล้วก็รู้แหละว่าเป็นหมอก็ดีจริง เงินดี น้องก็ขอบคุณพ่อแม่ที่เคี่ยวเข็ญ สุดท้ายวนลูปค่ะ 555
คือไม่ชอบที่พ่อแม่บังคบ แต่ก็ขอบคุณที่เขาทำให้มาจนถึงวันนี้ ทั้งรักทั้งเกลียด 
มีลูกเขาก็อยากให้ลูกเป็นหมอต่อแหละ เป็นอาชีพที่ชัวร์สุดแล้ว
comment161:จขกท. พื้นฐาน รักดี  ก็เลยเอาตัวเองรอดได้
ก็ขอให้เดินต่อไป อดีตเก็บไว้ขำๆ ครับ(ทำยากมาก)

ขอบคุณที่มาแบ่งปันครับ
comment162:เราอ่านไปน้ำตาก็ไหล คุณผ่านช่วงเวลาโดดเดี่ยวอย่างนั้นมาได้อย่างไร ดีใจกับคุณด้วยคุณเข้มแข็งมากๆ แต่เราก็เชื่อว่าเพราะคุณอยู่ในครอบครัวที่หล่อหลอมให้คุณเป็นแบบนี้นะ ขอชื่นชมคุณจริงๆ คุณเข้มแข็งมากๆ
comment163:พักเรื่องเครียด ๆ ไปอ่านเรื่องนี้กันบ้างนะครับ ยอมใจ ไอเดียบรรเจิดมาก
คนตอบก็สุดยอดไม่แพ้กัน เรื่องแบบนี้ คนที่ไม่เล่นเกม หมกมุ่นอยู่แต่กับการเรียน การแสวงหาหาความสำเร็จทำไม่ได้แน่ ๆ

เชิญอ่านเลยครับ ยอดเยี่ยมมาก


https://pantip.com/topic/36506659
comment164:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment165:ตอนเด็กๆจำได้ว่าเล่นเกมกันจนต้องซื้อทีวีอีกเครื่องไว้เพื่อดูทีวี เรามีพี่สาว1คน กับน้องชายอีก1คน
เล่นเกมส์กันทั้งวันทั้งคืน ใครวางปุ๊ป มีคนต่อทันที
อย่าว่าแต่เราสามคนเลย พ่อกลับมาจากโรงพยาบาล (พ่อเป็นศัลยแพทย์) พ่อก็มาแย่งเล่น จนแม่ต้องเดินมาปิดทีวี ต้อนเราสี่คนไปกินข้าว
พ่อกับแม่ไม่เคยห้ามพวกเราเล่นเกมเลย

ตอนนี้พี่สาวเพิ่งจบโทจากอังกฤษ จบตรีบัญชีม.ดังในไทย ภาษาอังกฤษไม่ต้องพูดถึงหรอกนะ
เรากำลังรอเกรดเทอมสุดท้ายออกจะจบตรีวิศวะม.ดังเหมือนกัน ภาษาอังกฤษได้ เรียนภาษาที่ 3 อยู่
น้องชายเป็นนักศึกษาแพทย์อยู่เมืองนอก ประเทศที่ใช้ภาษาที่ 3 ภาษาอังกฤษคงไม่ต้องพูดถึงเหมือนกัน

ที่เล่ามาคือพวกเราไม่มีใครติดเกม ไม่ติดทีวี มีกิจกรรมกับเพื่อนฝูงเป็นปกติ พี่สาวเป็นนักดนตรีได้เรียนทองระดับโลกมา เรากับน้องชายเป็นนักกีฬาสมัครเล่น
พ่อแม่ไม่เคยห้ามเล่นเกม เราโตมาก็คิดเองกันได้หมด เลยรู้สึกว่าเราโทษสิ่งแวดล้อมกันมากเกินไปหรือเปล่า

ลองคิดดูนะถ้าเลี้ยงลูกตีกรอบมากเกินไป เขาจะไม่มีความคิดเป็นของตัวเอง จะไม่กล้าตัดสินใจอะไรเองเลยหรือเปล่า

ป.ล. ที่เล่ามาคือประสบการณ์ส่วนตัว คนเราผ่านมาไม่เหมือนกันคงไม่มีใครเหมือนกัน แค่อยากให้เห็นว่าเกม กับทีวีก็ไม่ได้ทำร้ายทุกคน
comment166:มันน่าคิดนะครับว่าเวลาสอน AI ให้ฉลาดขึ้นใช้วิธีให้เล่นโกะ เล่น Starcraft เล่นเกมส์ต่าง ๆ ฝึกวางแผน 

แต่พอเป็นลูกมนุษย์เองกลับหลีกเลี่ยงที่ใช้เกมส์สอน 
กลับฝึกมนุษย์ให้เป็นเหมือนเครื่องจักรในโรงงาน
รอรับคำสั่งอย่างเดียว ท่องจำ  ไม่ต้องคิด ไม่ต้องวางแผนใด ๆ ทั้งสิ้น  

ถ้าสักวันนึง AI ครองโลกผมรู้เลยว่า AI จะสอนลูกมนุษย์แบบไหนอ่ะ
comment167:เรียนเชิญทุกท่านไปอ่านกระทู้สืบเนื่องได้ที่กระทู้นี้ครับ


ถึงคุณหมอเพจเกี่ยวกับการเลี้ยงลูก รอบ 2 คุณกำลังหลงประเด็นไปไกลมากเลยครับ
https://pantip.com/topic/36515428
comment168:เราเป็นคนนึงที่ถูกพ่อบังคับทุกอย่าง เราต้องเป็รแบบนี้ ต้องทำแบบนี้ (แต่พ่อไม่บังคับเรื่องเรียน) เราเรียนจบแค่ม.6 ไม่ได้เรียนต่อเพียงเพราะพ่อไม่อยากให้เรียน พ่อเป็นห่วง เป็นผญ.จะไปอยู่คนเดียวยังไง พ่อบังคับเรามาแต่เด็กอาจไม่มากเท่าจขกท.แต่ก็หนักเหมือนกันสำหรับเรา เราช่วยที่บ้านทำงานมาตลอด (บ้านทำไร่) เราทำทุกอย่างที่เขาให้ทำ เราไม่ไหวไม่ได้เราต้องไหวตลอด (ตอนนี้เราอายุ 21 สูง 160 หนัก 43) เราตัวไม่ใหญ่แถมค่อนข้างผอม เราต้องถากหญ้า ใส่ปุ๋ย แบกอ้อย ทำทุกอย่างที่เขาทำ (ที่บ้านมีคนงานแต่ก็ต้องทำด้วย เหมือนประมาณว่าพ่อไปคุมคนงานด้วยทำเองด้วย) เราไม่มีสิทธิ์บ่นว่าเหนื่อย เพราะถ้าเราบ่นว่าเหนื่อยเราจะโดนด่าว่า เขาก็เหนื่อย อะไร บลาๆ พ่อขี้โมโห เอาความคิดตัวเองเป็นใหญ่ ไม่ฟังใคร พอเขาเหนื่อยหรือหงุดหงิดเขาก็จะมาลงที่เราด่าๆๆ เราฟังมาตั้งแต่เด็ก จนถึงตอนนี้ ยกตัวอย่าง ถ้าเราทำอันนี้ไม่ได้ พอเราทำได้เขาก็จะหาอะไรที่เราทำไม่ได้มาด่าเราอีก เราไม่เคยถูกเขาชมมีแต่คนอื่นบอกว่าเราขยันช่วยพ่อแม่ทุกอย่าง ไม่เกเร เราไม่เคยได้ไปเที่ยวกับเพื่อน ไปดูหนัง ไปทะเลหรืออะไรก็แล้วแต่ เราไปได้แค่ที่ๆเขาพาไป เราอยากไปหรือป่าวเขาไม่เคยถามถึงเวลาเขาให้ไปเราก็ต้องไป เราอึดอัดแต่ทำอะไรไม่ได้ บางครั้งเราคิดว่าเรามีชีวิตไปทำไมในเมื่อเราไม่เคยได้ทำตามใจตัวเองเลย เราไม่เคยคิดฆ่าตัวตายแต่คิดเสมอว่าถ้าตายก็คงไม่เสียดายอะไร บ่อยครั้งเราคิดอยากจะไปไกลๆ ไปที่ไหนก็ได้ที่ไม่มีใครรู้จัก แต่เราทำได้แค่คิด...เวลาเขาบ่นหรือด่าเขาก็จะพูดประมาณว่าเขาเหนื่อยต้องหาให้เรากินเราใช้แต่พอเราขอไปทำงานกลับโดนด่า ว่าจะไปเป็นลูกจ้างเขาทำไม(บ้านเราทำไร่แต่ฐานะค่อยข้างดี) บางทีเราก็อยากได้อะไรตามประสาวัยรุ่นเราก็เป็นผญ.อยากสวยอยากงามแต่เขามองว่าไร้สาระ เราอยากมีเงินใช้เองเพราะอยากได้อะไรก็จะได้ซื้อเองไม่ต้องเป็นภาระเขา แต่เราก็ทำไม่ได้ ทุกวันนี้เรารุ้สึกเหมือนเราเป้นหุ่นเชิดที่เขาจะบังคับยังไงก็ได้ เราไม่มีแฟนเพราะเขาไม่อยากให้มี เราเคยมีเขาก็บึ้งตึงใส่แฟนเรา(เราพามาบ้าน)จนเราอึดอัดและก็สงสารแฟนเลยเลิกไปเพราะเราไม่สามารถไปไหนมาไหนกับเขาได้อยากเจอก็ต้องมาบ้านเรามาบ่อยก็โดนด่า แถมเวลามาเขาก็จะนั่งอยุ่ด้วยตลอดจนแฟนเรากลับ มันหลายๆอย่างเรารุ้สึกว่าเขาบังคับกดดันเราเกินไป เราพูดอะไรไม่ได้เพราะอย่างที่บอกเขาเอาแต่ความคิดเขาเป๋นใหญ่ เราพูดหรือแย้งไปก็โดนด่าว่ารั้นอวดดี เขาอยากให้เราอยู่กับเขาดุแลช่วยงานเขาเพราะเราเป้นลูก มันเป้นลิ่งที่ควรทำ จริงๆเขาก็สอนเราดีติดตรงบังคับและชอบด่าเนี่ยแหละ บางครั้งเราก้คิดว่า เขารักเราหรือรักตัวเขาเองกันแน่....
comment168-1:
comment168-2:สู้ ๆ นะครับ ไม่รู้จะแนะนำอะไรเหมือนกัน

แต่อยากจะบอกว่า ผมเข้าใจคุณ และขอให้คุณอดทนและผ่านมันมาให้ได้ครับ

อย่าเพิ่งสิ้นหวัง อย่าเพิ่งหมดกำลังใจ สักวันหนึ่ง โอกาสที่จะได้รับสิ่งที่ดีกว่าจะต้องมาถึงในสักวัน

สู่ ๆ นะครับ
comment169:https://board.postjung.com/1029484.html

ปิดเพจ (ชั่วคราว) ไปแล้ว
comment170:ยังเรียนไม่จบค่ะ ไม่กล้าบอกว่าคุณพ่อคุณแม่เลี้ยงมาเป็นคนที่ประสบความสำเร็จ แต่รักวิธีการเลี้ยงลูกของพวกท่านมาก ดีใจที่เกิดเป็นลูกท่านเลยจริงๆ คือเราเป็นคนช่างพูดช่างเถียงมาตั้งแต่เด็กเลยค่ะ เป็นเด็กแบบที่พ่อแม่หลายๆคนอาจจะไม่ชอบ ถ้าโดนตำหนิจะเถียง ไม่ชอบโดนด่า ขี้แยแต่ก็ร้องไห้ไปด้วยเถียงไปด้วย แม่ก็ไม่ว่าค่ะบอกให้เราเบาเสียงหยุดร้องแล้วพูดให้แม่ฟังว่าต้องการอะไร แม่เราก็จะบอกว่าอันนี้ให้ได้ทำไม่ได้เพราะอะไร ถ้าทำแบบนี้ไม่ได้ลองทำแบบนี้แทนดีมั้ย แม่เราไม่เคยบังคับอะไรเลยตั้งแต่เด็กค่ะตั้งแต่เด็กอนุบาลเลย ให้เราเป็นคนเลือกทำเอง แต่ให้เราเลือกในบรรดาสิ่งที่ท่านเเอบเลือกมาให้อยู่แล้ว พอเรามีตัวเลือกมาก เราเลยไม่ขวนขวายจะทำอะไรนอกลู่นอกทาง นอกเหนือจากนั้นเลย

พ่อเราตอนเด็กๆไม่เรียนเลยค่ะ ไม่ตั้งใจเรียน เกเร สอบตกตลอด แต่ก็ยังหาเลี้ยงชีพได้ปกติ พ่อกับแม่เลยไม่เคยบังคับเรื่องเรียนเลย โรงเรียนประถมที่เราเข้านี่ก็เราที่เป็นเด็กอนุบาล3นี่แหละค่ะเลือกเอง ชอบโรงเรียนไหนมากกว่า โรงเรียนนี้ต้องตัดผมนะ จะเรียนมั้ย

พอถูกเลี้ยงมาแบบนี้ เราเลยสนิทกับแม่มากค่ะตัวคิดกันตลอด เสาร์อาทิตย์เพื่อนไปเที่ยว ถ้าเราอยากไปก็ไปได้ไม่ห้าม เราก็ไปบ้างตามประสาสังคมเพื่อน แต่ส่วนมากเราจะอยู่บ้านค่ะ อยากอยู่กับแม่ อยู่กับแม่นั่งดูซีรี่ย์เกาหลี เล่นเกมส์กับพี่ชาย เลี้ยงหมากับพ่อเรามีความสุขกับบ้านที่เราอยู่จนไม่ขวนขวายอะไรอีก

ญาติกับเพื่อนแม่ก็เคยถามแม่เราว่าเลี้ยงแบบนี้ไม่เข็นเรื่องเรียนจะไม่มีปัญหาหรอ สรุปคือแปลกมากเพราะทั้งเราแล้วก็พี่ชายที่ขี้เกียจมากๆตอนประถม พอขึ้นมัธยมกลายเป็นว่าเรียนอยู่ในเกณฑ์ดีมากทั้งคู่ ในความคิดของเราคือ การที่แม่ไม่บังคับให้เรียน นั่นเเสดงว่าเขาไว้ใจให้เรารับผิดชอบเอง เพราะฉะนั้นถึงแม่จะไม่หวังอะไร แต่เราก็อยากให้แม่ยิ้มเวลาเห็นผลสอบแค่นั้นเองค่ะ 

จนถึงตอนนี้คณะที่เราเลือกเข้าก็เป็นคณะสายศิลป์ ที่อาจจะไม่มั่นคงมาเท่าสายอื่น แต่ก็ไม่ได้รับคำคัดค้านอะไรค่ะ จะม.รัฐหรือเอกชนก็ได้ทั้งนั้น

สุดท้ายแล้วอยากจากบอกว่า จากชีวิตสั้นๆของเราที่ไม่มีประสบการณ์อะไรมากนัก แต่เราตอบได้เลยว่า การเลี้ยงลูกด้วยความเข้าใจ และสนิทสนมกันในครอบครัว ถ้าเด็กได้รับความรักจนล้น ถูกปลูกฝังความคิดมาดีจากตัวอย่างของคนในครอบครัว คนที่ได้รับจนล้นคงไม่ไปหาอะไรนอกบ้านหรอกค่ะ แต่กลับกันถ้าเด็กระแวงในตัวพ่อแม่ของตัวเอง เขาก็จะไม่พูดความจริงกับคุณ เวลาเกิดปัญหาอะไรก็สายไปแล้ว แนะนำให้พ่อแม่แต่ละคนคิดดีๆ แล้วเลือกเลี้ยงลูกในแบบของตัวเองดีกว่าตามหมอค่ะ
comment171:เด็ก 3 เดือนนี่เดินได้รึยัง
มันจะไม่รู้เรื่องอะไร
ต่อให้พ่อแม่ ตบกันทุกวันเด็ก 3 เดือนมันยังไม่รู้เรื่องเลยครับ
ให้ตายเถอะซาร่า
comment172:สวัสดีครับ นี่เป็นโพสแรกของผมเลยจากปกติสิงอ่านอย่างเดียว ตอนนี้ตัวผมกับแฟนต้องรับหน้าที่ดูแลลูกพี่สาว 2 คน เพราะว่าพอดีผมอยู่อำเภอเมืองหลานเลยต้องมาอยู่ด้วยเพราะต้องการเข้าโรงเรียนใหญ่หน่อย พี่สาวอยู่อำเภอเล็กครับ เลยอยากจะมาแชร์ประสบการณ์เกี่ยวกับเกมส์กับเด็กๆนะครับ

     ส่วนตัวผมเองนั้นก็เป็นคนนึงที่เติบโตมากับเกมส์ ได้ผ่านช่วงนึงที่เรียกได้ว่าติดเกมส์แบบฮาร์ดคอร์ (พวกขายไอเท็มเอาเงิน) ชีวิตก็ไม่ได้จะประสบความสำเร็จอะไรมากนัก ตอนนี้ก็ทำธุรกิจของครอบครัวแบบเต็มตัว ซึ่งตอนนี้ผมก็ยังเล่นอยู่ แต่แบบเล่นมั่ง ไม่เล่นมั่งละ
     หลานผมจะเป็นแฝด ช-ญ ตอนนี้ อายุได้ 7 ขวบครึ่งแล้ว ส่วนตัวผมก็จะสนิทกับหลานชายมากกว่า เพราะว่าไม่ถนัดในการเลี้ยงเด็กผู้หญิงซักเท่าไหร่ ซึ่งก็แน่นอนครับว่า หลานก็จะเห็นผมเล่นเกมส์อยู่ตลอด และก็มาเล่นกับผมด้วย (หลานชาย) ซึ่งผมก็จะโดนทางครอบครัวด่าครับว่า เหมือนกับสอนในเด็กติดเกมส์ มอมเมาหลานอะไรทำนองนั้น
     ปกติผมจะอนุญาตให้หลานเล่นได้เฉพาะ ศ-ส เท่านั้นครับ เพราะว่า วันอาทิตย์จะต้องนอนเร็วเพราะวันจันทร์จะต้องไปเรียน ซึ่งหลานก็ว่านอนสอนง่ายไม่มีงอแง คือให้เล่นแค่ไหนก็จะเล่นแค่นั้น ถ้าเป็นวันธรรมดา ผมจะเปิดแต่สารคดีให้ดูหรือว่าพวกคลิปทดลองทางวิทยาศาสตร์อะไรทำนองนั้นมีเปิดทีวีแชมเปี้ยนให้ดูด้วย ครับ
      ทีนี้ที่ผมสังเกตุคือช่วงที่เด็กปิดเทอมกลับไปอยู่กับพ่อแม่ยาวๆ เด็กจะติดมือถือมากๆครับ หลักๆก็คือดูยูทูป คือที่บ้านผมจะไม่ให้เด็กเล่นมือถือเลย ผมว่าส่วนนึงที่เป็นปัญหาอย่างน้อยก็เท่าที่เห็นของผมนะครับคือ พี่สาวบ่นว่าเด็กติดการ์ตูน ติดเกมส์ ซึ่งอันนี้ผมเถียงกับพี่สาวครับว่า เด็กไม่ได้ติดการ์ตูน ผมถามว่าแล้วปกติปิดเทอมอยู่บ้านทำไร พี่ก็บอกว่าดูทีวี เด็กก็เลือกช่องรายการเอง พ่อแม่ทำงานทั้งวัน แต่ถ้าเห็นว่าเปิดคลิปที่ไม่สร้างสรรค์เช่น... เอิ่ม พวกดูบันเทิงอย่างเดียว ละกัน เค้าก็จะเปลี่ยนหรือว่าปิด ทีนี้ผมก็บอกว่า หลานไม่ได้ติดการ์ตูน แต่ต้องดูเพราะไม่มีอะไรทำ ผมบอกว่าไม่อยากให้ดูการ์ตูนแล้วให้เด็กอยู่กับทีวีเองจะให้ทำไร
      ผมมองว่าปัญหาข้อนึงของพ่อแม่เดี๋ยวนี้คือ การโยนภาระให้คนอื่น ครับ หาโรงเรียนดีๆแพงๆนะ หาที่เรียนพิเศษดีๆแพงๆ เอาเงินขว้างไปแล้วบอกว่าต้องสร้างลูกฉันออกมาให้ดีนะ ผมเจอนะครับ รายนึงลูกเพิ่ง สี่ขวบครึ่งเรียนเท่าเด็กเจ็ดแปดขวบ ตีแบท เรียนพิเศษเต็มเวลา เพราะพ่อบอกว่าเด็กอยู่บ้านแล้วก็เล่นแต่มือถือ ผมก็ว่าเฮ้ย มันความผิดเด็กหรอ คุณเลยมาแก้แบบนี้หรอ ทุกวันนี้ไปตามห้าง ตามร้านอาหารพ่อแม่อยากให้ลูกเงียบ คุณทำยังไงกัน คุณก็โยนมือถือ แทบเล็ตให้ไง แล้วก็ออกมาตีโพยตีพายว่าเพราะเกมส์ เพราะเทคโนโลยี บลาๆ
      ผมคุยกับพี่สาวบอกว่าจริงๆแล้วเด็กอยู่กับผมเล่นเกมส์น้อยมาก ตอนอยู่ที่บ้านยังเล่นเยอะกว่าอีก พี่สาวบอกจะเป็นไปได้ไงเห็นนั่งแต่หน้าคอม คือเห็นนั่งที่คอม = เล่นเกมส์ ไง ผมก็ยกตัวอย่างเช่น ผมกับหลานเล่นเกมส์ subnautica ซึ่งเป็นเกมส์แนวเอาตัวรอดในทะเล ต้องเก็บของมาคราฟ ผมจะไม่ได้แค่เล่นอย่างเดียว (ส่วนมากหลานนั่งตักผม กดนิดหน่อยหลักๆดูผมเล่นมากกว่า) เช่นการจะทำกระจก จะต้องเก็บแร่ควอทมาคราฟ พอเล่นๆไปซักพัก ผมจะถามหลานว่าอยากรู้ไหมว่าแร่นี้ จริงๆหน้าตาเป็นยังไง ผมหยุดเกมส์เลยแล้วออกมาเปิด google ให้ดูว่า เนี่ยแร่มันหน้าตาเป็นยังงี้ หรือว่าการทำอาหาร ถ้าเราอยากเก็บปลา ก็ต้องทำเป็นปลาเค็ม หลานก็ถามอีกว่าทำไมต้องเป็นปลาเค็ม ก็อธิบายสิครับว่า เกลือมันทำหน้าที่ทั้งดูดน้ำออกทำให้แห้งแล้วก็ยังยับยั้งกระบวนการเน่าเสียของจุลินทรีย์ด้วย บลาๆ พอวันหลังเปิดสารคดีที่เกี่ยวกับการทำแฮมหรือถนอมอาหาร เค้าก็จะนึกว่าเอ้อ เนี่ยในเกมส์ก็มีแบบนี้ด้วยเหมือนกัน อยากรู้เรื่องไดโนเสาร์หรอ Ark เลยครับ วิ่งกันตัวเป็นๆแล้วก็มาเปิดรูปให้ดูอีกทีนึงว่าหน้าตาเป็นไงเหมือนไหม แม้กระทั่ง battle field1 เกมส์ยิงที่มันไม่น่าจะมีอะไรใช่ไหมครับ ฉากที่ต้องเล่นเป็นนักบินเค้าก็จะเห็นแล้วว่าเอ้อ เครื่องบินแต่ละฝ่ายมันไม่เหมือนกันแฮะ พอผมเปิดสารคดีสงครามโลกครั้งที่1 เค้าก็อ๋อเลยว่า เนี่ยไงเครื่องบินที่เราขับ อ้อชุดนี้ต้องเป็นทหารเยอรมันแน่ๆเลย นี่ไงหน้ากากที่เราต้องใส่กันแก๊ส คือบางทีเวลา 2 ชม เล่นเกมส์แค่ ครึ่ง ชม เอง ในขณะที่เวลาที่เค้าอยู่กับพ่อแม่ บางทีเค้ามีแค่ ทีวี กับมือถือเอง
      ทุกวันนี้หลานผมติดดูสารคดีมากๆ แม้กระทั่งวันก่อนเค้าดูสารคดี lock 'n load มั้งที่มันจะมีจ่าโหดชอบเอาโน่นนี่มาลอง ตอนนั่งกินข้าวหลานก็มาโม้เลยว่า เนี่ยธนูยาวยิงได้ 300หลา แต่หน้าไม้ยิงได้ 60 หลา แต่หน้าไม้ยิงทะลุเกราะได้นะแต่ธนูไม่ได้ ผมก็เลยถามว่า รู้ไหมว่าหลานึงมีความยาวเท่าไหร่ หลานรู้จักว่า 1 เมตร เท่ากับ 100 ซม แต่ไม่รู้ว่าหลายาวเท่าไหร่ พอรู้ว่าเท่ากับ 90 ซม เลยตั้งโจทย์ว่า 300 หลา เท่ากับกี่เมตร โดยให้แฟนเอากระดาษ a4 มาอธิบายวิธีการคำนวน หลังอาหารเย็นเด็กๆก็เรียนรู้ด้วยความสนุกสนาน
     ผมไม่ได้คิดว่าหลานผมจะจำหรือว่าเข้าใจได้ทุกอย่าง ณ ตอนนี้ จริงๆก็ไม่ได้หวังอะไรไว้ด้วยซ้ำ แค่คิดว่าวันนึงถ้าเค้าได้เจอหรือเรียนอะไรที่คล้ายๆแบบนี้แล้วเค้านึกออกว่า เออคลับคล้ายคลับคลาว่าเคยผ่านมาแล้ว ผมก็พอใจแล้ว
     จริงๆแล้วที่ผมอยากจะบอกคือ สิ่งที่เด็กต้องการมากที่สุดคือ พ่อ-แม่ ครับ พ่อแม่หลายๆคนให้เวลากับลูกน้อยเกินไป ทั้งๆที่คุณคิดว่าชั้นทุ่มเทให้ลูกไม่เพียงพออีกหรือ ชั้นทำทุกอย่างเพื่อให้สิ่งที่ดีที่สุดกับลูกชั้นนะ ผมก็ไม่รู้เหมือนกันนะครับว่าแบบผมเนี่ยมันถูกหรือเปล่า แต่อยากให้ผู้ปกครองหลายๆท่านลองใส่ใจในรายละเอียดของเด็กๆเข้าไปอีกหน่อย หาให้เจอว่าความพอดีของครอบครัวเราคือตรงไหน นั่นล่ะครับผมว่าคือความสุขที่แท้จริง 
     ปล.อันนี้อาจจะเขียนไม่ค่อยดีนะครับ เพราะไม่ได้เรียบเรียงอะไรแค่เขียนตามสิ่งที่เป็นอยู่ในแต่ละวัน
     ปล.2 นัดกับหลานเล่น tekken 7 สงสัยต้องไปไล่หาข้อมูลโลเกชั่นของฉากและชนิดของศิลปะการต่อสู้มาเตรียมรับคำถามอีกล่ะ
comment173:ขอข้ามเรื่องกระทู้หมอในรูปเพราะไม่เคยอ่าน ข้อมูลไม่พอให้วิจารณ์ได้นะ ขอแสดงความเห็นตามกติกาที่กระทู้นี้เป็นกระทู้ถาม

มีแค่ สามประเด็นที่อยากให้คุณกลับไปใช้เวลาสัมผัสให้มากขึ้น คิดทบทวนเยอะๆ ก่อนกลับมาแสดงความเห็นตอบนะ
๑. การที่พ่อและแม่ทำงาน หาเงิน และสะสมเงินสร้างฐานะมา ซึ่งคุณควรรู้ดีบ้างแล้วว่าเงินหาไม่ง่าย และการโดนสังคมปฏิเสธขัดใจมันลำบาก พ่อแม่ผ่านความลำบากในสถานการณ์ต่างๆ มาทั้งชีวิต โอกาสและปัญหาที่พ่อแม่เคยพลาดไป หรือเห็นคนรอบตัวพลาดไป ท่านจึงคาดหวังกับคุณสูงกว่าคนอื่นๆรอบตัวคุณ 
๒. คุณเคยให้เวลาตนเองไปสัมผัสคนอื่นที่ขาดโอกาสมากมายแบบคุณ เช่นขาดอาหาร ขาดเงิน ขาดการศึกษา ขาดพ่อแม่ ในจังหวัดไกลๆ แต่พวกเค้ามีอิสระ วันๆจะเล่นนานแค่ไหนก็ได้ จะเที่ยวจะคุย จะทำกิจกรรมอะไรก็ได้ตามใจ เท่าที่มี หรือบางคนก็ได้เรียนหนังสือได้ทำงานที่ชอบ แต่สังคมรอบตัวติดเหล้า เมายา ทุกวันทานแต่อาหารไร้ประโยชน์ อันนี้ไม่ใช่แค่ในไทยนะ ต่างประเทศ ก็คนมากมาย ทำงานออฟฟิศ งานชอบแหละ แต่ทุกวันกินฟาสฟูด อิสระตลอดตั้งแต่มัธยม อะไรทำให้คุณคิดว่าคนมากมายในโลก พวกนี้มีชึวิตที่ดี น่าอิจฉากว่าคุณ
๓. ทางเดินชีวิต อย่างอาขีพ อันนี้เป็นปัญาที่ลูกแทบทุกคนต้องเจอ เพียงแต่หลายคนอาจจะไม่เคยเล่าออกมา เคยอ่านชีวิตล้มลุกคลุกคลาน ของ เจเค นักเขียนแฮรี่ฯ มั้ย เค้าแอบไปเรียนคณะที่แม่คิดว่าสิ้นคิด ไปเรียนสิ่งที่ไม่น่าสร้างเงิน ท่ามกลางความลำบากและจนที่สุดเค้ามุ่งเดินไปในอาชึพที่ตัวเองรักและถูกปฎิเสธจากสำนักพิมพ์มากมาย 
พ่อแม่ของคุณ เป็นธรรมดาที่ไม่อยากให้คุณอ่อนต่อโลกจนทนอะไรไม่ได้ เพราะภายนอกมีอะไรมากมายที่สวยงาม แต่ต้องใช้เวลาจึงจะได้รู้ว่าไม่ดี บางทีก็แค่ต้องการให้ลูกเผชิญกับการถูกขัดใจ ความลำบาก ว่าความบันเทิงมันแสนฟุ่มเฟือย ที่ไม่ให้เงินเหลือเฟือเพราะให้คุณฝึกเลือกให้เป็นว่าปัจจัยสี่ และการศึกษาคือสิ่งที่คุณควรให้ความสำคัญสุดและให้เวลากับมันมากที่สุด จริงๆ แล้วถ้าลูกตั้งใจพิสูจน์เข้าไปว่าถึงไม่เลือกอาชีพหรือเรียนคณะที่ถูกใจพ่อแม่ก็สำเร็จได้


สัมผัสมาหมดนะ อยากเรียนกีฬาอย่างนึงแต่เด็กแต่พ่อแม่ขัดใจเลือกอย่างอื่นให้ บังคับให้ไปเรียนตลอดหกปีประถม 
ตอนประถมเล็กๆถูกปลุกแต่เช้าทุกเสาร์มานั่งเรียนไวยกรณ์ภาษายากๆเกินชั้นเรียนไป ซึ่งเกลียดมากทำไมคนอื่นตื่นสายไปเล่นไปเที่ยวเราต้องแอบๆเรียนที่บ้าน
นี่ก็ติดเกมส์ออนไลน์มากยุคบุกเบิกในไทยเลย เล่นที่บ้านสมัยนั้นเล่นได้แค่พีซี เนตก็ต้องต่อโมเด็ม เอารายงานพิมพ์บังหน้าสลับจอไวมาก มีรอพ่อแม่หลับถึงตีสองแล้วย่องมาเล่น ยิ่งห้ามยิ่งยุ ยิ่งหลบแยบยลขึ้น จนแม่ไม่ให้เงินไปรร. เลย ต้องเอาอาหารไปกิน อายก็อายคนอื่นซื้อกิน เราแกะข้าวกล่อง 
โดนบังคับเรียนพิเศษมากมายแบบไร้เหตุผล กะหลายวิชาที่จบไปไม่ได้ใช้อยู๋แล้ว และทุกวันเปรียบเทียบๆๆ กับคนอื่นๆ ที่เก่งกว่า บุคลิกดีกว่า อ่านหนังสือมากกว่า ดนตรีเก่งกว่า บังคับตลอด ดุทุกวัน แค่เดินขาห่างไป หลังไม่ตรง ทานข้าวเคี้ยวไม่ปิดปากให้สนิท ช้อนกระทบฟันหรือภาชนะ ลงโทษหนัก ขนาดไม้หลายขนาด จนถึงเข็มขัด แต่แม่ฉลาดมากนะคือตีเนื้อแตก แต่แค่แขนกะขา จะไม่อันตรายแน่นอน 
เข้ามหาลัย ห้ามไปหาเงินทุกทาง เราก็แอบไปสอนพิเศษนี่ละ แอบไงก็โดนจับได้ 
หูฟังก็ห้ามใช้เรื่องนี้ทะเลาะมาทั้งชีวิต เจอหูฟังนี่กรรไกรตัด เจอไอพอดเขวี้ยงให้รถทับ เหมือนแอบหาเงินมาซื้อพวกนี้เลย ปีนึงหูฟังซื้อจนร้านนึกว่าเราไปขายต่อ

มือถือ แทบเบลต ก็ไม่เคยได้เลยล้าหลังมาก ขัดใจตลอดเพราะกลัวเอาแต่ใจ พ่อจะให้เงินรางวัลเรียนดี แม่ก็เอาเข้าบัญชีเก็บให้อย่างดี ไม่เคยได้ตกถึงมือเราออกไปใช้ได้ 
ละครหลังข่าว การ์ตูน ก็ไม่ได้ดูเช่นกัน มีแค่แอบไปยืนอ่านตามร้านเช่า แต่ถึงจุดนึงละครหลังข่าวก็ไม่จำเป็น เพราะเข้ามหาลัยจะเปิดดูตอนไหนก็ได้นี่
ถูกรังแก ถูกแซว ถูกแบน ไม่มีพวกเพราะเรียนดี โถ กลัวทำไม ปล่อยเถอะแค่คนอิจฉา
เรียนมันลำบาก เราก็ผ่านมาเยอะ ขนาดได้ทุนไปต่างประเทศ พ่อแม่ก็จะต้องหาตัวอย่างที่เก่งกว่า ดีกว่ามาเทียบอยู่ดี เพราะเวลาเรียนร็ในรร. มันแสนสั้นพ้นไปแล้วจะเสียดายได้ ต้องสัมผัสคนที่ไม่ได้เรียนเยอะๆ แล้วจะเข้าใจ
เรื่องแสดงละครเก็บความรู้สึกในบ้าน อันนี้ไม่ผิดนะ ทำเหมือนกัน ทำมาตลอด และมีหลายคนที่ทำเพราะสบาย ไม่ได้อยากให้พ่อแม่รู้ทุกการเคลื่อนไหว
ส่วนเรื่องหอเหรอ ลองมาเป็นเราสิ ที่พ่อแม่ไม่ให้อยู่หอเลย ไม่เลย มหาลัยไกลคนละจังหวัดยังต้องนั่งไปกลับเช้าเย็น เหนื่อยมากและโกรธตลอด ทำไมต้องทรมาน ทำไมไม่ไว้ใจ คนอยู๋หอก็ไม่ได้เหลวแหลกกันทุกคน และก็เก็บไว้บ่นไม่ได้ บ่นไปก็ชวนทะเลาะ กิจกรรมก็ทำไม่ได้เพราะกลับมืดไม่ได้ เดี๋ยววันถัดไปไม่ได้เงินใช้
การไม่ให้ไปต่างประเทศระหว่างเรียนเลย ไม่ให้อยู่กับเทคโนโลยีนัก ไม่ให้ซื้อๆ ก็เงินของท่านทั้งนั้น เงินใครจะใช้ไม่ใช้แปลกตรงไหน 
ถ้าความลำบากในการหารายได้ยังทำให้คุณไม่เข้าใจพ่อแม่ นั่นแปลว่า คุณยังด้อยประสบการณ์งานนัก ยังไม่ลื้มรสความลำบาก ยังเจอไม่พอกับคนที่พูดจาดีและเหมือนจะตามใจคุณแต่ลับหลังพร้อมทำลายคุณเพื่อให้ตัวเองเหนือกว่า ยังไม่ลำบากไม่นานพอที่จะเข้าใจว่าไม่เหลือเงินไม่เหลือคนที่ฟังคุณเลยมันเป็นยังไง

ถ้าคุณได้อิสระเล่นเกมที่บ้านได้ตามใจตั้งแต่เด็กจนโต อะไรทำให้คุณมั่นใจว่าคุณจะเรียนดี มีเพื่อนมีสังคมแบบเดียวกับที่คุณมีที่ผ่านมา มั่นใจว่าจะไม่ออกไปมีเรื่องกลางร้านเกมกะกุ๊ยที่ไหนไม่รู้ ทะเลาะกันด้วยเรื่องจื๋วเดียวแต่ต่อยจนเลือดตกยางออก คนเล่นเกมไม่ทุกคนจะเหมือนกัน เราก็เคยอยู่ร้านเกมตอนทำงานแล้ว ทำไมจะไม่เข้าใจ





จากที่จขกท. กล่าว..
1. เกม โทรศัพท์มือถือ สมาร์ทโฟน แทปเลต เป็นสิ่งเลวร้ายควรดูแลอย่างใกล้ชิด และตัดให้ขาดได้จะดีมาก
2. ตั้งเป้าหมายให้ลูก เช่นอยากให้ลูกเป็นหมอ ก็ต้องแน่วแน่ในเส้นทางนั้น อย่าไขว้เขว อย่าวอกแวก
ต้องสร้างแรงบันดาลใจให้ลูก พาลูกไปดูโรงเรียนที่อยากให้ลูกเรียน ไปดูบอร์ดดูสนาม ดูโรงยิมแล้วย้ำให้เขารู้ว่าจะต้องเข้าเรียนที่นี่ให้ได้
โดยการใช้คำสวยหรูดูดีว่า สร้างแรงบันดาลใจให้ลูก
3. จัดตารางชีวิตประจำวันของลูกโดยเคร่งครัด ทั้งเรียนปกติ เรียนพิเศษ ทั้งเล่น(กับพ่อแม่) อย่างเป็นระบบ ระเบียบ รัดกุมด้วยคำว่า รักและหวังดี



ผมเติบโตมาในครอบครัวที่ผู้ปกครองคาดหวังในตัวผม และถูกกำหนดกรอบการเลี้ยงดูไว้ในแบบที่เขาเห็นว่าดี
เคยคิดมั้ยว่ามีคนอีกเป็นล้านที่รู้สึกและเจอแบบเดียวหรือหนักกว่าคุณ

ตั้งแต่ผมจำความได้ เขาพร่ำสอนผมเสมอว่าผมต้องเป็นคนดี ต้องเรียนให้เก่ง ๆ จะได้รับราชการ มีฐานะดี ๆ เป็นที่เชิดหน้าชูตาในสังคม
เขาพาผมไปที่ทำงานของเขาให้ผมได้เห็นว่าเป็นยังไง แล้วก็ถามว่าผมอยากเป็นเหมือนเขาไหม ซึ่งคำตอบที่ได้คิดว่าทุกคนน่าจะรู้ก็คือ "อยากเป็น"
แต่ที่จริงข้างในผมอยากเป็นแบบนั้นไหม คำตอบคือ "ไม่" ซึ่งเป็นคำตอบที่ผมตอบไม่ได้ นั่นคือต้นกำเนิดของการที่ผมได้เป็นนักแสดงมืออาชีพแล้ว

ผมถูฏเลี้ยงดูมาด้วยวิธีที่เขาเห็นว่าดีที่สุด ผมไม่เคยได้เล่นเกม ไม่เคยได้ดูการ์ตูน หรือสิ่งให้ความบันเทิงใด ๆ แม้แต่ละครหลังข่าว
ความบันเทิงเดียวที่ผมเลือกได้คือฟังเพลงในวิทยุตอนที่คนขับรถไปรับและส่ง ที่คนขับรถให้ผมเลือกสถานีเองได้
ผมไปโรงเรียน ผมต้องทำให้ดีที่สุด ต้องสอบให้ได้ที่ 1 เพราะนั่นคือสิ่งที่เขาคาดหวังไว้ แต่เขาไม่เคยรู้เลยว่าผมต้องแลกมาด้วยอะไร
คนเป็นพ่อแม่บางคนอาจจะไม่รู้ว่า 

เด็กบางคนถูกแกล้งถูกรังแก เพียงเพราะเขาเรียนเก่งเกินไป ซึ่งเรื่องพวกนี้ผมก็ไม่สามารถเล่าให้เขาฟังได้
เพราะจะกลายเป็นว่าผมเป็นคนอ่อนแอ และผมเองที่จะเป็นฝ่ายที่ถูกเขาตำหนิ

ทุก ๆ วันตอนทานอาหารเย็นที่ทุกคนพร้อมหน้า จะเป็นเวลาที่ผมไม่มีความสุขมากที่สุด เพราะเขาจะคอยจับตาอยู่เสมอว่าผมทานอะไร
ถ้าเมื่อไหร่ที่เขาเห็นผมทานสิ่งอื่นที่ไม่ใช่ ผัก และปลา เขาก็จะสรรหาสารพัดคุณประโยชน์อันแสนวิเศษของผักและปลามาบรรยาย
        อันนี้ก็เหมือนเลย ทุกมื้อจริงๆ และชอบเฝ้าด้วย ไม่พอ ทำให้เรากิน แต่ตัวเองซื้อของไม่มีประโยชน์ที่ห้ามเรากิน มากินต่อหน้าอีกอ้างว่าตัวเองหมดอนาคตแล้ว
แน่หละ ว่าผมเกิดคำถามในใจว่าถ้ามันดีขนาดนั้นและจะทำอาหารอื่น ๆ มารวมไว้บนโต๊ะทำไม

ในระหว่างทานอาหารเขาก็จะถาว่า
เรียนวันนี้เป็นยังไง เรียนเรื่องอะไร เพื่อนเป็นยังไง คุณครูชมบ้างไหม เพื่อนยังแกล้งอยู่หรือเปล่า 
        ต่อให้น้ำเสียงหรือคำที่ใช้จะกระด้างแค่ไหน แต่คิดซ้ำๆนะ ถ้าไม่ห่วงใยจใครจะถามแบบนี้
    
ซึ่งตรงนี้แหละคือการฝึกฝนให้ผมหัดแสดงละคร ให้ผมเป็นนักแสดงตั้งแต่อายุยังน้อย เพราะสิ่งที่ผมตอบไม่ใช่สิ่งที่เกิดขึ้นจริง แต่เป็นสิ่งที่เขาอยากได้ยิน
เพื่อที่ผมจะได้ผ่านพ้นสถาณการณ์นั้น ๆ ไปได้อย่างรวดเร็วที่สุด
        บางทีการไม่ฟัง ไม่พูดอะไรเลย ยืนอยู่แต่เหมือนหูดับบ้าง ก็เป็นทางออกที่คนทำกันเยอะนะ นี่ก็ฟังพ่อแม่พูดได้สี่ห้าชม. โดยที่อาจไม่ได้ยินเลย
เวทีละครของผมคือบ้าน ผู้ชมของผมคือครอบครัว และคนรอบข้าง ผมเรียนรู้ที่จะตีสองหน้า แสดงว่ามีความสุข เป็นเด็กเรียนเก่ง เรียบร้อย นิสัยดี
เป็นเด็กที่ดูร่าเริงแจ่มใส มีรอยยิ้มอยู่เสมอ แต่ไม่มีใครรู้(นอกจากแม่บ้าน)เลยว่าที่จริงแล้วผมเป็นเช่นไร


เมื่อผมเข้าเรียนมัธยม แม้จะไม่ถูกแกล้งเหมือนตอนประถมแล้ว แต่ก็ไม่ได้มีชีวิตอย่างเด็กวัยรุ่นทั่วไป
ผมคุยเรื่องเกม เรื่องการ์ตูน เรื่องละครหลังข่าวกับเขาไม่ได้
        มีหลายคนนะที่โตมาแบบนี้ ไม่ใช่ทุกคนที่มีเงินมีเวลาพอที่จะได้เช้าถึงความบันเทิงเหล่านี้ เพื่อนบางคนหลังเลิกเรียนจนดึกต้องไปนั่งขายของข้างถนน
ผมไม่เคยได้เดินห้างไหน ๆ ถ้าเขาไม่พาไป ไม่เคยได้ไปทัศนศึกษากับที่ทาง ร.ร. จัด เพราะเขาบอกว่าเขาจะพาไปเอง
ผมไม่เคยได้ดูหนังในโรง ถ้าไม่มีญาติผู้ใหญ่พาไป ไม่เคยได้ทานอาหารฟาสต์ฟู้ด เพราะเขาบอกว่าไม่มีประโยชน์
        เช่นกัน นี่ถูกบังคับให้กินผักปลาที่เตรียมให้ทุกวัน บ้านมีแต่ข้าวกล้อง โดนบังคับให้กินตั้งแต่ป สี่ รู้สึกเหมือนเป็นเป็ด หมูที่มีแต่รำข้าว
    

วันเกิดผมเขาพาไปทานอาหารนอกบ้านซึ่งเป็นร้านที่เขาเลือกเองปิดท้ายด้วยเป่าเค้งวันเกิดที่ทำจากวุ้น เพราะเขาไม่ชอบทานเค้ก
        เช่นกันนะ โตมาแบบเดียวกันเลย จนทำงานแล้ว กะแค่นั่งกินเค้กร้านที่ชอบ แม่เดินมาเห็นทะเลาะจนต้องทิ้งเค้ก
ทั้งหมดที่เขาทำเขาไม่ถามเสียด้วยซ้ำว่าผมชอบมั้ย เพราะสิ่งที่เขาตัดสินใจคือสิ่งที่เขาเห็นว่าดีที่สุด
แต่ต่อให้เขาถามผมก็คงตอบเป็นคำตอบที่คิดว่าเขาจะพอใจอยู่ดี นั่นคือวิธีแก้ปัญหาเพื่อที่เขาจะได้ไม่ต้องมาวุ่นวายมากไปกว่านี้
เข้าใจจริงๆ เหมือนโดนบังคับ เลือกให้ไปหมดแม้แต่สังคม

        ค่ายอาสาเป็นทางเลือกที่ดีมากเห็นด้วย โดนห้ามมาหลายปีเช่นกัน ได้ไปตอนปีหลังๆ ใกล้จบแล้ว แต่ก็เข้าใจอุบัติเหตุรถคว่ำ หรือตกน้ำ ตกรถราง มันเยอะ มีคนเป็นนิทรา อัมพาตเยอะ เพราะคุณมีค่าและสำคัญเหลือเกิน เกินกว่าที่พ่อแม่จะเอาชีวิตของคุณไปฝากไว้ในมือคนอื่นนอกสายตาท่าน พ่อแม่อาจจะฝังใจห่วงลูกมากจริงๆ
comment173-1:ผมเข้าใจในนะครับในเรื่องที่คุณจะสื่อ คือว่า ทุกๆครอบครัวนั้นมีปัญหาเหมือนอย่างที่คุณยกตัวอย่าง เช่นมีเวลาแต่ไม่มีปัญญาเรียน หรือมีครอบครัวพ่อ-แม่ครบ แต่ก็นอกใจ ติดยา ทะเลาะเบาะแว้ง บางคนหาข้าวกิน 3 มือยังลำบากเลย ผมว่าที่คุณถาม จขกท ว่า อะไรที่ทำให้ จขกท คิดว่าคนอื่นมีชีวิตที่ดีน่าอิจฉากว่า ผมว่า นั่นคือการที่เห็นคนอื่นมีในสิ่งที่ตนเองไม่มีครับ

      คนเราจะรู้สึกอิจฉาคนที่มีในสิ่งที่ตนเองไม่มีเสมอครับ ไม่ใช่ว่าเพราะคนๆนั้นไม่ดีนะครับ แต่มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์ เช่นคนไม่มีเงิน ก็จะรู้สึกว่าคนรวยนี่ชีวิตดีจังเลยนะ คนโสดบางทีก็รู้สึกว่าคนมีแฟนดีนะมีคนคอยดูแล มีคนให้คิดถึง คนมีแฟนหน้าตาธรรมดา เจอเพื่อนมีแฟนแบบหน้าตาดี หุ่นเป๊ะ หัวไว ทำงานเก่ง ก็มีคิดบ้าง อะไรแบบนี้ล่ะครับ

      ทีนี้สิ่งนึงที่เจ้าของกระทู้ไม่มีคือ อิสระในการดำเนินชีวิตครับ การที่คนไม่มีอิสระ ทำให้คนรู้สึกลดคุณค่าความเป็นมนุษย์ลงครับ จขกท รู้สึกว่าตัวเองเป็นเพียงแค่ตุ๊กตา เป็นหุ่นยนต์ เป็นเหมือนถ้วยรางวัลที่แค่ตั้งโชว์ เหมือนที่คุณยังพูดท่อนนึงเลยว่า รู้สึกเหมือนตัวเองเป็นหมู เป็นเป็ดเพราะกินแต่รำ คือมันเหมือนถูกบังคับเกินไปครับ

      บางทีผมว่าเราอย่าไปเห็นคนอื่นมีความสุขเพราะคนอื่นมีในสิ่งที่เราไม่มี แล้วอย่าไปคิดว่าคนอื่นจะมีความทุกข์เพราะเค้าไม่มีเหมือนเรา ความสุขความทุกข์ของแต่ละคนมันเป็นปัจเจกเฉพาะตัวครับ เช่น ผมไม่ชอบอยู่ รร ประจำ แล้วมีความสุขที่เรียน รร ใกล้บ้าน แต่ถ้าผมจะไปคิดว่า พวกอยู่ รร ประจำ กินนอน จะต้องทุกข์กว่าเราแน่ๆเลย ก็คงไม่ค่อยถูกเท่าไหร่ (ถึงแม้ว่าจะมีคิดบ้าง555)

     ส่วนที่ว่าถ้าได้อิสระแล้วอะไรที่จะทำให้มั่นใจว่าจะออกมาดี ก็แล้วถ้ามีอิสระแล้วอะไรที่ทำให้มั่นใจว่าจะออกมาไม่ดี ผมบอกเลยว่าไม่มีหรอกครับไอ้ความมั่นใจแบบนั้น เพราะคนที่มั่นใจว่าชีวิตชั้นมาตามสูตรสำเร็จ ไม่มีข้อผิดพลาดเลย ก็กลิ้งโค่โล่ ติดคุก ฆ่าคนมาเยอะแยะแล้ว ถึงแม้จะมีอัตราส่วนก็เถอะ มันก็ได้แค่บอกว่าส่วนใหญ่ แต่ไม่ใช่ทั้งหมดอีกล่ะ เพราะเราไม่รู้อนาคตครับฉะนั้นอย่าไปคิดมากเลยว่าครับ ต้อง a แล้วจึง b หรือว่า ถ้าไม่ a จะเป็น c
comment173-2:ลองอ่านช้า ๆ จับประเด็นให้ได้ครับว่าที่ผมเล่ามาทั้งหมดนี้สื่ออะไร

ผมไม่ได้ปฏิเสธความรักความหวังดีของเขา แต่ผมกำลังบอกว่า อย่าอ้างความรักความหวังดี จนลืมที่จะคิดไปว่าลูกของคุณก็มีชีวิต มีจิตใจ

อย่าใช้ข้ออ้างเรื่องความรักความหวังดีมาใช้ควบคุม บังคับให้เด็กต้องอยู่เป็นหุ่นยนต์เป็นตุ๊กตาเป็นเครื่องประดับส่วนตัวของคุณไปตลอด

คุณสังเกตเห็นไหมครับ ในกระทู้นี้ผมแทบจะไม่เอ่ยถึงเด็กคนอื่นหรือครอบครัวอื่นเลย นั่นก็เพราะผมไม่พยายามเอาตนเองไปเปรียบเทียบกับใคร ลำพังแค่ที่ต้องโดนเปรียบเทียบตั้งแต่เล็กก็มากพอแล้ว
คุณเห็นไหมครับว่าแต่ละครอบครัว แต่ละบ้านมีพื้นฐานแตกต่างกัน ดังนั้นมันจึงไม่ใช่เรื่องเหมาะที่จะไปเทียบกับใครต่อใครว่าเขาดีกว่าหรือด้อยกว่า ไปคิดเอาเองว่า เขาจนกว่าไม่มีกินเขาคงไม่มีความสุข เรามีกินอิ่มทุกมื้อเราน่าจะดีมีความสุขกว่าเขา เราจะไปคิดแบบนั้นไม่ได้

เพราะแต่ละคนเป็นปัจเจก บางคนอดมื้อกินมื้อ แต่เขาอาจจะมีความสุขมาก ๆ อยู่ก็ได้ อย่างในกรณีที่ผมเล่าชีวิตของผมให้ฟังนี่คือผมกำลังบอกว่า ในตอนนั้น ถึงผมจะอยู่บ้านหลังใหญ่ มีคนรับใช้ มีอาหารให้ทานอิ่มทุกมื้อ แต่ผมไม่ได้มีความสุขกับชีวิตแบบนี้

การที่คุณมาบอกว่าให้คิดว่าคนอื่นยังจนกว่าก็มี อยากเรียนแต่ไม่ได้เรียนก็มี นั่นคือการยกกรณีตัวอย่างที่ไม่เกี่ยวข้อง ไม่สมเหตุผล เป็นการใช้ตรรกะที่บกพร่อง
   เพราะว่าในขณะนั้นปัญหามันไม่ได้อยู่ที่ความยากดีมีจน ปัญหามันอยู่ที่การไม่มีสิทธิ์ในการใช้ชีวิต คือถ้าเป็นการถูกจำกัดสิทธิ์ด้วยเหตุสุดวิสัย เช่นเรื่องสุขภาพ เรื่องฐานะทางการเงิน เหล่านี้ก็ยังพอรับได้ แต่กรณีผมนี้กลับเป็นข้อจำกัดตรงที่เขาไม่ไม่เห็นว่าผมมีสิทธิ์ที่จะเลือกอะไร ทุกอย่างที่เขากำหนดไว้คือสิ่งที่ถูกต้องดีงาม ใครก็โต้แย้งหรือเห็นต่างไม่ได้

คุณเห็นความแตกต่างไหมครับ ว่าประเด็นอยู่ที่ไหน ที่คุณยกตัวอย่างมาสารพัดนั่นคือการบอกว่าจงยอมรับมัน
การบอกว่ายังมีคนอีกมากที่ด้อยกว่า คือการบอกว่าจงทำใจยอมรับมันซะ เราเปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้ นั่นหมายถึงการยอมจำนนต่อการถูกบังคับให้เป็นอย่างที่เขาอยากให้เป็น

ส่วนที่คุณยกตัวอย่างชีวิตของคุณเองมาเปรียบเทียบว่าคุณก็เคยเจอมา แต่คุณเห็นความแตกต่างกับชีวิตของผมที่เล่าไปแล้วบ้างไหม
ที่เห็นชัด ๆ เลยก็คือคุณยังดื้อที่จะทำแม้จะถูกดุด่าหรอลงโทษ แต่คุณเห็นอะไรมั้ย แม้คุณจะไม่เป็นอย่างใจ แต่พ่อแม่คุณก็ไม่ได้ตัดขาดจากคุณ อย่างน้อย ๆ คุณยังอาศัยบ้านของเขาอยู่ได้
แต่คุณเห็นที่ผมเล่ามั้ย โทษของการที่ผมไม่ทำตามที่เขากำหนดไว้คือการเอาชีวิต คุณคิดว่าลูกที่โดนพ่อแม่บอกว่า ก..ทำให้ ม..เกิดมาได้ ก..ก็ทำให้ม..ตายได้เหมือนกัน

คุณคิดว่าลูกที่ได้ยินพ่อแม่พูดแบบนี้จะรู้สึกอย่างไร 
คุณคิดว่าการที่ลูกขอเลือกเส้นทางชีวิตเองแต่กลับถูกทำร้ายร่างกาย ถูกขู่ฆ่าเอาชีวิต แล้วพอเอาชีวิตไม่ได้ก็ตัดขาด ตัดพ่อตัดลูกกันไป ไม่ส่งเสียเลี้ยงดู ไม่มีบ้านให้กลับ ไม่มีแม้แต่คำแสดงความยินดีในวันที่ลูกสำเร็จการศึกษา

คุณจะยังคิดว่าชีวิตคุณกับผมยังเหมือนกันอยู่หรือเปล่า
คุณจะยังบอกมั้ยว่าที่ผมเล่ามานั้นผมมองแต่ปัญหา ไม่มองว่าเขาอดทนทำงานหนักมาเพราะว่ารักและหวังดีจริง ๆ

คุณจะยังเชื่ออยู่ไหมว่าที่บังคับกำหนดกรอบสารพัดนั้นทำเพื่อผมจริง ๆ
ถ้าคุณยังเชื่อแบบนั้นรบกวนตอบผมทีว่าเมื่อผมไม่เป็นอย่างใจ เขามีสิทธิ์ที่จะเอาชีวิตผมคืนกลับไปด้วยหรือเปล่า

เขาเลี้ยงดูเพื่อให้ผมเติบใหญ่ได้ดี หรือเลี้ยงดูเพื่อที่จะได้อวดใครต่อใครว่ามีลูกดีกันแน่

ลองคิดดูไหม ว่าการมีอาหารให้ทานอิ่มทุกมื้อ มีที่พักอาศัยหลังใหญ่โต มีเครื่องนุ่งห่มสวยงามราคาแพง  มียารักษาโรคให้เจ็บป่วยได้รับการรักษาเป็นอย่างดี แต่คุณไม่มีสิทธิ์เลือกว่ามื้อนี้จะทานอะไร จะใส่เสื้อผ้าชุดไหน จะเดินทางไปไหนไม่ได้โดยไม่ได้รับอนุญาต คุณคิดว่านี่เหมือนกับเรือนจำหรือไม่ 
    เพียงแต่เรือนจำนี้หรูหรากว่า อยู่สบายกว่า ก็เท่านี้นเอง
comment174:คุณแม่ผมอ่านกระทู้นี้แล้วโดนใจมากครับ เพราะวัยเด็กแกโดนเข้มงวดแบบเดียวกันนี้มา เลยฝากให้มาพิมพ์ให้กำลังใจ จขกท ตอนนี้แกเป็นอาจารย์อยู่ที่มหาลัยชื่อดังแห่งนึงครับผม
comment175:คุณ จขกท เขียนดีกว่าเยอะ คนเราจะหนีความลำบากไปเอาแต่สบายได้ซะที่ใหน สอนให้ลูกได้เรียนรู้โลกไม่ดีกว่าหรอ สอนให้เค้าแยกแยะให้ได้ ทุกอย่างมีประโยชน์และโทษในตัวมันเองแล้วแต่จุดประสงค์ในการนำไปใช้ ถ้ามองด้านเดียวแบบนี้ ถือว่าอคติส่วนตัว ไม่น่าจะไปแนะนำใครได้
comment176:มาอ่านด้วยความกลัว
comment177:งั้นอย่างนี้ผมถือว่าชีวิตผมดีกว่าชาวบ้านเค้าไปมากกว่าครึ่งแล้วสินะ
แต่ก่อนเคยอิจฉาเพื่อนบางคนที่เอาพ่อแม่มาเมาท์ว่าบ่นนู้นบ่นนี่ (ส่วนตัวมีโมเม้นแค่โดนดุ)
//
ขอบคุณป๊าและแม่ ที่ไม่ได้เลี้ยงให้อยู่ในกรอบแบบนั้น (ยกเว้นเรื่องอาหารว่าผักก็มีอย่ากินแต่เนื้อ555)
ขอบคุณที่เลี้ยงแบบตามใจแต่ไม่มากจนเกินไป
รู้สึกโชคดีที่ขอเค้าอยู่ หอพักแถวโรงเรียนตั้งแต่ ม.ปลาย
//
เคยโดนครูตำหนิเรื่องผู้ปกครองเหมือนกัน..ว่าไม่ค่อยรับผิดชอบตัวนักเรียน (แค่ผู้ปกครองไม่ได้เข้าประชุมวันจ่ายค่าเทอม ที่เค้าจะพูดเรื่องเดิมๆ ทุกเทอม) และไม่มีเวลาให้ ให้เด็กเช่าหออยู่คนเดียว ทั้งที่ผมคิดว่าออกมาอยุ่แบบนี้
มันคือการเริ่มต้นเร็วกว่าคนอื่นด้วยซ้ำ ฝึกเรื่องการพึ่งพาตนเองได้ดีมากเลยทีเดียว
เทอมหน้าผมขึ้นมหาลัยแล้ว เชื่อว่าเพื่อนหลายคนในชั้นจะปรับตัวเข้าหามหาลัยยากกว่าผมเยอะ

รักแม่ รักป๊า >___<
ขอบคุณกระทู้นี้ที่ทำให้เลิกหายน้อยใจเรื่องอยากมีโมเม้นทะเลาะกับพ่อแม่เหมือนชาวบ้าน
เพิ่งได้รู้ความจริงว่าที่แท้ เพราะหน้ากากที่ใส่เริ่มรับไม่ไหวแล้วนี่เอง
