title:จากข่าวดัง มีเพศสัมพันธ์แล้วทิ้ง VS One night stand
comment:ทำไมมีแต่คนรุมด่าผู้หญิง แล้วมองว่าเรื่องแบบนี้เป็นปกติของผู้ชาย

แล้วมองว่าผู้หญิงที่ยอมไปมีเพศสัมพันธ์ง่ายเอง

จริงอยู่ที่การมีอะไรๆ กับผู้หญิง ทั้งที่ตัวเองยังโสด กระทำได้

แต่การที่มีอะไรกันแล้ว ทิ้ง เปลี่ยนคู่นอนไปเรื่อยๆ เรื่องนี้ปกติในสังคมไทยแล้วเหรอ?

ไม่ได้ดัจจริตนะ ส่วนตัวเรามองว่า สังคมควรแยกแยะ และมอง 2 มุม บ้าง

เพื่อนๆมีความเห็นอย่างไร ถ้าตัดเรื่องความเป็นดารา ออกไป?
comment1:ผู้ชายทำอะไรก็ไม่ผิดครับ

แต่ในทางกลับกัน ถ้าข่าวนี้เกิดทางดาราผู้หญิง แล้วมีผู้ชายมาแฉ ผู้หญิงจะโดนด่าเละ
comment1-1:เยี่ยมค่ะ...
comment1-2:เพราะผู้ชายต้องเสียสินสอดครับ
comment1-3:ไม่จริงอ่ะ เรื่องแบบนี้ผู้ชายมีแต่เสียกับเสีย 

ฟิล์ม ไมค์ บอย โตโน่ เจ 

เคสแบบนี้ยังไม่เคยเห็นผู้หญิงโดนด่าเลย
comment2:ถ้าสมยอมทั้งสองฝ่ายก็ไม่ควรจะมีปัญหาอะไร
comment3:เราก็มองว่าเป็นตัวอย่างที่ไม่ควร  ในความจริงเราจะรู้เหรอว่าฝ่ายชายไปหยอดว่ายังไง
ถ้าตกลงว่าไม่ผูกมัด เราก็คิดว่า ก็แล้วแต่ คงสมยอม
แต่ผู้ชายบางคนไม่นะ ขอแค่ให้ได้ฟัน รับปากทุกอย่าง แบบนี้ก็เหมือนหลอกนั่นแหละ   สุดท้ายก็ด่าผู้หญิงโง่ ใจง่าย ตรงนี้โอเค ผู้หญิงควรโดนตำหนิ
แต่ผู้ชายก็ควรโดนด้วย ไม่ใข่บอก ปกติ เพราะปกติผู้ชายดีๆเค้าไม่ทำกัน
comment3-1:ศีลเสมอกัน หยอดมาง่ายๆก็เสนอตัวไปง่ายๆ กินในที่ลับไขในที่แจ้ง แต่ดันอยากด่าฝ่ายชายด้วยทั้งๆที่ฝ่ายชายไม่ใช่คนเผยแพร่สักนิด ตลก
comment3-2:ทำไมคนถึงถามว่า ผู้หญิงต้องการอะไรมาแฉอะไรตอนนี้ คิดไม่ออกจริงเหรอคะ ถ้าเค้าไม่คิดจะดิสเครดิต ก็คือเค้ามาเตือนผู้หญิงคนอื่นไม่ให้ตกเป็นเหยื่อเหมือนเค้า เพราะถ้ามีชื่อเสียงขนาดนี้แล้วยิ่งเหยื่อเยอะขึ้น  แต่หารู้ไม่ว่า....เตือนไปก็เท่านั้น...ไม่มีใครกลัวคำเตือนหรอก เห็นมีแต่คนพร้อมจะโดนน่ะ 

ผู้หญิงผิด ตรงที่ ง่ายเพราะเห็นเค้าเป็นดารา ก็อยากจะใกล้ชิด จะได้พูดได้ว่าเป็นแฟนดารา ก็หวังว่าเค้าจะคบจริงจัง มีใครบ้างไม่อยาก อ่ะถามจริง    แต่.....
ผู้ชายก็ผิด ตรงที่ ใช้ความมีชื่อเสียง หน้าตา... หาเหยื่อได้ง่าย ฟันแล้วทิ้ง  นักโทษถ้าไม่มีหลักฐานจะไม่รับสารภาพ ถ้ามีหลักฐานจะรับแค่ครึ่งเดียว ฉันใดก็ฉันนั้น  

ดูเหมือนว่า ผู้ชายเองก็แบ่งรับแบ่งสู้ ว่ามันจริงหรือไม่จริง ถ้าไม่เป็นความจริง สมควรฟ้อง  นี่นิ่ง ใช้ความนิ่งสยบเพราะกระแสเข้าข้างมีเยอะกว่า สรุปผู้หญิงส่วนใหญ่ที่เห็นและอ่านในโลกโซเชียลบ้าดาราผู้ชาย โดยเฉพาะคนนี้ที่กำลังเป็นกระแส  ติ่งทั่วบ้านทั่วเมือง  ทำผิดก็แปลงให้เป็นถูกได้ หรือไม่ก็สามารถมองข้ามได้ ยกเอาส่วนไม่ดีมาเขียนให้กลายเป็นดีได้ แล้วเหยียบย่ำผู้หญิงด้วยกัน  ไม่รู้กำลังนั่งยิ้มอยู่บนความเพ้อฝันหรือวิ่งเล่นในทุ่งดอกลาเวนเดอร์

แม้แต่การตอบคำถาม  'ไม่เจ้าชู้แต่มีเมตตา` ก็ทำเอาติ่งกรี๊ด  ฟังดูต่างกันตรงไหน ยิ่งมีหมอนักจิตวิทยาเอาไปเขียนยกยอนะ บอกตรงๆจะอ้วก คือมองไม่เห็นเลยเหรอว่ามันมีอะไรแฝงอยู่ จะมองโลกแง่บวกสำหรับผู้ชายคนนี้เกินไปมั้ย  อ่านแล้วจิกหมอนไรงี้เหรอ
แล้ว 'คนไหนทำไลน์หลุดก็เลิกคุย'  นี่แสดงว่าที่ผ่านมามันก็จริงส่วนนึงสินะ... นี่คือการโชว์ความแมนเหรอคะ (เบะปากมองบน)
บางคนบอก เตรียมคำพูดมาดีมาก เหมือนนั่งสมาธิมาเพื่อตอบ  เอ่อ..ฮัลโหลวววว...รู้จักปลาไหลมั้ย 
ผช.ไม่มีจริต นี่ไม่สามารถเป็นดาราได้นะ หรือไม่จริง  แสดงเก๊งเก่งแหละเธอ

เห็นแล้วก็ปลง ว่า..ดีนะเราไม่บ้าดารา  ดีก็คือดี ไม่ดีก็คือไม่ดี    ก็ไม่ดีจะบอกว่าดี มันก็ไม่ใช่ป่ะ 
ออเจ้าทั้งหลาย หูตาสว่างกันบ้างเถิดหนา
comment3-3:กดไลท์สให้คุณสมาชิก Beautytax คุณคิดเหมือนเราทุกประการ เราก็ว่าสังคมเดี๋ยวนี้แปลก...
comment3-4:ก่อนที่เขาจะดัง เราก็เคยอ่านเจอข่าวมานานแล้วเหมือนกัน ว่าเขามีนิสัยชอบDMจีบสาวและนัดผู้หญิงไปเ.. บ่อยๆ และมีเหยื่อหลายคน ตอนนั้นนักข่าวไปสัมภาษณ์ เขายังไม่ยอมรับ เพราะไม่มีหลักฐานมัดตัว แต่พอตอนนี้มีหลักฐาน เขาก็แบ่งรับแบ่งสู้ แต่ก็มีทั้งติ่งและสื่อคอยให้ท้าย และพร้อมถวายตัวให้มากกว่าเดิมไปอีก (อึ้งเล็กน้อยว่าเดี๋ยวนี้ผู้หญิงไทยใจง่ายขนาดนี้เลยหรอ เห็นผู้ชายหล่อและดังก็พร้อมใจถวายตัวให้ฟรีๆ ถือว่าเป็นบุญ... ตรรกะป่วยพอๆ กับเคสละครเรื่องล่าที่มีคอมเม้นท์ว่าตัวร้ายหล่อแบบนี้จะยอมให้ตัวร้ายขมขื่น) 

ถ้าเป็นยุคก่อนจะมีแต่ข่าวโจมตีผู้ชาย ว่าฟันไม่เลือก แต่ยุคนี้มีติ่งคอยปกป้องเยอะมาก ดีที่ไม่ได้ไปทำผู้หญิงคนไหนท้อง (รึเปล่า พระเอกซุกลูกก็มีไม่ใช่น้อย) เพราะคงป้องกันเป็นอย่างดี เพราะถ้าเป็นอีกกรณีเรื่องอาจจะไม่ได้จบง่ายแบบนี้ (แบบฟิล์มและไมค์ ที่โดนกระแสสังคมโจมตีหนักมาก)
comment3-5:เพราะใช้ตรรกะศีลธรรมยุควิคตอเรีย มาตัดสินครับ เลยคิดว่าเลวทรามต่ำช้า ศีลธรรมไทยโดยเนื้อแท้ มิผิดอันใด จะพุทธฤาพราหมณ์ ความเชื่อผีฟ้าพญาแถน ก็ไม่มีข้อห้ามเรื่องเจ้าชู้ประตูดิน
comment4:มันมีหลายองค์ประกอบนะ
ได้แล้วทิ้งมันคือหลอกฟันถูกป่ะ แต่ถ้าสมยอมได้กันเองแล้วมาแฉนี่คือมันแปลกมาก
จะทำไปเพื่ออะไร เรียกว่าพลีชีพทั้งๆที่ตัวเองก็เสียหาย
ถ้าเราเป็นผู้ชาย เป็นเราก็ด่านะผู้หญิงแบบนี้
แต่ก็นั่นแหล่ะ บทเรียน มันก็เกิดจากการกระทำตัวเอง
comment5:ด่าเพราะสมยอมกันทั้งคู่แต่ผู้หญิงเอามาแฉรึเปล่าอะ 

One night stand สมมุติว่าจริง นัดเจอกันก็ต้องตกลงกันแล้วว่าจบงานแยกทาง แต่ผู้หญิงไม่จบต้องการดิสเครดิตฝ่ายชาย โดนด่าก็ถูกแล้ว

ถ้าเป็นแฟนกัน ฝ่ายชายได้ผู้หญิงแล้วทิ้งอันนี้สมควรด่า 

ส่วนเรื่องเปลี่ยนคู่นอน ถ้าสะอาด ป้องกัน ก็ไม่น่าผิดอะไร ทุกคนมีสิทธิ์ในร่างกายตัวเองถ้าบรรลุนิติภาวะแล้ว
comment6:เอากันตั้งนานนม แล้วทำไมเพิ่งจะมาแฉเค้าหล่ะ
comment7:งี้ผมก็คงโดนแฉ หลายคนเลยล่ะ ดีนะที่ผมไม่ใช่ดารา
สมยอมทั้งนั้น เลิกก็เลิกดีๆ รู้กัน
comment8:ขอเอาความเป็นดาราไว้นะ ถึงจะ...ยังไงแต่การวันไนท์เนี่ยมันไม่ควรทำจริงๆ เพราะคุณเป็นคนที่อยู่ในแสงไฟ สื่อประชาชนย่อมจับตามองเป็นเรื่องธรรมดามาก มีเรื่องคาวๆ ทำนองนี้ออกมาถามว่าอนาคตในวงการจะสดใสอยู่ไหม? ถ้าเป็นคนธรรมดาอยากจะทำอะไรถ้าอีกฝ่ายสมยอมก็เรื่องของคุณ แต่ควรรับผิดชอบการกระทำตัวเองด้วย 

วันไนท์คือมีเพศสัมพันธ์กันแค่คืนเดียวเท่านั้นแล้วจบโดยไม่จำเป็นต้องรู้จักกัน หรือจะเรียกมั่วก็ได้? แต่มีแล้วทิ้งเนี่ย แสดงว่าไม่ได้ตกลงกันก่อนว่าจบคือจบ ทิ้งในที่นี้คือฝ่ายชายจบแต่ฝ่ายหญิงไม่จบ เพราะไม่ได้ตกลงกันก่อนว่าคืนเดียว (หรือตกลงแล้วแต่ผู้หญิงก็ยังดันทุรัง) ซึ่งผู้ชายไม่แมนเลยที่ทำแบบนี้ แค่อยากได้แต่ไม่ได้รักชอบซึ่งผญมีแต่เสียหาย เขาถึงบอกว่าให้ผู้หญิงรักนวลสงวนตัวตัวไง เพราะคนที่ท้องไม่ใช่ผู้ชาย
comment9:คือ มันเป็นแชท ตัดต่อไง
ไม่มีใครรู้จริง ๆว่า โป๊ป  DM ไปหา ผญ.แนวไหน 
คุยกันยังไง
comment10:ถ้าต่างฝ่ายต่างสมยอม ยังไงก็ไม่ผิดค่ะ
 อย่าเอาประเด็นว่าเป็นผู้หญิงแล้วจะเสียหายมาชูเลย
 เวลานั้นต่างฝ่ายต่างมีอารมณ์ก็กระทำกันด้วย
ความเต็มใจป่าว ไม่ได้ชำเรานะเออ 
แค่มีพสพอย่างปลอดภัยก็พอแล้วมั้ยอ่ะ
 สมัยนี้ จะมีพสพกี่คนยังไงแล้วแต่คนมากกว่า 
เรื่องส่วนตัวเค้า
comment11:ถ้าเอากันแล้วต้องรับผิดชอบ ป่านนี้อิชั้นมีผัวเป็นร้อยคนแล้วค่ะ
comment11-1:ผมไม่ใช่1ในนั้นใช่ไหมคับ
comment11-2:ภูมิใจ??
comment11-3:11-2 เรื่องส่วนตัวของเขาทำตัวเป็น องครักษ์พิทักษ์หม้อไปได้ ความสาารถพิชิต
หม้อต่ำก็อย่าใช้วิธีหวงก้างเลยครับ
comment12:เล่นตั้งคำถามแบบชี้นำ และสรุปตีขลุม 
ว่า เค้า มีเพศสัมพันธ์แล้วทิ้ง VS One night stand
comment13:ไม่ได้ตามข่าวนะคะ
แต่ดารานักแสดงก็คนค่ะ
ตลกทุกครั้งเวลาเห็นประโยคที่ว่า ดาราต้องเป็นแบบอย่างที่ดี บลา ๆ
แบบอย่างที่ดีจริง ๆ ควรเริ่มจากครอบครัวมั้ย

จะทำอะไรกันถ้าป้องกันก็ไม่เป็นไร เรื่องใครเรื่องมัน
ถ้าวันไนท์ฯก็แสดงว่าต้องตกลงโอเค Say y กันทั้งสองฝ่ายแล้ว จะมาโทษฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งไม่ได้
แต่ถ้าฟันแล้วทิ้งนั่นก็อีกเรื่อง.......

มนุษย์กับ Sex เป็นเรื่องธรรมชาติ 
จะดารานักแสดงหรือมนุษย์ธรรมดามันก็เรื่องธรรมดา ธรรมชาติ
อย่าไปนอนกับแฟนคนอื่นแล้วกัน
comment14:สำหรับเรา มองว่าในเมื่อตกลงแค่จะมีอะไรกัน ไม่พัฒนาความสัมพันธุ์ แล้วจะมาเรียกร้องอะไร?? 

ผู้หญิงคนนั้น ส่วนตัวมองว่าง่ายเอง ไม่ใช่แฟน ไม่ใช่คนรัก ไม่ได้จะแต่งงาน ไม่ใช่สามีภรรยากัน จะมีอะไรกับผู้ชายแค่เพราะเค้าเป็นเารา เรื่องนี้เรามองว่าผู้หญิงคนนี้ง่ายแล้วล่ะค่ะ 

การมาแฉนี้ไม่รู้ว่าเรื่องจริงไหม ถ้าจริง ผู้หญิงแบบนี้ประจานตัวเองชัดๆ
comment15:ตราบใดที่คู่กรณีไม่ใช่ผู้เยาว์ก็คงไม่ผิดครับ แต่จากข่าวนี้เห็นคอมเม้นต์ในFB สาวไทยแรงใช่ย่อยเลยนะ
comment16:ต้องแยกให้ออกค่ะ อันไหนผู้หญิงดีๆ 
แบบ ไหน ที่ เรียก ว่า ผู้หญิงมักง่าย

ชอบ แบบ ไหน ก็ ทำ แบบ นั้น
ัเริ่มที่ตัวเรา ครอบครัวของเราก่อน 
สอนลูกสอนหลานกันไป... 

แต่จะไปหวังให้ทุกคนมีความคิดแบบเราคงไม่ได้หรอก

มันอยู่ที่สภาพการเลี้ยงดู อบรมของแต่ละคน
comment16-1:หมายความว่าถ้าเราคิดต่างจากคุณ
= เราถูกอบรมมาไม่ดี ?
5555555555 หลอ ๆ (เหรอ ๆ) อืม ๆ
comment16-2:ไม่มี ประโยค ไหน นี่ คะ.. 

********

ชอบแบบ ไหน ก็ ทำ แบบ นั้น ค่ะ.. 

สอนลูกสอนหลานกันไป
comment16-3:แค่นอนกะผู้ชายที่ไม่ใช่แฟน หรือสามี แล้วไม่ได้โดนบังคับข่มขืนเราถือว่าเป็นคน ง่าย แล้วนะ นี่ตกลงกัน2ฝ่าย แต่ดันออกมาแฉนี่คืออะไร???
comment16-4:สนับสนุนค่ะ  

ผู้หญิง ประพฤติดีๆ คงไม่ไป เที่ยวหลับนอนกะผู้ชายง่ายๆ 

โป๊ป ก็ไม่ได้ ดี 100% แต่ คนที่ออกมา แฉ เพื่อดีสเครดิตคนอื่น นี่ .....

เอาตรงๆนะ สมยอมไป นอนกัน เองไม่ใช่เหรอ
comment17:พี่โป้ป แซบมากค่ะ

ทุกคนคงฟินกันถ้วนหน้า
พูดเลยย
comment18:มีอะไรกันมาตั้งนานละ จนหลังจากโป๊ป มาไม่รู้กี่คนละ เพิ่งจะมาแฉหรือ
comment19:นึกแล้วว่าเดี๋ยวก็ต้องมีคนมาตั้งกระทู้แบบนี้  

ผู้ชายที่จะเลือกคนมาเป็นคู่ชีวิต  มันไม่ใช่เรื่องเล่นๆ ถ้าแค่ผู้หญิงยอมให้มีเพศสัมพันธ์ด้วย แล้วจะต้องรับเป็นลูกเป็นเมียล่ะก็ “
ก็ขอให้ จขกท.ได้เจอเองก็แล้วกันนะ
comment19-1:จขกท ไม่ได้เข้าข้างใครนะคะ

เห็นมีแต่คนรุมผู้หญิง 
เลยถามว่า ทุกๆคนมองการมีอะไรกันแล้วทิ้ง เปลี่ยนคู่นอนแบบนี่ปกติเหรอ ??
เพราะเห็นจากแชท ทำนอง มีอะไรปุ๊ปก็บล๊อคๆ หายๆค่ะ

ส่วนผู้หญิงเค้าอาจจะอยากคบเป็นแฟนจริงๆก็ได้
เราไม่รู้หรอกว่าเค้าคุยกันหลังไมค์ยังไง

ลองอ่านที่ จขกท พิมพ์ใหม่นะคะ
comment19-2:แชทนั่น ของจริงเหรอคะ
comment19-3:ผู้หญิงยอมให้มีเพศสัมพันธ์ด้วย ไม่ต้องรับเป็นลูกเป็นเมียค่ะ แต่ถ้าไปให้ความหวังเค้าเพื่อหวังแค่ฟัน อันนี้คนละกรณีนะคะ ปล.ถ้าข่าวนั่นจริง
comment19-4:แชทที่บล็อกไปเนี้ยพี่โป๊บไม่ได้ทำนะคะ ส่วนมากที่ออกมาส่วนมากจะมีแต่ข่าวเท็จ +กับผู้หญิงที่อยากได้คุณพี่หมื่นเปนสะมีซะจนตัวซีดตัวสั่น ไม่รู้ว่าต้องการอะไร เพราะในทวิตพอลองเอาไปปรับสีปรับเเสงก็ขึ้นสีตรงข้อความค่ะ มีการตัดต่อแน่นอน
comment20:ผู้หญิงที่เอามาแฉบอกว่าตัวเองไม่โดนแต่ที่โดนคนอื่น  คือเอาเรื่องคนอื่นมาแฉแล้วมีตัวตนจริงหรือเปล่าก็ไม่รู้ขนาดบอกว่าชอบซาดิส โป๊ปหลังเดี้ยงมาตั้งนานแถมเข่าก็ไม่ค่อยดี  จะซาดิสไหวมั๊ยเนี่ย
comment21:เคสดราม่า ผู้ชายเข้าหาเหมือนมาจีบ ต้องการเป็นแฟน พอผู้หญิงชอบเค้าก็ยอม ผู้หญิงคงคิดว่ามันคือความสัมพันธ์ แล้วพอได้ปุ๊ปเทเฉย 

เออ ถ้าผู้ชายชัดเจนมาเลยว่า เจอ จัด จบ 
แต่ผู้หญิงยังยอม แบบนี้ต่างหากมั้ยเรียกง่าย

คือ ถ้าทั้งสองฝ่ายต่างก็มีจุดประสงค์เดียวกันคือแค่ sex มันก็ไม่มีปัญหาหรอก แต่ถ้าหลอกให้คิดว่ารัก ว่าชอบพอได้เค้าแล้วก็ทิ้ง แบบนี้ไม่เรียกเลวหรอ เราว่าเลว

งงสุดคือผู้หญิงเหยียดและเหยียบกันเอง
comment21-1:เห็นดีเห็นงามกันหมด นี่ลอง ไม่ใช่คนดัง ความเห็นจะพลิกไหมเนอะ เราว่าถ้าเรื่องจริงก็ไม่ใช่เรื่องดี
comment21-2:คิดเหมือนกันแต่ไม่กล้าพูด กระแสเชี่ยวมากและมีแต่คนเข้าข้างฝ่ายชาย จริง ๆ ก็ผิดกันทั้งคู่
comment21-3:เรียบเรียงได้เห็นภาพตรงกับที่เราคิดมากค่ะ สังคมสองมาตรฐาน และดูจากคห.ส่วนใหญ๋ งานนี้ผู้หญิงเหยียดผู้หญิงค่ะ
comment21-4:ปี้แล้วแต่ไม่เป๊กเลิกไม่ได้หรอ...
comment21-5:เห็นด้วยเลย ไม่มีใครรู้ดีเท่าตัวเขา เราว่าที่จริงมีคนอีกเยอะที่ไม่เห็นด้วยนะ แต่คือไม่กล้าเม้นท์เห็นต่าง 
เราว่าผู้ชายน่ากลัว แต่ผู้หญิงก็ต้องฉลาด อย่าเป็นตัวเลือกของเขาเลย แล้วเขาก็มาบอกเป็นเพื่อนกัน ยังไม่จริงจังกับใคร 
แต่ตอนคุยกัน ผู้หญิงมันก็เคลิ้มแหล่ว นึกว่าจะได้ดาราเป็นแฟน 

เอาเป็นว่าละครสนุกค่ะ ดับกระแสคู่จิ้นเบลล่ากับโป๊ปได้เลย
comment21-6:เห็นด้วยมากๆแม้จะชอบพี่โป๊ปมากแต่เคสนี้เราผิดหวังอะ ผิดหวังกับการทีสังคมด่าผู้หญิงแบบหยาบคายด้วยเราว่าผู้หญิงบางคนที่คุยกับพี่โป๊ปเค้าก็อาจจะอยากมีความรักดีๆไม่ได้คิดว่าจะมีอะไรอย่างเดียวหรอก
comment21-7:ช่วงนี้ใครออกมาทำไรก็ผิดประตูเดียว เพราะกระแสท่านหมื่นแรงมาก
น้ำกำลังเชี่ยวอย่าเอาเรือไปขวาง..

ถ้าเกิดเรื่องก่อนละครดังออนแอร์  รับรองว่าความเห็นในนี้จะไม่เป็นแบบนี้...

แต่ท่านหมื่นก็แซบจริง ไม่แปลกใครๆก็เข้าข้าง
เป็นสาว สาวยังอยากโดนเลยค่ะ
แอร้ยยยยยย
comment21-8:คุณรู้ได้ยังไงว่าฝ่ายชายคุยจีบไปแล้วต้องการเป็นแฟน?

คุณไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเค้าคุยกันยังไง คุยกันนานเท่าไหร่

ถ้าเค้าคุยกันอาทิตย์เดียวแล้วนัดเจอเพื่อมีsex ผมไม่คิดว่านั่นคือการที่ฝ่ายชายต้องการแฟน

ฝ่ายหญิงเองก็สมยอม จะเรียกว่าสมยอมก็ไม่ได้ด้วยซ้ำ เพราะฝ่ายหญิงก็อยากได้ฝ่ายชาย ชายก็อยากได้หญิง

มันจะมีใครผิดก็ตรงที่ sex จบ คนไม่จบ อยากจะได้สานต่อฝ่ายเดียว แล้วมาแฉนั่นแหละ
comment21-9:คือคุยกันไม่กี่วัน ยอมโดน แล้วเหรอครับ คนจะจีบกันไปเป็นแฟน จีบไม่กี่วันยอม ... แล้วเหรอ
comment21-10:สรุปแบบมโน ประติดประต่อไปเองกันทั้งนั้น ข้อเท็จจริงยังไงมีใครรู้จริงๆหรือ??? คิดเองเออเอง ตัดสินเอง
comment21-11:ตัดประเด็น แชทปลอมออกไปค่ะ

คนสองคนตกลงกันยังไงไม่รู้ นัดกันยังไงไม่รู้ ใครเป็นฝ่ายไปหาใครยังไงไม่รู้ เอากันเสร็จตกลงสานต่อรึเปล่าไม่รู้ คือไม่รู้อะไรเลย

แต่พอ พป ดัง ออกมาแฉด้วยแชทปลอมๆ เพื่ออะไรคะ อวดว่าเคยกินมาก่อนอย่างนี้เหรอคะ หรือ แค้นที่เค้าไม่สานต่อ
comment21-12:อินมากนะเนี่ย มโนด้วย รู้จริงก็ไม่ เค้าคุยอะไรกันก็ไม่รู้ด้วยซ้ำ 
ไปดูเฟซผู้หญิงรึยัง คิดว่าคนเป็นร้อยเข้าข้างพี่โป๊ปเค้าโง่รึไง แชทก็แชทปลอม
comment21-13:เค้าก็บอกแล้วว่ายังไม่เจอคนที่ใช่ มีรักๆเลิกๆ ผมว่าเดี๋ยวเค้าเจอคนทีใ่ช่ก็คงจะหยุดเองหละ ..... แต่ข่าวนี้ีมันสะท้อนอะไรหลายๆอย่างเลยหละ
comment21-14:พิมพ์เหมือนรู้รายละเอียดการคุยของเค้าสองคนเลย
แต่มโนล้วนๆ แล้สมาตีโพยตีพายผิดหวัง  งงค่ะ
comment21-15:เห็นด้วยเลยค่ะ
comment21-16:ยุคนี้ผู้หญิงต้องรู้จักประเมินตัวเอง และรับผิดชอบตัวเองค่ะ
ถ้าใครคิดแล้วว่าตัวเองรับไม่ได้แน่นอน ที่จะถูกผช.ทิ้งหลังมีอะไรกันแล้ว ก็อย่าไปมี เพราะเราไม่มีทางรู้อนาคต 100%
ถ้าใครคิดว่าสามารถรับได้ที่จะมี sex แล้วไม่ได้ลงเอยกัน มีไปเรื่อยๆ เจอคนที่ใช่เมื่อไหร่ก็หยุด ก็ตามสะดวก
ถ้าตัดสินใจแล้ว ก็ต้องยอมรับผลที่จะเกิดขึ้น ไม่ใช่มาตีโพยตีพายเวลาไม่เป็นตามที่คิด

เพราะการที่มีอะไรกันแล้วผู้ชายไม่สานต่อ มันมีตั้งหลายสาเหตุ 
ผู้ชายอาจจะเลวจริงก็ได้ คือ ไม่เคยคิดจะจริงจังด้วยเลย กะฟันอย่างเดียว 
แต่ในขณะเดียวกัน มันก็เกิดขึ้นได้กับผช.ปกติ เช่น คุยกันชัดเจนแล้วว่าจะมีแต่เรื่องเพศเท่านั้น แต่ผญ.มายึดติดทีหลัง
หรือ บางคนตั้งใจจะคบจริงจัง แต่พอผ่านไปแล้วมันไม่ใช่

คือ ถ้าคู่กรณีอายุไม่ถึง 15 หรือสติปัญญาบกพร่อง หรือถ้าเป็นเมื่อ 30 ปีก่อน ซึ่งผู้หญิงสาวๆ ยัง naive กันอยู่ ก็เรียกว่าน่าเห็นใจ 
แต่ในยุค 2018 คนที่โตๆ กันแล้ว และมีความเข้าถึงเทคโนโลยี ถึงขนาดแช็ตกับผช.จนไปจบบนเตียงได้ คงไม่ซื่อขนาดนั้นหรอก
มาโพสต์แบบนี้กลับทำให้ตัวเองดูติดลบมากกว่า

ปล.คิดแบบนี้กับผช./ผญ.ทุกคน ไม่ว่าจะดังหรือไม่ดัง
comment21-17:เห็นด้วยครับ ถ้าอีกคนเป็นผู้ชายธรรมดา ผญ ด้วยกันจะออกมาปกป้องไหม
comment21-18:เห็นด้วยมากกับ คห 21
เค้าตกลงกันแน่ชัดแต่แรกไหมคะ
comment22:อ้าว! ก็สมยอมกันทั้งคู่เอง พอเขาดังพลุแตกแล้วจะมาอวดให้ชาวบ้านได้รู้ว่าได้กินแล้วยังงี้เหรอ
ก็รับกรรมไปสิคะ คิดทำร้ายเขาก่อน

เราก็ไม่ได้บอกว่าโป๊บทำถูก100%นะ แต่มันชีวิตเขานะ เขาไม่ได้ไปบังคับให้มานอนด้วย

ผู้หญิงก็รู้แต่แรกแล้วแหละว่าวันไนท์สแตนด์ แต่ก็ยอมไง ชอบเหมือนกัน
comment22-1:ทำไมถึงคิดว่าผู้หญิงเค้ารู้ล่ะว่าคืนเดียวจบ พี่หมื่นบอกเหรอ
comment22-2:คืนเดียวไม่จบก็เลิกได้
comment22-3:ใช่ค่ะ ทำไมตอนพี่โป๊บไม่ดังเเล้วไม่ออกมาเเฉลาะ อย่างนี้เขาเรียกว่าหาผลประโยชน์จากพปและทำลายอีกฝ่ายชัดๆ
comment23:ตอนนั้นสมยอม คือเราควรจะให้ค่ากับผู้หญิงที่สมยอม? ก็น่าจะมีการคุยกันแล้วมั้ง 

ก็ผู้หญิงดีๆ ที่พอมีสติคงไม่มีใครกล้าประจานตัวเองมั้ง 

และ one night stand คือถ้าตราบใดที่แต่ละคนคุยกัน ตกลงกัน ไม่ได้เป็นชู้ เราว่ามันก็โอเคนะ
comment24:ตามที่เราเข้าใจ ONS คือ ความสัมพันธ์แบบคู่นอนคืนเดียว แล้วก็จบกันไป
ส่วนมีเพศสัมพันธ์แล้วทิ้งก็ต้องดูว่าเป็นแบบไหน ถ้าเต็มใจ 
คือตกลงกันทั้งสองฝ่ายว่า จะอยู่กันก่อนแต่งหรือมีอะไรกันก่อนแต่งโอเคไหม 
เรื่องนี้ควรจะตกลงกันก่อนว่าต้องการจะมีความสัมพันธ์กันแบบไหน 
ส่วนตัวถ้าเรายินยอม แล้วผู้ชายทิ้งไป โทษผู้ชายได้ค่ะ เพราะได้เราเสร็จแล้วทิ้งไปเลย
แต่ก็อย่าลืมโทษตัวเองด้วย เราเลือกที่จะยินยอมเขาไปแล้ว กลับไปแก้ไขอะไรไม่ได้ 
เพราะฉะนั้นเวลาทำอะไรต้องคิดให้ดีๆเพราะผญมีแต่เสียกับเสีย
comment25:มันยากมากเหมือนกันนะครับ ที่คนเราจะถือพรหมจรรย์ทั้งที่ล่วงเลยอายุไปสามสิบปีแล้วเนี่ยอ่ะครับ

ถามว่ามันเป็นเรื่องที่ดีมั้ย กับวันไนท์สแตนด์ 
มันก็ไม่เหมาะสม ถ้าหลีกเลี่ยงได้ ก็อยากให้หลีกเลี่ยง แต่ก็ต้องเข้าใจ ว่ากว่าจะถึงวันแต่งงาน กว่าจะมีคู่ชีวิตที่แท้จริง ก็ต้องผ่านอะไร ๆ มาบ้าง 
1 ปีมีตั้ง 365 วันแน่ะครับ เกิดมาอยู่ถึง 30 ปี 40 ปี แล้ว ยังไงมันก็ต้องพบเจอเรื่องพวกนี้ 
ควรมองว่ามันก็เป็นเรื่องปกติของมนุษย์คนนึงอ่ะครับ 
และมันก็เป็นเรื่องปกติที่มีมาตั้งแต่สมัยก่อนแล้ว ผู้ชายมีเมียหลายคน ก็คงจะพอทราบมาบ้างไม่ใช่หรือครับ

ถ้ามีการบังคับขืนใจ หรือหลอกลวง นั่นสมควรที่จะมาหยิบยกประเด็นให้พูดถึงครับ
comment26:ถ้ายินยอมกันทั้งคู่แล้วผิดตรงไหน แล้วที่บางคนบอกว่าไม่รู้ไปพูดอะไรกับผู้หญิงหรือเปล่าไปสัญญาอะไรเปล่าเลยทำให้ผู้หญิงรู้สึกว่าฟันแล้วทิ้ง คือก็ไม่มีใครรู้ไงว่าเค้าตกลงกันยังไงทำไมถึงมั่นใจฟันธงว่าโป๊ปเค้าฟันแล้วทิ้งล่ะ ยิ่งเห็นว่าภาพที่เอามาแฉก็เป็นรูปจากไอจีสตอนี่พี่โป๊ปเองดันเอามาหลอกลวงกัน ไหนจะแชทก็เป็นภาพตัดต่ออีก คือฝั่งผู้หญิงไม่มีความน่าเชื่อถือให้เชื่อเลยนะ ทำไมถึงเชื่อกันล่ะว่าโดนหลอกไปฟัน ถ้าโดนหลอกจริงทำไมไม่แฉตั้งแต่ตอนก่อนๆหน้านี้เพราะโป๊ปก็ไม่ใช่ดาราไม่ดัง พี่แกก็พระเอกตัวท็อปของช่อง3มาก่อนแล้ว นี่เชื่อว่าพี่โป๊ปชอบทัหไดเรคไปคุยกับสาวๆ มีความเจ้าชู้ มีเพศสัมพันธ์กับผู้หญิงแต่ก็ไม่คิดว่าจะเลวร้ายขนาดมั่วเป็น10คน เพราะไม่เชื่อผู้หญิงที่มาแฉค่ะขนาดหลักฐานยังเฟคมาหลอกกันได้จะหาความจริงอะไรจากปากผู้หญิงแบบนี้
comment27:เอาจริงๆไม่โอเคกับตรรกะคนด่าผู้หญิงว่ามาแฉเขาทำไมในเมื่อสมยอมกันเองเถอะ

เราไม่ได้สนับสนุนพฤติกรรมแบบนี้
แต่ก้อ่านเจอแล้วก้เออรับรู้แล้วก็ผ่านไปเป็นเรื่องเขาไม่ยุ่งไม่สน

ถ้าคุณมองว่าก็เป็นเรื่องเฉยๆก็ง่ายกันทั้งคู่ก็สมยอมกันเอง กเออก้แล้วไงมีไรเหรอ อยากจะเบะปากใส่ที่กล้าเอาเรื่องแบบนี้มาพูดหรืออยากจะอิจฉาที่มีโอกาสแบบนั้นก้ตามแต่ใจขึ้นกับสังคมของคุณ

แต่มาด่าผญ.ว่าเกาะกระแส อยากดัง แฉเขาทำไม
เพราะถ้ารู้สึกว่าพฤติกรรมแบบนี้เป็นพฤติกรรมปกติคุณ เค้าออกมาแฉมันก็เหมือนออกมาเล่าเรื่องธรรมดาเรื่องนึงแค่นั้น
เพราะคุณโกรธเพราะรู้สึกต่างหากว่าคุณไม่โอเคกับพฤติกรรมนี้ แต่คุณไม่อยากรู้ว่าคนที่คุณชอบเป็นแบบนั้น
comment28:ถ้าเป็นคนอื่นจะไม่ว่าเลย แต่เป็นพี่ ป ผิดหวังนิดๆ อย่างนี้ซินะที่เค้าเรียกว่า เสือซุ่ม เสือเงียบ
comment28-1:สรุปคือคนที่มาแฉเป็นข่าวปลอมไม่ใช่เหรอคะ ตัดต่อนี่...
comment29:ประเด็นคือแฉทำไม งงตรงนี้
comment30:เรื่องที่ลับเอามาไขที่แจ้ง
คนที่เอามาแฉสมควรโดนด่า
ถ้าผู้ชายมาแฉว่าคนนี้ผ่านเรามาแล้วก็สมควรด่ามัน

ผู้ชายหยอดยังไงไม่สำคัญ หลงแค่ไหนก้ไม่สำคัญ เงินยังซื้อได้เลย

ประเด็นสำคัญคือทำกันในห้องสองคนจะออกมาพูดเพื่อ???
comment31:คงจะแค่บอก พี่หมื่นนะผัวฉัน อย่าไปมโนเลย
comment32:แท็กจขกท ตอนนี้ในฐานะแฟนคลับพี่หมื่น ข่าวมั่วค่ะ ในไอจีเค้าแฉกันแล้วว่าเป็นข่าวปลอม ตัดต่อไม่เนียน  ต้องการแฉแต่ตัวเองตัดต่อภาพมา ตัดต่อก็ไม่เนียนสร้างเรื่องโหนกระแส ใส่ร้ายผู้อื่น น่าเกลียด!!! ฟังหูไว้หูค่ะ ไปอ่านข่าวใหม่นะคะ
comment33:ดาราต้องปฏิบัติตัวดั่งเทพเหรอคะ  ดาราก็คนค่ะ แต่อาชีพคือการแสดงให้ความบันเทิง  เบื่อสังคมไทยตรงนี้ นิมิตว่าดาราคือมนุษย์ผู้เป็นแบบอย่างของเยาวชน สนใจแต่เรื่องส่วนตัวไม่แยกแยะ  ทำไมไม่เอาแบบต่างประเทศเขามองกันที่ผลงาน ถ้าติดยา ก่อคดีก็ว่าไปอย่าง นี่แค่เรื่องไป one night แบบสมยอมก็มองว่าแปดเปื้อน ตลกค่ะ

ปล จขคม ไม่ใช่แฟนคลับโป๊ปนะ
comment34:เท่าที่สังเกตสังคมมักด่าคนที่กินในที่ลับแล้วมาไขในที่แจ้ง ไม่ว่าจะเป็นใครหรือเพศไหนก็แล้วแต่ 
ใครเอาไขในที่แจ้งคนนั้นโดนด่า ส่วนตัวเรามองเรื่องนี้เป็นสีเทาอ่ะ ไม่ผิดแต่ก็ไม่ถูก
comment35:เรื่องจริงหรือป่าวก็ไม่รู้ พูดส่งเดชไป คราวหลังถ่ายคลิปมาเลยนะ
วันไนท์สแตนด์คนดีๆไม่ควรทำแน่นอน
ถ้าผู้ชายมาหลอกให้รักหลงและทิ้ง เลวแน่นอน
แต่ผู้หญิงก็มีหลายแบบนะ ถ้าผู้หญิงไม่ดี แล้วเค้าเล่นๆกัน จะให้ทำไงล่ะ จะให้ไปฆ่าหรือด่าประนามเหรอ ผู้หญิงกร้านก็มีเยอะแยะ บางคนพูดเรื่องเพศกันโจ๋งครึ่มอย่างในพันทิพ เฟซบุ๊ค ทวิตเตอร์ แล้วจะให้บอกว่าผู้หญิงทุกคนดีหมด ใครกล้ารับประกันล่ะ
แปลกคน เรื่องจริงเป็นไงไม่มีใครรู้ คนที่เอามาแฉก็บอกตัวเองไม่โดน แล้วถ้าไม่สมยอม โดนข่มขืนคือคนที่โดนทำไมไม่ไปแจ้งตำรวจล่ะ
สรุป ข่าวจริงหรือป่าว ใครจะกล้าด่าคุณหมื่นล่ะ ข้อความในไลน์ ในโซเชียลใครจะรับประกันได้ว่าคือดารา 

สงสัยอยู่อย่างมีคนอิจฉาที่เค้าดังเหรอ พยายามทำลายเค้าด้วยข่าวคาวเนี่ย
comment35-1:ข่าวมั่วนะเธอ เธอไปดูในไอจีเค้าแฉกันว่าพี่หมื่นถูกใส่ร้าย ไปดูเร็วเธอ
comment36:ถ้าผู้ชายคนนั้นไม่ใช่พระเอกสุดฮอตที่กำลังมีกระแสในตอนนี้
แต่เป็นแค่ผู้ชายธรรมดาคนหนึ่งที่ฟันแล้วทิ้งสาวเป็นสิบๆ
ผู้ชายคนนั้นจะเป็น "มารสังคม" ในทันที
ถามตัวเองจากใจดูว่าจริงไหม
comment36-1:แล้วรู้ได้ไงว่าเค้าฟันแล้วทิ้ง ขอหลักฐาน
comment36-2:ทราบได้ยังไงครับว่าฟันแล้วทิ้ง เท่าที่ติดตามข่าว ฝ่ายหญิงสมยอม ไม่ได้ถูกล่อลวง 
ฝ่ายชายก็บอกว่าเป็นความสัมพันธ์ในอดีต ที่คุยกับสาว มีอะไรกัน แล้วก็จบ
ถ้าคุณมองอย่างนั้น ผมย้อนว่าผญ.เห็นว่าเป็นดาราเลยง่ายด้วย แบบนี้ก็ถูกใช่มั้ยครับ
comment36-3:คุณ คห.36-2 ไม่รุ้ว่าข่าวจิงมั้ยนะ แต่คำว่าฟันแล้วทิ้งนี่ไม่ใช่บังคับข่มขืนเน้อ ฟันแล้วทิ้งคือทำให้อีกฝ่ายคิดว่าจะสานต่อที่มากกว่ามีเพศสัมพัน แต่อีกฝ่ายแค่อยากฟันเฉยๆ
comment36-4:ถามใจตัวเองแล้วค่ะ ขอตอบว่า ถ้าตกลงคบกันเป็นแฟน แต่ผช.ได้แล้วทิ้ง (คือตกลงเป็นแฟนแค่เพราะอยากได้ผญ.) อันนี้ถึงควรโดนด่า แต่ถ้าแค่ผช.มาคุยเหมือนจีบ แปบๆก้อไปมีอะไรกัน แล้วเค้าไม่สานต่อความสัมพันธ์ อันนี้คงไม่ด่าผช.อะค่ะ ไม่เกี่ยวว่าผช.คนนั้นจะเป็นใคร
comment36-5:แหมๆ ถ้าดาราชายมาแชตคุยบอกขอเอาหน่อย แล้วผู้หญิงยอมง่ายๆแบบนี้ควรด่าผญ
แต่ถ้าคุยเหมือนจีบ แล้วก็ลงเองด้วยการมีอะไรกัน ได้แล้วก็ชิ่งแบบนี้ เรียกว่า ผุ้ชายเลวววว
comment37:ก่อนจะตั้งกระทู้ ฟังหูไว้หูดีกว่านะคะ อย่าเชื่ออะไรง่ายๆตอนนี้ชาวเน็ตมีหลักฐานว่าปลอม!!
comment38:ทีในหนังในละคร ... ตัวร้ายหลอกผู้หญิงมาฟันแล้วทิ้ง นี่เห็นด่ากันจังเลย 
พอในชีวิตจริง "มันเป็นเรื่องส่วนตัวเค้า" 
เคสที่น้องคนหนึ่งไลฟสดโดดสะพานฆ่าตัวตาย 
นั่นก็ไม่ใช่เพราะผู้ชายหลอกฟันเหรอ เห็นโซเซียลด่ากันเมามันมาก
ผู้หญิงที่เค้าไม่ชินกับเรื่องแบบนี้
พอมีอะไรกับผู้ชายแล้ว อย่างน้อยลึกๆในใจเขาก็ต้องรู้สึกผูกพันธ์บ้างแหละ
มันติดอยู่ในหัว คิดวนเวียนไปมาว่าผู้ชายเค้าจะโทรมามั๊ย เค้าทำอะไรอยู่
วันนึงเฝ้าหน้าจอ โทรไปกลัวเค้างานยุ่ง สองวันก็แล้วสามวันก็แล้ว ... เงียบ
พอกลั้นใจโทรไปก็ตัดสาย ไลน์ไปก็ไม่อ่าน ทีนี้เริ่มฟุ้งซ่านล่ะ
เห็นสถานะตัวเองเริ่มชัดขึ้นๆ ขึ้นอยู่กับจะทำยังไงกับตัวเองต่อ
จะนอนฟังเพลง ความรัก ของบอดี้สแลม แล้วฮึดสู้ชีวิตต่อไป
หรือจมอยู่กับตัวเองจนเป็นโรคซึมเศร้า
comment38-1:ขอหลักฐานว่าฟันแล้วทิ้งค่ะ
comment38-2:หลักฐานอะไรเหรอ 13only
ประโยค ฟันแล้วทิ้ง ก็ผูกประโยคใช้กับตัวร้ายในละคร
และประโยคเชื่อมโยงในชีวิตจริง ก็ไม่ได้เอ่ยชื่อใครนี่หว่า
เจ้าของกระทู้แท็กแค่ นักแสดง
ไม่ได้ระบุชื่อมิใช่เหรอ 13
comment38-3:ถ้าไม่มีอะไรกันจริงเราว่าโป๊ปตอบชัดไปละค่ะ
นี่น่าจะเคยมีเรื่องแบบนี้จริง แต่คงไม่เยอะเท่าหลักฐานปลอมพวกนั้น
จะเรียกว่าฟันแล้วทิ้งก็ไม่เชิง เพราะผญ.ก็ง่ายเองด้วย
แต่ต้องมองอย่างนึงว่าภาพลักษณ์โป๊ปไม่ใช่ผู้ชายเจ้าชู้ ผู้หญิงโง่ๆและหลงตัวเองบางคนคงคิดว่าเขาจะจริงจังกับตัวเอง
ซึ่งจะให้มองว่าผิดมันก็ได้เหมือนกัน

ปล.เรื่องแฉโป๊ปมีมาเป็นระลอกหลายครั้งอยู่ค่ะ
แต่ตอนนั้นแฉตอนไม่ได้มีกระแสมากมาเจอเรื่องอื่นเลยตกความสนใจไป
comment38-4:ในเนื้อหาเค้าก็พูดถึงข่าวโป๊ปนั่นแหละค่ะ บอกทำไมด่ากันแต่ผู้หญิงแล้วเห็นใส่กันเต็มที่ว่าไปหลอกผู้หญิงฟันแล้วทิ้ง เลยอยากได้หลักฐานไงค่ะ ทำไมถึงมั่นใจว่าฟันแล้วทิ้ง ถ้าเป็นการตกลงที่จะวันไนท์สแตนกันแต่แรก ยิ่งผู้หญิงที่แฉสร้างหลักฐานเท็จเพื่อใส่ร้ายคนอื่นก็ไม่แปลกที่จะโดนรุมด่า
comment38-5:ฟังหูดีกว่านะ อย่าพึงมโนไปก่อนนะเธอ
comment38-6:อยากให้ทุกคนไปดูหลักฐานก่อนจะตัดสินว่าพี่เค้าเป็นอย่างไร ถ้าอ่านแล้วอาจจะกลับคำพูดไปด่าผู้หญิงก็ได้นะเอออ
comment38-7:38-3 ที่โป๊ปยอมรับคือยอมรับเรื่องที่ไดเรคไปหาสาวๆจริงค่ะไม่ได้ยอมรับเรื่องที่มีเพศสัมพันธ์มั่วแต่นักข่าวพาดหัวข่าวกันแบบกะให้คนอ่านแล้วเข้าใจว่าโป๊ปยอมรับที่โดนแฉหมด ตอนนี้ช่อง3กำลังพิจารณาเรื่องการฟ้องกับเพจที่แฉอยู่ค่ะเพราะสร้างหลักฐานเท็จทำให้ผู้อื่นเสียหาย
comment38-8:แต่สัมโป๊ป โป๊ปไม่มีการปฏิเสธในเรื่องนี้เลยว่าไม่จริง
ซึ่งเมื่อคืนมีคนบอกพี่สาวที่เป็นผจก.ส่วนตัวโป๊ปเรื่องแชทปลอมพวกนี้แล้ว
ซึ่งนั่นแปลว่าโป๊ปรู้เรื่องพวกนี้แล้วค่ะ
การที่ไม่ปฏิเสธชัดเจนเราว่ามันคือการยอมรับนะ
แต่นั่นแหละอายุขนาดนี้แล้วไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรค่ะ
แต่ถ้าจะมองว่าไม่โอเคมันก็มองได้เช่นกัน
comment38-9:ที่แฉมันมีพูดแนวหลอกไปฟันแล้วทิ้งซึ่งพี่โป๊ปไม่ได้ยอมรับนะ ก็บอกนักข่าวอยู่ “ผมคบกับใครอะไรยังไง ผมก็ไม่เคยที่จะต้องไปหลอก หรือว่าไปบังคับการที่เราคุยกันสองคน 
แสดงว่าเราก็ต้องถูกใจกันแหละ” แต่ที่ไม่ได้ปฏิเสธเพราะแกก็เห็นว่าก็จริงในส่วนหนึ่งถึงจะไม่จริงทั้งหมดแต่แกก็ปล่อยวางไปแล้ว แนวยอมรับให้จบๆเพราะก็มีส่วนจริงแต่ใช่ว่าจะจริงหมด
comment39:เรามองว่าเป็นผู้หญิงก่อนจะยอมใครก็รู้จักดูรู้จักคิดมั่ง ว่าเขาจะมาหลอกฟันหริอเขาจริงใจ

พวกที่ยอมง่ายๆ ยังไม่ได้ตกลงว่าจะเป็นแฟน แบบนี้ถ้าผู้ชายไม่รับผิดชอบอะไรก็ไม่แปลก ใครๆก็คิดว่ารู้อยู่แล้วว่าที่ทำมันไม่ใช่ยอมเพราะคิดว่าจะมีอนาคตร่วมกัน บางคนท้องแล้วโดนทิ้ง จะว่าไปก็ไม่น่าสงสารนักหรอก สงสารแต่เด็กแค่นั้นล่ะ

อยากใช้ชีวิตแบบคนรุ่นใหม่พอใจก็มี  sex  แต่ถามหาความรับผิดชอบแบบคนยุคโบราณที่ไปทำผู้หญิงเสียหายแล้วต้องรับผิดชอบนี่ก็ตลกเกิน
comment40:ยอมรับว่าจากข่าวนี้ทำให้มองโป๊ปเปลี่ยนไปนะ แต่ก็จะยังติดตามผลงานอยู่ดี เพราะไม่ได้คาดหวังอะไรกับวงการมายาอยู่แล้ว
แค่อยากให้กรณีนี้เป็นบทเรียนของผู้ชายหลายๆคนที่คิดจะเปลี่ยนคู่นอนไปเรื่อยๆหรือพูดง่ายๆคือกินไม่เลือก มันอาจจะเป็นคำที่แรงแต่มันคือความจริง
เพราะผู้ชายหลายคนมักคิดว่าผู้หญิงเสนอ เราต้องสนองและทุกอย่างคือ Win Win situation มันก็ถูกในแง่ของความสัมพันธ์ของคน2คน ป๊ะ จบ แยก!
แต่อย่าลืมว่าถ้าคุณเป็นบุคคลที่อยู่ในที่แจ้ง สิ่งเหล่านี้มันย้อนกลับมาทำร้ายคุณได้ทุกเมื่อ ผู้ชายหลายคนก็ตายน้ำตื้นเพราะใช้ชีวิตประมาทเกินไป


จะไม่พูดว่าใครผิดใครถูกนะ ผู้หญิงก็ไม่ควรเอามาแฉแบบนี้ มันมีตั้งหลายวิธีที่จะเคลียร์กัน แต่แบบนี้คือตั้งใจทำลายชื่อเสียงกันซึ่งๆหน้า
แต่บอกได้เลยว่าโป๊ปพลาดเองจริงๆ แบบโทษใครไม่ได้ด้วย ถ้าคนที่สะอาดใสมันก็สามารถพูดได้เต็มปากว่า"ไม่ใช่ผมครับ ผมไม่ได้ทำ"
แต่นี่มันพูดแบบนั้นไม่ได้เพราะเค้าทำจริงๆ ก็ต้องยอมรับผลที่ตามมา ซึ่งบอกได้เลยเละทั้งคู่แต่คนที่เจ็บหนักสุดคือคนที่อยู่ในที่สว่างกว่า
comment40-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ เสียกันสองฝ่ายเลย โป๊ปพลาดจริงๆ ถึงจะมีทั้งข่าวจริงทั้งข่าวกุขึ้นก็เถอะ แต่ยังติดตามผลงานเหมือนเดิม แยกแยะได้ว่าอันไหนคือชีวิตเขาอันไหนคือละคร ไม่มีผลกระทบต่อการดูบุพเพค่ะ 555555
comment40-2:เหมือนเมื่อคราวบอยปกรณ์ใช่มั้ย
comment41:เฉยๆ เป็นเรื่องส่วนตัวของเค้า ติดตามแค่ละคร
comment42:ไม่ยุ่งอะ ถ้ามีเพศสัมพันธ์แบบเต็มใจทั้งสองฝ่าย เป็นเรื่องส่วนตัวของพวกคุณ แต่ไม่เข้าใจประเด็นของกระทู้ คือคนเราคุยกันไม่กี่ครั้งแล้วไปนอนกันนี่ จะมีฝ่ายไหนคิดด้วยเหรอ ว่าเป็นการคบกันแบบจริงจัง คนเราถ้าจะจริงจังกว่าจะมีอะไรกันได้มันก็ต้องคบกันตกลงกันเป็นแฟนนานๆก่อนมั้ย ถ้าคุยกันไม่กี่ครั้ง แล้วไปมีอะไรกัน แล้วมาโวยวายว่าโดนหลอกฟัน เราว่ามันไม่ใช่อะ จะคุยกันหนึ่งวัน สามวัน 7วันอะไรก็แล้วแต่ แต่ถ้าตกลงไปกันแบบไม่ได้เป็นแฟนกันนานพอ มันก็คือแบบเดียวกับ one night stand นั่นแหละ คือสนุกด้วยกันแล้วจบ แยก
comment43:การที่ผู้หญิงออกมาแฉ มันก็ผิดอยู่แล้ว ผู้หญิงดีๆใครเขาทำกัน เราเรียกว่านี่คือการแบล็คเมล์ชัดๆ
จ้องถ่ายรูปไว้แล้ว ถ้าไม่คิดอะไรจะเตรียมถ่ายไว้ทำไม ?

เราอย่าเอาเรื่องเพศมาแบ่งแยกเลย เอาว่าผู้หญิงผู้ชาย มีสิทธิ์เท่าเทียมกัน เมื่อยังไม่ร่วมหอลงโลงกัน ทั้งสองฝ่ายมีสิทธิ์เทกันได้
ถ้าผู้หญิงคิดว่าเลิกกันแล้วผู้หญิงจะเสียหายกว่า ก็ไม่ควรยอมให้ผู้ชายง่ายๆ
comment44:
comment45:เพิ่งฟังสัมภาษณ์ เค้ายอมรับนะ แต่ก็ยอมรับแบบโยนๆ
comment46:สงสัยบางคนยังแยก sex กับความรักไม่ออก 
บางคู่ คบกันมานาน แต่งงาน มีลูกกัน ยังเลิกรากันได้ 
แล้วนี่กะแค่คนที่ผ่านเข้ามาในชีวิต จะต้องให้รับผิดชอบเลี้ยงดูตลอดชีวิตเลยเหรอ
คือชีวิตนี้จะต้องคบได้คู่เดียวห้ามเปลี่ยน ห้ามแยกกันเหรอ
ต้องถามว่า ผู้หญิงที่ออกมาแฉนะ ต้องการอะไร จุดประสงค์อะไร
comment46-1:ทำใจครับ สังคมไทยแยกเซ็กส์กับความรักไม่ออกจริงๆ
มักจะคิดแต่ว่าถ้าซั่มคือต้องรักกันก่อน ฟังแล้วแอบฮา

ถ้าเป็นแบบนี้เมืองไทยคงได้ลงกินเนสบุ้คว่ามีคู่รักต่อวันมากที่สุดในโลก
comment47:สำหรับผู้ชายที่โสด การคุยกับผู้หญิงไม่กี่วัน แล้วตกลงมีอะไรกัน
(หากไม่ได้เป็นการผิดลูก ผิดเมีย ผิดผัว ผู้อื่น ผมมองว่าไม่ผิดครับ)
ซึ่งผู้ชายประเภทนี้เรียกง่าย ๆ ก็คือ "ผู้ชายเจ้าชู้" สามารถพบได้ในสังคมไทยนี่แหละ

ส่วนผู้หญิงที่มีอะไรกับผู้ชายแล้วบอกให้คนอื่นรู้ไปทั่ว เรียกได้ว่าไม่ใช่จริตของคนไทยส่วนใหญ่ เพราะค่านิยมคนไทยผู้หญิงต้องรักนวลสงวนตัว เรื่องแบบนี้เป็นเรื่องน่าอาย
comment48:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment48-1:้เดี๋ยวๆ ถ้ายังไม่ 20 มันก็ผิดนะ แต่นี่ผู้ใหญ่ทั้งคู่แล้ว พ่อแม่ปู่ย่าตายายก็ไม่ควรเดือดร้อนนะ 

ลืมปรับปฏิทินเหรอ 2018 แล้วนะ 5555
comment49:รู้ได้ไงว่า one night stand
ใครบอกเหรอ

เขาคบกันเป็นแฟนรึเปล่า แล้วก็เลิกราไป
เจ้าตัวผู้ชายเขายังบอกจำไม่ได้เลย
เราคนนอกไปคิดแทนเขาโม้ดดดด
comment50:ยอมมากี่คนแล้วล่ะ พอคนในอดีตดังเข้าหน่อย ทำเป็นพูดเรื่องคุณธรรมสายสมร
เค้าจีบแน่เหรอ มีไรกันแบบง่ายๆ จบกันก็ง่าย แต่พอดังเข้าหน่อย ผีกุลสตรีเข้าสิง
comment51:ขำดี
comment52:สังคมไทยไม่ใช่สังคมที่จะเข้าข้างดาราู้ชายหรอกค่ะ
มีหลายๆเคสให้เห็นจะตายไป ว่าถ้าเกิดเรื่องทำนองนี้คือทุกคนจะเห็นใจผู้หญิงก่อนเสมอ

ทำไมมีแต่คนรุมด่าผู้หญิง แล้วมองว่าเรื่องแบบนี้เป็นปกติของผู้ชาย แล้วมองว่าผู้หญิงที่ยอมไปมีเพศสัมพันธ์ง่ายเอง

ถ้าถามว่าทำไมถึงไม่เข้าข้าง ผญ จากเรื่องนี้ 
ในความคิดของเราคือ ถ้าการที่ ผญ คนนึงจะยอมนอนกับ ผช สักคนได้ โดยเฉพาะเขาเป็นดาราดัง จากการคุยกันผ่านแชท นัดเจอที่ห้อง 
พฤติกรรมนี้มันชวนให้คิดว่าก็เป็นผู้หญิงที่ไม่ได้หวงตัวเลย การนัดเจอที่ห้องก้ต้องรู้แหละว่าจะเกิดเรื่องแบบไหนขึ้น ก็แปลว่าเต็มใจ
โดยที่ไม่ได้คิดตริตรองเองว่าการกระทำแบบนั้นไม่ใช่การให้เกียรติคนรักหรือคนที่ผู้ชายคนนั้นคิดจะจริงจังถึงขนาดเอามาเป็นแม่ของลูกป่ะ
เราไม่ได้มองว่าการฟันคนอื่นไปทั่วเป็นพฤติกรรมปกติของผู้ชายหรอกนะคะ มีผู้ชายหลายคนที่ไม่ได้เป็นแบบนั้น
แต่เรามองว่าเป็นความชอบส่วนตัวทางการหาคู่นอนของคนที่ชอบเรื่องแบบนี้มากกว่า ซึ่งก็มีได้ทั้งชายหญิงและเพศอื่นๆ

   ส่วนที่รุมด่ากันน่าจะเป็นเพราะคนที่ออกมาแฉ ใช้หลักฐานที่ไม่ชัดเจนเลย รูปที่ตัดต่อบ้าง แชทปลอมบ้าง แล้วมีแต่คำพูดลอยๆที่กล่าวหาพี่โป๊ปมากมาย จบโพสสุดท้ายด้วยการบอกว่าเป็นเรื่องของคนอื่น ตัวเองไม่ได้มีอะไรกับโป๊ป
จริงๆถ้ามั่นใจว่าผิดจริงก็น่าจะออกมาแฉให้หมดให้ชัดเจนไปเลยนะคะ ถ้าจะโดนกระทำขนาดนั้น 

จริงอยู่ที่การมีอะไรๆ กับผู้หญิง ทั้งที่ตัวเองยังโสด กระทำได้ แต่การที่มีอะไรกันแล้ว ทิ้ง เปลี่ยนคู่นอนไปเรื่อยๆ เรื่องนี้ปกติในสังคมไทยแล้วเหรอ?
เรื่องนี้ผิดกับค่านิยมของสังคมไทยแต่เดิม แต่ทุกวันนี้ คนในยุคนี้ หลายๆคนก็เริ่มเปิดกว้างกับเรื่อง sex มากขึ้น
ขอแค่ไม่ใช่การข่มขืน กระทำชำเราเด็กหรือผู้ที่ไม่ยินยอม เป็นชู้ เท่านี้ก็น่าจะไม่ได้สร้างปัญหาให้ใคร
comment52-1:เคส ฟิล์ม รัฐภูมิ กว่าชาวเน็ตจะตาสว่าง
อนาคตก็แทบไม่เหลือ ดีนะที่ทุกวันนี้ยังสตรอง และอยู่ได้กับช่อง 8
comment52-2:เห็นด้วยสุดๆ

กรณีแบบนี้ ต่อให้เกิดกับผช.คนไหน เราก็คิดแบบเดิมค่ะ ไม่ได้เกี่ยวกับว่าเป็นดาราหรือคนดังอะไร
ถ้าผญ.อายุ 13-14 หรือสติปัญญาบกพร่อง อะไรแบบนั้น ยังอาจจะเป็นไปได้ว่าโดนหลอก (ซึ่งเราจะด่าผช.เต็มๆ เลย)
แต่จากรูปการณ์ ยังไงก็สมยอมแน่ๆ จะด้วยความหลง ความอยาก หรืออะไรก็ตาม

และพอมีอะไรกันแล้ว กลับเอาสิ่งนั้นมาเป็นประโยชน์ กรณีนี้ก็อาจจะอยากอวดว่าเคยกินดารา อยากเป็นกระแส หรือหวังดิสเครดิต 
ก็สมควรแล้วที่จะถูกด่า

ส่วนการกระทำของผช.เป็นอีกกรณีนึง ถ้าคนที่มองว่าทุกคนต้องรักษาพรหมจรรย์จนแต่งงาน ก็คงมองว่าผช.ไม่ดี
แต่ถ้าคนที่มองว่าเป็นเรื่องธรรมดาที่จะมีอะไรกับใคร หากไม่ผิดศีลธรรม ก็คงไม่รู้จะด่าเขาเรื่องอะไร
comment53:ปกติคนจะมี one night stand เค้าก็ต้องหยอดกันก่อน ใครจะหยอดใครก่อนหรือหยอดกันไปมาเป้าหมายก็เพื่อไปจบบนเตียง ถ้าหยอดกันไม่กี่วันแล้วมีอะไรกัน จะเรียกว่าให้ความหวังคงมีแต่เด็กน้อยอ่อนต่อโลกที่คิดแบบนั้น 

ประเด็นคือ ผู้ชายจบ แต่ผู้หญิงเกิดไม่ยอมจบ  (ทั้งๆที่ตอนแรกผู้หญิงอาจบอกว่าจบได้) ผู้ชายก็หน้าตาดี ผู้ชายชอบเปลี่ยนคนไปเรื่อยๆ  ผู้หญิงจับผู้ชายเจ้าชู้ไว้ไม่ได้ ก็เลยบอกว่าโดนฟันแล้วทิ้ง  #ผู้ชายเค้าไม่ได้ทิ้งนะหนู เพราะเค้าไม่ได้คิดจริงจังตั้งแต่เแรก 

เคสนี้ผู้ชายจะผิดก็คือไม่รู้จักเลือก ถึงแม้จะจบในคืนเดียวก็ต้องเลือกมากกว่านี้ ไปเลือกเอาคนกินในที่ลับไขในที่แจ้ง ก็จะเป็นแบบนี้ แล้ว ไม่ยอมคบใครจริงจัง แต่ปลดปล่อยไปวันๆ ใช้ชีวิตเสี่ยงไปหน่อย

เรื่อง one night stand เป็นพฤติกรรมที่คนสมัยนี้ทำกันเปิดเผยมากขึ้นจนเหมือนเรื่องธรรมดาแล้วนะ

ที่คนรุมด่าผู้หญิงเพราะผู้หญิงไม่ได้อ่อนต่อโลก แล้วเป็นการสมยอมทั้งสองฝ่าย แต่มาบอกว่าเค้าหลอก คนอาจเชื่อว่ามีไรกันจริง แต่คนไม่เชื่อในประเด็นที่ว่าเค้าหลอกฟัน
comment54:ถ้าป้องกันก็จบ ถือว่าทำถูกขั้นตอนแล้ว one night stand เกิดจากความยินยอม และถ้าไม่ใช่การคบชู้ การนอกใจ คนโสดทำได้นะ
comment54-1:เป็นคำตอบที่เริศมากค่ะ
comment54-2:เป็นเกียรติมากค่ะ ที่สาวสยองมาตอบด้วย คอยติดตามผลงาน อนนี่ตลอดเลยค่ะ
comment55:บอยปกรณ์ แล้วก็มา โป๊ป  
ทำไมพวกเธออยากจะโชว์ให้โลกรู้กันนักนะ เฉยๆเงียบๆแล้วจะอกแตกตายกันรึไง เห็นมั้ยสังคมเค้าว่าพวกเธอนะ
comment56:ถ้ามีเหตุการณ์ว่าผู้ชายคนหนึ่งต้องการมีเซ็กส์กับผู้หญิงคนหนึ่งจึงเข้าไปเสนอ
ว่าจะให้ทรัพย์ สิ่งของหรือเงินทองมากน้อยตามเเต่
ให้การบริการบางอย่างเช่นไปรับไปส่ง ดูแลปรนนิบัติอย่างดี
ฝ่ายหญิงจึงเริ่มมีใจหรือก็คือเริ่มมีความต้องการทางเพศ จนยอมร่วมเพศด้วย
หลังจากนั้นผู้ชายหนีหายไปเลย ไม่ให้ทรัพย์ ไม่ได้มาบริการดูแลปรนนิบัติเช่นเคย
เรื่องนี้
ถ้ามองสองมุมจริง จะเข้าใจว่ามันไม่ใช่ความเลวอะไรเลย มันคือความสูญเสียเพราะระบบ
มันไม่ได้ถูกพัฒนาต่างหาก  ถ้าหากได้กันเเล้วคบไปสักพักจนฝ่ายหญิงเบื่อเเล้วหมดรักเอง
โดยที่เป็นเจตนาในแผนการของฝ่ายชายที่ทำเช่นนั้น  อย่างนี้จะเรียกอะไร หลอกฟันรึ
ก็ไม่ใช่  ถึงเเม้ในความจริงช่องคลอดจะโดนชำเราไปแล้วก็ตาม
มันก็แค่ว่าถ้าผู้หญิงไม่เสียใจผู้ชายก็ไม่ใช่คนเลว  เห็นชัดเจนเลยว่ามันนับผิดถูกอะไรไม่ได้
ถ้าหลอกฟันโดยไม่ให้อีกฝ่ายเสียใจได้มันก็ไม่เรียกหลอกฟัน  เพราะในความจริง
การหลอกฟันมันไม่มีตั้งเเต่เเรกแล้ว  การที่ช่องคลอดถูกชำเราโดยที่เต็มใจ
มันไม่ได้มีอะไรเสียหาย  ทั้งทางวัตถุและศักดิ์ศรี  เพราะการที่คนจะมีเซ็กส์กัน
ใช้เเค่ร่างการและความคิด โดยที่ลืมทุกอย่างรอบตัวไม่สนว่าคุณเป็นใครฉันเป็นใคร
ทำงานอะไร มีเงินเท่าไหร่ เพราะถ้ามัวคิดเรื่องอื่นรับรองสวรรค์ล่ม มะเขือเผาทันที
ดังนั้นหากมีชายปดว่าเป็นมหาเศรษฐีแล้วมีหญิงคนหนึ่งยอมร่วมเพศด้วยเพราะเข้าใจผิด
กฎหมายจึงเอาผิดอะไรไม่ได้ เพราะหากเอาผิดได้มันก็กลายเป็นการสนับสนุนการค้ามนุษย์

มันยากที่จะอธิบายให้คนไทยบางชนิดเข้าใจ แต่ถ้าเมื่อใดคิดว่าคุณค่าของมนุษย์เพศหญิง
วัดที่ผลงานมากกว่าประสบการณ์ของช่องคลอด ทุกอย่างก็เปลี่ยน ไม่มีวันไนท์ ไม่มีสินสอด
โสเภณีอาจเปลี่ยนเป็นผู้บำบัดอารมณ์ทางเพศ อาชีพดีมีรายได้สูง อายุ30 เก็บเงินได้ 30 ล้าน
ต้องจบจิตวิทยาสาขาเฉพาะแถมหน้าตาดี  แก้ปัญหาบ้ากามได้เด็ดขาด 
ไปครั้งเดียวอิ่มไป 10 ปี เป็นอาชีพที่ผู้ชายอยากขอแต่งงานมากที่สุด  ไม่มีอีกแล้ว
พวกกเฬวราดข้างทาง  ผู้หญิงจะเป็นฝ่ายออกล่าบ้างหาจับผู้ชายโดยไม่มีใครด่าว่าอีร่าน
เมื่ออีกฝ่ายกล้าแสดงออกเช่นผู้ชาย พวกเราทุกคนก็มีเเนวโน้มเจอคนที่เหมาะกับตัวเอง
มากขึ้น ดีกว่าไปเจอเเม่จำเนียรนั่งเขินอายจีบขนมห่อ คิดอะไรก็ไม่บอกทำเขินทำอ่อนช้อย
แล้วจะรู้ไหมว่าแกเป็นคนอย่างไร ถ้าไปไม่รอดก็หาว่าหลอกฟัน
comment57:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment57-1:ตาลปัดแน่นอนค่ะ
comment57-2:คิดก่อนค่ะ ถ้าเป็นคนธรรมดา จะไปนอนกับเค้ามั๊ยคะ
comment57-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment57-4:งั้นลองคิดว่า ถ้าเป็นเพื่อนคุณ ไปมีอะไรกับผู้หญิง โดยที่ตอนแรกไม่จริงจังทั้งคู่ แล้วสุดท้าย ก็ออกมาแฉ เล่นๆ โดยก็ไม่ิดว่าจะเรียกร้องรับผิดชอบอะไร คุณจะเจ้าข้าวเพื่ินคุณมั้ย   โดยพี่เพื่ิอนคุณก็โสดและไม่มีแฟน
comment57-5:ไม่ได้แถไปเรื่องอื่นค่ะ ถ้า พป ไม่ใช่ดาราดัง ผญคงไม่เอาอ่ะค่ะ
comment57-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment57-7:กรณีนี้ต้องด่า พป เข้าข้าง ผญ เหรอคะ ถึงไม่ใช่ติ่ง 

เจอสองวันนัดยิ้ม ควรชื่นชม ผญ ที่เก็บแต้มได้ งั้นเหรอคะ
comment57-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment57-9:no จ้า แต่แปลกใจช่วงนี้ล๊อกอินใหม่เอี่ยมเยอะจังค่ะ
comment58:เพิ่งตอบไปกระทู้ก่อนหน้า เราไม่ได้เข้าข้างใคร แต่ที่แฟนคลับออกมาด่าผู้หญิงว่าง่ายเอง เขาพูดเหมือนจะเดินเข้าไปหาโป๊ปง่าย ๆ ต่อให้ผู้หญิงหลายคนจะยอมง่าย ๆ ก็ใช่ว่าจะเข้าไปบอกฉันยอมแล้วโป๊บก็จะยอมนะ
comment59:นางคงคัน อยากโดนยอเออีก แต่ดาราดันบล็อกไปเลย นางคงอยากอวดมาในคราบการแฉ
comment59-1:หยาบคายจุง
สาวรับไม่ได้เลยค่ะ
comment60:กลับกันถ้าตอนนี้ไม่ดังขนาดนี้ จะมีคนเข้าข้างขนาดนี้มั้ยนะ
พฤติกรรมแบบนี้เห็นมาก่อนจะดัง  แล้วก็มาแบบเรื่อยๆ แต่เพราะเอาตัวรอดมาตลอดเลยไม่กลัว
ถึงตอนนี้ความดังช่วยให้รอดอีกครั้ง แต่ก็นะถึงเราไม่ชอบสิ่งที่เค้าเป็นโดยเฉพาะเรื่องเจ้าชู้
แต่ก็คงดูผลงานต่อหากละครสนุก  ดีเหมือนกันติ่งชงจิ้นเบลล่าจะได้เพราๆลงบ้าง
comment61:ส่วนตัวคิดว่า ONS มันก็ วิน-วิน ทั้งสองฝ่ายอ่ะค่ะ ป้องกันก็พอแล้ว
แต่ถ้าเป็นเคสถูกฟันแล้วทิ้ง แต่มาบอกว่าตัวเองถูกหลอกมันก็แบบ...
พูดตามตรงนะ ว่าถ้าคิดว่าเขารักจริง อยากจะคบกัน รอเขาเซย์เยส เปิดตัวก่อนค่อยให้เขากินก็ยังไม่สายนะ
แต่นี่แบบ เขาไม่เปิดตัว ความสัมพันธ์ไม่แน่นอน แต่ไปให้เขากินก็คงจะอยากจับเขาเสียมากกว่า

ส่วนตัวคิดว่ามันก็ไม่ผิดตรงไหนอ่ะ เรื่อง sex มันก็แล้วแต่คนหรือเปล่า
ถ้าไม่ได้ไปพรากผู้เยาว์หรือกระทำชำเราหรือบังคับขืนใจใครมันก็ไม่ผิดนี่
เราไม่รู้ว่ามันปกติในสังคมไทยหรือเปล่า แต่เรามองว่าหากทั้งสองฝ่ายต่างเต็มใจทั้งคู่มันก็ไม่ผิดอ่า

ส่วนตัวว่ามุมมองเรื่อง sex มันแล้วแต่คนอ่ะค่ะ ตราบใดที่ไม่ได้ไปสร้างความเดือดร้อนให้ใคร
มันก็เป็นเรื่องการระบายความใคร่ซึ่งเป็นธรรมชาติของมนุษย์นี่คะ ถามร้อยคนความคิดก็แยกกันเป็นสิบๆ แหละค่ะ
เห็นต่างจากคนส่วนใหญ่ หรือเห็นเหมือนคนส่วนใหญ่ ก็ไม่ได้แปลว่าสิ่งไหน "ผิด" หรือ "ถูก" ค่ะ
ในเมื่อมันเป็นเรื่องของมุมมอง รสนิยม ความชอบส่วนตัว มันก็ย่อมไม่มีคำตอบที่ตายตัวค่ะ

ทางที่ดี ช่วยกันส่งเสริมให้คนในประเทศรู้เท่าทันเรื่องการมีเพศสัมพันธ์
หรือการป้องกันในการมีเพศสัมพันธ์น่าจะสร้างสรรประโยชน์ให้กับสังคมมากกว่านะคะ

ป.ล. คนที่เป็นต้นตอเรื่องนี้ สรุปแล้วคือปลอมมาทั้งหมดนี่คะ ทำไมจั่วหัวเหมือนเป็นเรื่องจริงเลย
ที่พี่โป๊ปออกมาให้สัมภาษณ์คือยอมรับว่าเคยผ่านผู้หญิงมาบ้างเหมือนกัน คบๆ เลิกๆ ไปหลายคนแล้ว
และเคย DM ไปหาสาวจริง แต่ไม่ได้ DM ไปนัดมี sex กับใครนี่คะ เฮ้อ
comment62:ทำไมกรณีนี้ผู้หญิงถึงโดนด่า

เพราะเขามองว่าเป็นเรื่องสมยอมไงครับ ถ้าผู้หญิงไม่ยอม ฝั่งผู้ชายจะทำอะไรได้ครับ

ถ้าฝั่งผู้หญิงมั่นใจว่าถูกกระทำโดยไม่เต็มใจ ก็แจ้งความสิครับ
comment63:แหม อยากจะบอกงั้นพี่หมื่นหันมานี่เบยเจ้าค่ะ ไม่โดนข้อหาอะไรทั้งสิ้น ไม่มีแฉ เจ๊พร้อมรับผิดชอบเจ้าค่ะ
comment64:ถ้าไม่ใช่ พป. จะทีคนออกมาปกป้องไหม คงจะโดนตราหน้าด่าสารพัดแหละ และที่เหนแล้วตกใจคือผญ.ในคอมเม้นท์ด่าผญ.ที่ออกมาแฉแรงมาก บางคนคอมเมนท์ว่า.. รอ พป. มาเ.....ไรงี้ คืองงกับความคิดคนยุคนี้เหมือนกันนะ
comment65:เรามองในมุมตรงข้าม
เราสงสัยมากกว่า ที่ผญ.ออกมาแฉต้องการอะไร จุดประสงค์ แชทตัดต่อนั่นอีก แล้วไหนจะวันที่ช่วงธันวาคมอีกช่วงที่นักแสดงชายอยู่ต่างประเทศด้วยนะ
คือถ้าคุณรับไม่ได้ คุณควรจะแฉต้องแต่ตอนนั้นแล้วมั้ย มันไม่ใช่เรื่องที่พึ่งเกิดเมื่อวาน หรืออาทิตย์ สองอาทิตย์ แต่มันผ่านมานานแล้วอะ ข้ามปีเลยนะ ประเด็นคือผญ.มาแฉตอนนี้ต้องการอะไรจากสังคม?
ส่วนกรณีนักแสดงชาย ไม่มีใครรู้หรอกว่าเค้าตกลงอะไรกันยังไง ฟันแล้วทิ้ง หรือ one night standing 
ถ้าฟันแล้วทิ้งฝ่ายชายก็เลวจริง หมายถึงกรณีพอจบปุ๊ปบล็อกปั๊ปเลยนะ แต่ถ้าเป็นแบบxxx แล้วคุยไปเรื่อยๆสุดท้ายเลิก อันนั้นมันก็คงไม่ใช่ความผิดของฝ่ายชายอะ
ถามว่าผช ผิดมั้ย ความคิดเรา ยิ่งผู้ชายที่สปอร์ตไลท์จับจ้องตลอดเวลา ยังไงก็ผิด เพราะคุณเป็นตัวอย่างของสังคม อันนั้นฝ่ายชายตอนให้สัมก็ออกมาพูดนะ ว่ารู้สึกผิดที่ไม่สามารถเป็นคนดีพร้อมได้ ก็โอเค แต่กรณีนี้ฝ่ายหญิงผิดมากกว่า ที่ไปตัดต่อแชท ไปด่าว่าเค้าทั้งที่เรื่องมันนานแล้ว แถมจุดประสงค์มันไม่ดีแน่ๆ
ฝ่ายหญิงผิดกว่า ไม่แปลกที่ฝ่ายหญิงจะโดนเละ ยิ่งมาในช่วงนี้ด้วย น้ำเฉี่ยว เชี่ยวอย่าเอาเรือขวางค่ะ
comment65-1:อ่านมาเคลิ้ม ๆ เจอ "น้ำเฉี่ยว" เข้าไป ฮาลั่นจร้าาาา
comment65-2:เขียนผิด อายเลย 😅
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment67:เรามองว่าเป็นเรื่องธรรมชาติของผู้ชายและเป็นเรื่องส่วนตัว
เราดูละครที่เขาแสดง ใช่ว่าจะเอามาทำสามีซะหน่อย
ยิ่งเขาเป็นดารา ยิ่งมีชะนีมาชอบเยอะ มันก็ต้องมีอ่อนไหวบ้างล่ะ
ขอแค่ใส่ป้องกัน จะได้ไม่ต้องมีปัญหาตามมาทีหลัง
comment68:เราเข้าใจธรรมชาติของมนุษย์นะ ไม่โกรธโป๊ป แต่ก็จะสอนเพื่อน สอนน้องนะ ว่าระวังผู้ชายอย่างโป๊ป คือถ้าไม่ใช่โป๊ปล่ะ ก็คือผู้ชายคนนึงที่ใช้ ความหล่อ คารมดี จีบสาวหวังแค่ฟันแล้วทิ้งน่ะแหละ  โดนด่าไปเยอะแล้ว

ถึงทุกคนบอกว่าผู้หญิงสมยอมเอง ซึ่งก็คือเรื่องจริง แค่การสมยอมมันมีปัจจัยหลายอย่าง แล้วแต่ใครจะเจออย่างไร เช่นบางคนง่ายก็เจอความชัดเจนขอเอาแล้วจบ. แต่บางคนก็อาจเจอคารมต่างๆ พูดจีบ ให้ความหวัง ให้ความสำคัญจนคิดว่าได้คบกันแน่ จึงสมยอม หรือบางคนไม่แค่ฟันแล้วจบ แต่มันมีนัดต่อ ครั้ง 2,3,4 เ ผู้หญิงก็แอบคิดว่าผู้ชายมีใจให้. ป่าวหรอกแต่จริงๆแล้วแค่ของขาด อยากพอดี จึงมีเสียใจเป็นปรกติ  เราว่ามีประเด็นนี้มาก็ดี จะได้เป็นเคสเตือนสติกัน ว่าอย่าหลงคารมใครง่ายๆ โดยเฉพาะดารา. จริงๆเรื่องนี้ตอนรู้ข่าวก็แอบเชื่อนะว่าจริง เพราะโดนส่วนตัวก็รู้ก็เห็นดาราคนอื่นก็มีแบบนี้เยอะมาก ยิ่งพวกดารานักร้องออกต่างจังหวัดอ่ะ มีเคสนี้บ่อยๆ  ส่วนพี่โป๊ปไม่โกรธ ยังรักผลงานเหมือนเดิม ชอบเหมือนเดิม  แต่เราก็แอบให้คิดให้เค้าเปลี่ยนพฤติกรรมนะ รักสนุกแต่ไม่ผูกพันธ์ ไปเรื่อยๆมันไม่ดีนะ
comment68-1:เห็นด้วยกันเม้นนี้ค่ะ
comment69:ถ้าหล่อแบบพระเอกดังนั้นอ่ะน่ะ ไม่ต้องเสียเวลาหลอกเหลิกอะไรทั้งนั้นหรอก 555 หล่อขนาดนั้นปั้นhumตากอ่ะบอกตรง
comment70:ขำบางความเห็น 
บอกถ้าเกิดกับลูกหลานจะยังงัย 
ก็ไม่ต้องโทษใครค่ะ .. เพราะไปกับเค้าเอง 

ไม่ใช่เด็กยังไม่บรรลุนิติภาวะอะนะ
แล้วอย่าเทียบกับคนธรรมดา 
ดารา พระเอก มันมีคนเข้าหา หรือเต็มใจมากกว่าคนปรกติธรรมดาอยู่แล้ว ยอมรับเถอะ ....นี่โลกความจริงค่ะ 

ไม่ได้ว่าสิ่งที่เค้ามันถูก ... แต่มันก็ไม่ผิดงัยคะ
เค้าแต่งงานมีลูกเมียแล้วรึเปล่า 

เค้าบอกเหรอ ว่า One night หรือกี่ครั้ง
แล้วบอกมั้ยให้สถานะใครแบบไหน?


ก็มันยินยอมพร้อมใจ เต็มใจทั้ง 2 ฝ่าย 

Sex เป็นเรื่องปรกติธรรมดาของมนุษย์
ไม่ใช่เรื่องแปลกประหลาด หรือเลวทราม 

ส่วนจะให้คุณค่าตัวเองมากน้อย 
นั่นคือคุณทำตัวเอง ไม่มีใครบังคับขืนใจ 

แล้วเค้ายอมรับ เค้าไม่ได้ให้เอาเป็นแบบอย่าง


>>> เรื่องนี้ มันเรื่องส่วนตัว 
ไม่ใช่เรื่องที่ควรป่าวประกาศ และมันมีทั้งจริง และเท็จปนๆกันมา ไม่ใช่จริงทั้งหมดนะคะ 

รับได้ก็สนับสนุน รับไม่ได้ก็เลิกติดตาม 

สำหรับเรา " พระเอก ไม่ใช่พระสงฆ์ " ค่ะ
comment71:เอาจริงๆชอบเค้าเล่นละครนะ แต่ก็ไม่ใช่ติ่งอวยทุกอย่าง ปกป้องทุกเรื่อง มีแต่คนด่าผู้หญิง เออถ้าผูเหญิงส่งข้อความไปก่อน เสนอตัวขอมีsex ก็เข้าใจนะประสาผู้ชาย แต่ถ้าคอยจับจ้องหาเหยื่อจากFCเพื่อมีsex  อันนี้เราว่าเป็นผู้ชายที่น่ากลัว ลองคิดดู ถ้ามีดาราหล่อๆที่ชื่นชอบที่กรี๊ดกร๊าดอยู่ มาคุยด้วย มาจีบ บอกว่าชอบคิดถึง อยากเจอ ผู้หญิงส่วนมากก็อยากคุยด้วย พอคุยด้วยกันบ่อยๆ ผู้ชายตื๊อมากๆว่าอยากเจอตัวจริงบ้าง บางคนก็หลวมตัวไปหา อาจจะไม้ได้คิดถึงขั้นมีอะไร แค่เหตุการณ์พาไป ถ้าผช.ไม่ใช่ดารา มันก็คือพวกภัยสังคม หลอกฟันสาวนั่นล่ะ ซึ่งดาราไม่ควรจะมาใช้ความชื่นชอบของFC ทำแบบนี้ ถ้าจะซื้อก็ซื้อกินไปเลย ที่ขายๆกันในเวปก็มาก กรณีนี้ก็อยากเตือนสาวๆ บางทีผูเหญิงมโนไปว่าเค้าชอบจริงจัง อยากคบเป็นแฟน แต่ผช.คิดแค่sex ถึงหล่อเป็นดารา คนมีชื่อเสียง ถ้าไม่อยากถูกฟันแล้วทิ้งก็ต้องควบคุมสติตัวเอง อย่าเผลอไผล เรื่องจริงไม่ใช่นิยาย พระเอกนอกจอจริงๆก็อาจเป็นภัยได้ ฟินแต่ในละครเถอะ แต่ยังไงก็ยังติดตามละครเค้านะ เพราะแยกแยะได้  ก็ยังดีที่เค้าออกมายอมรับ แม้จะยอมรับเพราะจำนนต่อหลักฐานก็ตาม
comment72:ไม่ผิดแต่ก็ไม่ถูก
comment73:ตอบแบบโลกไม่สวยเลยนะ ถ้าเป็นผู้ชานคนอื่นคำตอบหลาย ๆ คนก็เปลี่ยนแน่นอน ไม่ปกป้องแบบนี้หรอก
หลายคนเค้าปกป้องเพราะเค้าชอบโป๊ป โลกเรามันก็สองมาตรฐานแบบนี้แหละในหลาย ๆ เคส
ใครรักชอบใครก็มักจะเข้าข้างมักจะปกป้องคนนั้น เป็นเคสที่พบเจอได้บ่อยในสังคม พันทิปเองก็สองมาตรฐานบ่อย ๆ 

ปกติเรื่องแบบนี้คนไทยเข้าข้างผู้หญิงนะ แต่เคสนี้พลาดที่มาแฉตอนเค้าดัง
comment73-1:คุณมีเพื่ิอนอายุ 35 แล้วยังโสดมั้ย  คุณคิดว่า เค้ายังบริสืธิ์ อยูรึเปล่า ????
comment73-2:ไม่มีค่ะ พอดีอายุยังไม่ถึง 35 ค่ะ
comment74:มันก็ ผญ.ส่วนน้อยเปล่า ที่พูดแรง
คือ ฝั่ง ผญ. แฉ ก็กะให้ โป๊ป ตายไปข้าง เพราะคงทนเห็นการได้ดิบได้ดี ดังขึ้นไม่ไหว ก็คนมันเกลียดอ่ะเนาะ ก็เข้าใจ

แต่ที่มันเกมพลิก คือ รูปที่แบล็คเมล์ ส่วนใหญ่ ดันเจือกเป็นรูปตัดต่อแถมมาให้ไง ทีนี้เลยกลายเป็น ว่าฝั่ง ผญ.โกหก หลอกลวง และเล่นเกมเกินไป จนคนไม่ได้สนที่มาที่ไปแล้ว 

แต่ ผญ.น่าจะสะใจพอแล้วมั้ง แค่นี้เราว่า คนก็ตื่นจากการมอง โป๊ป และยอมรับว่าเขาไม่ใช่ขุนเดช ในจินตนาการ หลายคนอยู่ เหมือนกัน 

โป๊ป เองก็เจ็บจากงานนี้ไม่น้อยนะ ไม่ใช่ลอยตัวซะเลยเมื่อไร
comment75:หมายความว่า ได้กันแล้ว จะเลิกกันไม่ได้เหรอครับ เราไปรู้เรื่องส่วนตัวเขาได้ไง ว่าได้แล้วเท เพราะอะไร แต่ส่วนใหญ่ ผู้หญิงที่ได้มาง่ายๆ มักจะโดนเท อันนี้เรื่องจริง จากชีวิตรอบตัว ได้ยากยังโดนเทเลยครับ ง่ายๆ จะไปเหลือเรอะ ทีหลังอย่าง่าย มันดูไม่มีค่า

ว่าจะไม่เล่า เล่าแม่ม ผมเคยมีแฟนคนนึง คบได้สักพักก็มีผู้ชายหน้าตาดีมาคุย ผมก็ทราบเพราะเขาเล่าให้ฟัง ไม่ได้คิดไร ไว้ใจ แต่มีวันนึงผมไปทำงาน ตจว แล้วเขาไปจังหวัดที่ผู้ชายที่คนที่คุยด้วยอยู่ โดยที่ผมไม่ทราบ มารู้ตอนโทรไปไม่รับสาย พอรับตอนเช้าบอกอยู่จังหวัดนั้น ผมบอกเลิกเลย เชื่อว่าได้กันแล้วแน่นอน ผ่านมาไม่ถึงอาทิตย์ โทรหาผมบอกเลิกกับผู้ชายคนนั้นแล้ว ผู้ชายเป็นฝ่ายเท โดยบอกว่ายังลืมคนเก่าไม่ได้ แต่ผมไม่เอาละ

นี่เรื่องของผู้หญิงง่ายๆ คนนึงที่เข้ามาในชีวิต เขาหยอกหวานๆ มาไม่กี่คำ เจอกันถึงสองครั้งหรือป่าวก็ไม่รู้ พลีกายให้เขาเพราะหน้าตาและคารม แล้วคิดว่าในมุมของผู้ชายคนนั้น มองแฟนเก่าผมเป็นผู้หญิงแบบไหน ถึงเทครับ ผู้ชายคนนั้นไม่ใช่โป้บนะครับ คนธรรมดาเนี่ยแหละ ตัดคำว่าดาราทิ้งเหมือนกัน
comment76:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment77:ลองคิดง่ายๆครับ สมมุติคนในข่าวเปลี่ยนจาก โป๊ป เป็น พี่เสกโลโซ คิดว่ากระแสสังคม ณ ตอนนี้จะเป็นไงครับ?

จะมองเป็นเรื่องปกติ เรื่องทั่วไปเหมือนตอนนี้กันรึป่าวครับ?
comment77-1:พี่เสกบอกอย่าดึงพี่มาเลย ให้พี่พักผ่อนบ้างงงงงง
comment77-2:ถถถถถถถถ ยกตัวอย่างให้เห็นภาพเฉยๆครับ
comment77-3:ทำเป็นเล่นไป....ถ้าเป็นพี่เสก 
เรื่องนี้จะเป็นเรื่องธรรมดามากๆๆๆ
เพราะพี่เสกเกินจุดธรรมดาไปมากแล้ว
comment77-4:เราว่าถ้าเปลี่ยนเปนพี่เสก ข่าวจะเงียบมาก คงแทบไม่มีใครสนใจ (เว้นแต่ว่าผญ.จะยังเด็กอยู่อ่านะ)
comment77-5:พี่เสกแกไลฟ์สดเช้าๆทุกวัน
comment77-6:1. ใครๆก็ทำกัน
2. เป็นธรรมชาติผู้ชาย
ลองเกิดกับตัวเองบ้างนะ
จะ ญ หรือ ช ก็มีหัวใจ
ไม่ใช่เห็นใครสวย หล่อ ก็อวยจนเป็นเทพ
comment77-7:พี่เสกให้ตังค์ด้วยนะ สาว ๆ แต่ละคนของแกน่ะ
comment77-8:ผู้หญิงทุกคนตอนนี้รู้แล้วค่ะว่าขุนหมื่นแกนิสัยอย่างไร แต่ที่ดีใจเพราะฮีแกยังโสด
comment77-9:พี่เสกนี่แกยังจ่ายเงินให้คุ้มนะคะ ไม่เห็นมีผู้หญิงออกมาแฉ   แต่พระเอกนี่นิยมกินฟรี
comment77-10:พี่เสกแกจ่ายเงินนะไม่ได้กินฟรี
comment77-11:จะไม่มีใครออกมาแฉ เพราะพี่เสกแกเลี้ยงดูอุปถัมภ์อย่างดี 5555 คนอื่นโดนแฉเพราะฟันแล้วทิ้ง กินไม่จ่าย
comment78:คุ้นๆ ว่าเคยเห็นข่าวแนวนี้ของโป๊ปนานมาแล้ว ตอนนั้นก็เสียความรู้สึก จนเลิกติดตามผลงานไปเลย จนลืมไปแล้วนะเนี่ย
ถึงกระแสบุพเพสันนิวาสจะแรงมาก และโป๊ปก็เล่นไว้ดีมาก เราเชื่อว่ามีแฟนละครส่วนนึง ที่เสียความรู้สึกแบบเรานะ 
เพราะที่พี่หมื่นดีงาม เป็นที่ชื่นชอบ ส่วนนึงก็คือ ไม่รุ่มร่ามมีเล็กมีน้อยกับใคร แม้บ่าวไพร่ ต่างจากผู้ชายอื่นสมัยนั้น
comment78-1:ในนิยายคือ "กับหมื่นเรืองพากันไปขึ้นครูตั้งแต่หัวนมยังไม่แตกพาน" ที่ต่างคือไม่มีเมียบ่าวในเรือนเท่านั้นค่ะ
comment79:มีอะไรกันคืนเดียว แล้วต่างคนต่างไป เราว่ามันธรรมดามากเลยค่ะ
อยากให้ทุกคนมองว่าเป็นเรื่องธรรมดาของผู้หญิง และผู้ชายวัยอนามัยเจริญพันธุ์
เป็นเรื่องที่คนโสดทำได้ ไม่ใช่เรื่องว่าใจง่าย หรือวัดความดีไม่ดี
One night stand ผู้ชายทำได้ เป็นเรื่องธรรมดา
One night stand ผู้หญิงก็ทำได้ เป็นเรื่องธรรมดาเช่นกัน
มันเป็นอาการบรรเทาความต้องการทางเพศของมนุษย์อ่ะ

แต่ที่เราว่าไม่ธรรมดา คือการ blackmail ตามหลังมากกว่า

ส่วนเคสโป๊ปเนี่ย ถ้าไปอ่อยเขาแนวให้ความหวัง แนวจีบ แต่ได้แล้วชิ่ง นี่ควรประณาม
แต่ถ้าไม่เคยให้ความหวัง ชัดเจนว่า เจอ จัด จบ 
หรือไปเสนอว่าจะดูแลนู่นนั่นนี่ ให้ทรัพย์สินเงินทอง แต่ไม่ผูกมัด
แบบนี้ ผู้หญิงก็ไม่ควรออกมาแอคชั่นอะไร เพราะมันตกลงกันแล้ว
ซึ่งทั้งหลายทั้งปวง ชาวเน็ตไม่มีใครรู้ข้อเท็จจริงตรงนี้กับโป๊ป

ข้อเท็จจริง จากกระแสในเพจที่กำลังแรงตอนนี้มีอยู่อย่างเดียวคือ แชทตัดต่อ
รูปก็ขุดเอาจาก IG โป๊ป

ถ้าเรื่องที่โป๊ปโดนแฉ เป็นความจริง เราว่าคนจะเห็นใจ และเข้าข้างโป๊ปน้อยกว่านี้ค่ะ
แต่นี่มันปลอมไง คนเลยยิ่งเห็นใจ
แต่ถ้าต่อไป มีแชทจริงหลุดออกมาว่า หรือมีคนพิสูจน์ได้ว่าโป๊ปชั่ว โป๊ปเลว โป๊ปหลอกฟันไปทั่ว
คนอาจจะไม่ได้เห็นใจโป๊ปเท่านี้ก็ได้
comment80:ผู้หญิงยังไงก้อไม่เหมาะสม ต้องระวังตัวให้มากกว่านี้นะ มันไม่เท่าเทียมกันไปทุกเรื่องหรอก 

โลกมันจะเท่าเทียมกันไหมอ่ะ เวลามีเซ็กส์ผู้หญิงท้อง ผู้ชายลอยตัว ถ้าไม่มีสำนึกรับผิดชอบก็คือท้องไม่มีพ่อ
comment81:เรียกร้องความเท่าเทียม

แล้วทำไมไม่มองว่า ผู้ชายเสียเปรียบบ้างล่ะ

เขามีทั้งหน้าตา ชื่อเสียง 

อย่างนี้เขาไม่เรียก แบคเมย์ เหรอคับ
comment82:เอาจริงๆนะ เรื่องแบบนี้มันคือเรื่องธรรมดาโลกอะ เป็นสัญชาตญาณของมนุษย์ผู้ชายปกติ
คือเค้าพอใจคนไหนก็จีบ ถ้าผู้หญิงเล่นด้วยก็เดินหน้า แต่ถ้าไม่เล่นด้วยก็ไม่สามารถสานต่อได้อยู่แล้ว ก็ถ้ามองว่าผิด ก็ผิดทั้งสองฝ่ายอะ

แต่สังคมไทยมักจะมองว่า ดาราต้องดีเริ่ด เป็นเทพบุตรจุติลงมาเกิด หวังให้perfect ทุกการกระทำทุกก้าวย่างที่เดินซึ่งมันคงหาดาราแบบนั้นยากอะ ทุกคนมีสิ่งที่ผิดพลาดกันทั้งนั้น และนั่นคือสิ่งที่พลาดไปของโป๊ป และมันเกิดขึ้นในช่วงเวลาที่เค้าขึ้นถึงขีดสุดของอาชีพของเค้าโดยข่าวก็มาจากผู้ไม่หวังดี ไม่บริสุทธิ์ใจ(เราหมายถึงเพจที่เอามาแฉเพราะช่วงที่มันปล่อยภาค1ภาค2มานั้น ยอดไลค์เพจพุ่งขึ้นเร็วมาก และมันก็แทรกโฆษณาในเพจมันอะ)
เรามองโป๊ปเปลี่ยนไป แต่เรารู้สึกชอบที่ เค้ายอมรับผิด ให้สัมภาษณ์ตรงๆ ไม่พาดพิงถึงใครให้เรื่องเวิ่นเว้อไปอีกและขอโทษคนที่support เค้า ซึ่งสำหรับเรามันพอแล้วอะ ไม่คิดมากอีกแล้ว คิดไปก็ดูละครไม่สนุก เพราะจุดที่ทำให้เราชอบเค้าก็เพราะบทบาทการแสดงของเค้านี่แหละ
comment83:กำลังงง คือมีอะไรโดยไม่ได้มีการแต่งงาน ไม่มีการสู่ขอ แล้วต้องรับผิดชอบเหรอ 
ถ้าต้องการความรับผิดชอบขนาดนั้น ก็รอให้ผู้ชายเขามาขอ แล้วค่อยมีอะไรกันก็ได้นี่

เราว่าก็พอๆ กันทั้งสองฝ่ายนั่นแหละ ผู้ชายชวน ฝ่ายหญิงโอเค ไม่ได้คบกันเพื่อแต่งงานในอนาคตนี่นา
comment84:เราว่ามันไม่เกี่ยวว่าผู้ชายเป็นดารานะ 

คือจากที่อ่าน (จับใจความได้แบบนี้ ถ้าเข้าใจผิดก็ขอโทษด้วย)

มันเหมือนกับว่า ช. ญ. แค่คุยกัน ไม่เคยเจอหน้ากันมาก่อน
แล้วฝ่าย ช. มีการตื้ออยากเจอ ....พอเจอกันครั้งแรก ก็พาไปห้อง แล้วมีอะไรกันเลย 

คือผู้หญิงทั่วไป ใครจะไปยอมมีอะไรกับคนที่เพิ่งเจอกัน? 
มาแนวนี้ ก็เหมือน one night stand ทั่วไปปะ? 

แถมมาโพสเอาตอนฝ่ายชายกำลังดัง เหมือนมาประจาน เพื่อ? 

อันนี้เราเดาว่า คงเจ็บใจที่โดนฟันฟรี คือคงกะว่าอยากได้เป็นแฟนจริงจัง
...คือ...ตื่นเหอะน้อง.... 
จะมีผู้ชายซักกี่คนที่เค้าจะจริงจังกับผู้หญิงที่เจอกันครั้งแรกก็ได้กันเลย?
comment85:ไม่ต้องหล่อต้องรวย ต่อให้น้องไปอ้าขาให้ผู้ชายธรรมดาเอาง่ายๆ ผู้ชายที่ไหนก็คิดว่าน้องง่ายค่ะ 

อย่าหวังมัดใจผู้ชายด้วย hee แต่มัดใจด้วยความดี ให้เค้าโหยหา ว่าไม่มีใครดีได้เท่าเรา 

ต่อให้เลิกกันไป ยังไงเค้าก็เสียดายค่ะ
comment86:เราว่าก็ผิดทั้งคู่ แต่เราเป็นผู้หญิง เรามองว่า การที่คุยไม่กี่วันแล้วผู้ชายขอมาหา หรือให้ไปหาที่ห้อง
เราว่ามันก็เร็วไปหน่อยนะ คือ พี่โป๊ปก็หล่อ เป็นดารา สมมติถ้ามาแสดงความสนใจเรา เราก็คงตื่นเต้นแหละ
แต่ให้ไปหา ไปนอนไปอะไรด้วย ไม่มีวันอะ อย่างน้อยก็ต้องคุยกัน ศึกษากันก่อนสักพักไหม
comment87:ส่วนตัวเรายังไม่ดูละครบุพเพฯ เลยนะ ไม่มีเวลา แต่คิดไว้ว่าจะดูย้อนหลัง

เราตกใจที่ทราบข่าวโป๊ป ที่ตกใจเพราะหน้าฉากโป๊ปเป็นดาราชายที่หล่อ พูดจาช้า ๆ 
บุคลิกสุภาพนุ่มนวล ชอบทำบุญ ธรรมะธรรมโม และดังในระดับนึงของช่อง 3 (มาดังสุดขีดในละครบุพเพฯ)
แต่หลังฉาก เป็นดาราทีใช้ความดัง หน้าหล่อ คารมดี ไปหยอดสาวที่หน้าตาสวยตามเฟสต่าง ๆ เพื่อหวัง...
หลังจากมีอะไรกันแล้ว โป๊ปเบื่อ โป๊ปก็เท บล๊อคทุกทาง ไม่ให้ฝ่ายหญิงติดต่อมาได้อีก (เราอ่านจากข่าวนะ จริงไม่จริง โทษข่าว)
กรณีนี้ ความถูกผิดของโป๊ป มันอยู่ที่วิจารณญาณของแต่ละคน ๆ ย่อมมีความคิดเห็นที่แตกต่างกัน เราไม่ขอก้าวล่วง

ส่วนฝ่ายหญิงถ้ายังอยู่ในวัยเรียน เป็นนิสิตนักศึกษา เราว่าผิด เพราะกระทำไปโดยไม่คิดถึงอะไรทั้งสิ้น 
หรือถ้าไม่ได้อยู่ในวัยเรียน มีอาชีพการงานแล้ว เรื่องนี้มันอยู่ที่ความพอใจอ่ะเนอะ ร่างกายของใครก็ของมัน ดูแลกันเอาเอง
แต่พอโป๊ปกำลังดังก็ออกมาแฉ อาจจะด้วยความหมั่นใส้ ความโกรธแค้น หรืออะไรก็แล้วแต่ ก็รับผลแห่งการกระทำกันไป

แต่ที่เราตกใจยิ่งกว่าก็คือ เม้นท์ต่าง ๆ ในทวิต ในเฟส ซึ่งส่วนมากเป็นผู้หญิง ถ้าความคิดจะก้าวไกลไปขนาดนี้
เม้นท์กันเหมือนประเทศไทยนี่คือแดน free sex  คือเม้นท์แบบว่าถ้าเป็นดาราที่หล่อ ดัง ก็พร้อมที่จะยอมให้....
เรียกว่าหื่นจริงไรจริง เราอ่านเม้นท์แบบนี้ เราตกใจมากกว่าเรื่องของโป๊ปอีก 

* แก้ไขคำผิด
comment87-1:เรามองว่าคนที่โดนหยอดเขาก็คงคิดว่า ผู้ชายมีใจมั๊งคะและภาพลักษณ์ก็ดูดี ดูมีความจริงใจ คิดว่าก็เรื่องของตัวเองอาจจะเหมือนเรื่องของดาราบางคนที่ได้แต่งงานกับแฟนคลับเป็นเรื่องเป็นราว  คือใช้ความชอบที่ผู้หญิงมีให้ในฐานะเป็นดาราเพื่อความต้องการที่ว่า (ย้ำว่าที่เรามองผู้ชายคนนี้ไม่ได้เหมือนภาพลักษณ์ที่เราทั่วไปเข้าใจก่อนหน้านี้ ก็เพราะตรงนี้แหล่ะ เขาใช้ความรักความชอบ ความไว้เนื้อเชื่อใจที่คนอื่นมีให้เขา และเชื่อว่าเขาเป็นคนดีมาใช้สร้างประโยชน์ให้กับตัวเองในทางที่....) 


ส่วนเรื่องที่ว่ามีอะไรกัน จริงๆ เราก็ไม่รู้หรอกว่ามีตั้งแต่ตอนแรกที่เจอเลยหรือเปล่า คิดว่าส่วนหนึ่งคงโกรธเพราะโดนเท โดนหลอกว่าเขาจริงใจ และตกใจเหมือนกันว่า คนดูส่วนใหญ่ที่เป็นผู้หญิงคิดอย่างนี้จริงๆ หรือ  คือ เป็นเรื่องดีๆ ไปซะแล้วใช่ไหมที่จะได้เก็บแต้มกับดารา กินก็กินเงียบๆ ทำไมต้องมานีโพยตีพายอะไรนี่ คิดว่าสังคมพิกลพิการเอาเรื่องเหมือนกัน อยากรู้ว่า ถ้าให้คนที่มีลูกสาวมาแสดงความเห็น ทัศนคติที่ได้จะไปทางเดียวกันหรือเปล่า
comment87-2:ใช่ ตดใจกับความคิด สาวๆสมัยนี้จริงๆ บางคนบอก เป็นแต้มบุญของ ... เอ่อ เล่นเอาคนแก่แบบเรา เงิบ
comment87-3:องครักษ์พิทักษ์จู๋ครับ
comment87-4:โห 87 โดนใจมาก
comment87-5:เมืองไทยกับเมืองนอก ต่างกันตรงไหนอ่ะ งง?
มันก็ควรเป็นเรื่องธรรมชาติเหมือนกันทั้งโลกป่ะ?

Homosapian เหมือนกันหนิ
comment87-6:เจอเพจคุณหมออวยเข้าไปอีก...หงายเงิบ 
ก็เลยไม่น่าแปลกกับกระแสสังคมตอนนี้
ลองถ้ากลับกัน...เกิดกับดาราผู้หญิงซักคนหนึ่ง
แล้วเธอพูดว่า.....
"หนูไม่ได้เจ้าชู้ค่ะ...หนูแค่มีเมตตา..."
comment88:มีความเป็นไปได้ที่ผู้หญิงคนนั้นพูดอาจไม่จิงไปทั้งหมด แต่ที่น่าสงสัยกว่าคือโป๊บไม่ชี้แจงหรืจัดการอะไรแบบชัดเจนอะ  มันไม่ชัดเจน ถ้าไม่จิงเลยก้น่าจะไม่เชิงนะ
comment88-1:คงไม่อยากต่อความยาวสาวความยืด
comment88-2:ไม่น่าใช่มั้ง ปกติถ้าเราไม่เคยทำจริง ยังไงก็ต้องพูดชัดดจนปกป้องตัวเอง แต่ถ้าเค้าทำจิงเราก้แอบชื่นชมนิดนึงนะที่เลืกจะไม่โกหกแบบส่งๆ
comment89:หลายคนบอกถ้าไม่ดังขนาดนี้คงไม่มีใครปกป้อง แต่ผมมองกลับว่าถ้าไม่ดังขนาดนี้คงโดนพวกอคติด่าจมดินไปแล้ว สังคมไทยเรื่องแบบนี้ยังไงก็เข้าข้างผู้หญิง เคสฟิล์มเป็นตัวอย่างรายนั้นแทบจะดับไปเลย ไม่นึกว่าสังคมไทยจะมาถึงจุดที่ผู้หญิงกินในที่ลับคายในที่แจ้ง แบบนี้มันใช้ได้ที่ไหน
comment89-1:สงสารฟิล์มมากจริงๆ เสียดายอนาคต ผิดทั้งที่ไม่ได้ทำผิด
ไมค์ถือว่าโชคดีมากจริงๆ นะที่ซาร่าเป็นผู้หญิงที่ดี ไม่อย่างนั้นจบไม่สวยเหมือนฟิล์ม
comment90:ไม่กล้าอะไรมาก กลัวโดนด่า
comment91:ถ้ากรณีขมขื่น ล่อลวง ผู้หญิงมา แน่นอนไม่มีใครเข้าข้างโป๊ปหรอก จะรุมด่าจนไม่มีที่ยืนในสังคมด้วยซ้ำ แต่กรณีนี้คือ การสมยอมไปนอน หรือเรียกสั้นๆ ว่าใจง่าย นั่นเอง แล้วจะเอาผิดอะไรกับผู้ชาย เพราะคุณไปยอมเค้าเอง ไม่ได้ถูกบังคับให้มานะ หรือ เมาก็ว่าไปอย่าง แต่ดูรูปละถ่ายหน้าโป๊บขนาดนั้น คงเต็มใจแหละและดูจะดีใจด้วยที่ได้กับเขาอะ 
ไม่ได้ชอบพฤติกรรมแบบฟันแล้วทิ้งนะ และเข้าใจเลยว่าทำไมต้องรณรงค์ให้ผู้หญิงยังรักนวลสงวนตัว เพราะเสียกับเสียไงเธอ ตั้งใจจะออกมาแฉกลับโดนตีกลับ เดี๋ยวนี้มันเท่าเทียมกันหมดละทั้งชายและหญิง จะมาเรียกร้องเผื่อให้เขารับผิดชอบอะไร ไหนลูก ได้ท้องรึเปล่า ไม่ใช่เพราะเขาดังเหรอถึงออกมาแฉแบบนี้
comment92:ถ้าตัดคำว่าดาราออกไป 

เรามองว่า ที่บอกหลอกให้รักให้ชอบ และทิ้งกันไป
ต้องดูด้วยว่ารู้จักกันนานแค่ไหน 
รู้จักกัน 2 วัน ผู้ชายชวนไปห้องก็ไป 
อันนี้เราเรียกว่าหลอกได้ไหม
จะหาความรักจากผู้ชายแบบนี้จากไหน 
ผู้ชายมีอะไรกับผู้หญิงไม่ใช่จุดเริ่มต้นของความรักหรอกนะ 
มีแต่ผู้หญิงที่รู้สึกไปเองว่านี่คือความรัก 
แต่ถามว่าผู้ชายแบบนี้โอเคไหม ก็ไม่นะ 
เป็นใครเจอก็ต้องเสียใจเหมือนกันแหล่ะ
ไม่มีผู้ชายเจ้าชู้คนไหนมาตกลงความสัมพันธ์ชั่วข้ามคืนหรอก
เป็นผู้หญิงก็ต้องระวังตัวนิดนึง ไม่มีเดินตามเขาเข้าห้องไปง่ายๆเนอะ 
สุดท้ายยังไงผู้หญิงก็เป็นฝ่ายเสียอยู่ดี


ถ้าไม่ตัดคำว่าดาราออกไป
มาแฉเขาทำไม ตอนเขาดังด้วยนะ คนกินเงียบๆเขาก็มี แต่เขาไม่ทำกัน
comment93:เอาน่า วินๆทั้ง 2ฝ่ายหนึ่งได้สามีแห่งชาติ อีกฝ่ายก็รับผิดชอบให้สมหน้าที่สามีแห่งชาติไงครับ
comment94:แล้วไงอ่ะ ผิดไง 
ก็มีความสุขร่วมกันป่ะ?
ของแบบนี้มันฉาบฉวย 
ทำใจเถอะว่าแค่ชั่วคราว
comment95:สรุปให้สั้นๆนะคะว่าทำไม เพราะเรื่องมันเริ่มจากหลักฐานปลอมมาแฉไงคะ 

ที่เพจเอามาแฉ โพสแรกๆเป็นหลักฐานปลอมทั้งหมดเลย ตัดต่อทั้งหมด ตอนหลังเพจบอกเอาหลักฐานจริงมาแฉ แต่คนอ่านเค้าเฟลไปแล้ว ถ้าเอาหลักฐานจริงๆมาแต่เเรก คนอาจจะเข้าข้างผู้หญิงมากกว่านี้
comment95-1:เราว่าพวกเขาไม่สนใจหลักฐานจริงปลอมไรหรอกค่ะ  คือเขาชอบของเขาเป็นลักษณะคนมันรักะอย่างทั่วไป เคยอยู่ในสังคมแฟนคลับมาก่อน คืออึ้งมามาก
comment95-2:ตอนแรกเราเห็นจากเพจควีนนะ ยังไม่มีใครรู้ว่าหลักฐานจริงหรือปลอม
แต่ตอนนั้นกระแสเอนไปทางโป๊ปเกือบ 100% ค่ะ
comment96:ข่าวดัง ช มีเพศสัมพันธ์ได้แล้วทิ้ง ญ นับไม่ถ้วน ยังคิดกันว่าเป็นคนดีอีกหรือ แค่ต้องการ....ญ ก็ยอมเสียพรหม..เสียเกียรติศักดิ์ศรี ถ้าเป็น ญ ดีจะไม่ทำกัน ส่วน ช ได้แล้วทิ้งแล้วทำลาย ญ คนใหม่เรื่อยๆ ก็ควรถูกทำลายด้วย สังคมจะได้สูงขึ้น
comment96-1:มีsexกับผู้หญิงคนไหนต้องรับผิดชอบเค้าตลอดชีวิตรึไง
comment96-2:96-1 

ความคิดของคนไม่มีศิลห้า จะทำลาย ญ กี่คนก็รอเวรกรรมมาตามเก็บ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://pantip.com/topic/36512802..จุดจบ
comment96-3:ใครทำลายใครกันแน่ ดูแล้ววินวินกันมากกว่า 

แล้วอย่าพูดเลยเวรกรรม ไร้สาระ
comment96-4:96-3

ถ้าคิดว่าเวรกรรม ไร้สาระ ก็คนละศาสนา ไม่มีอะไรต้องคุยกันต่อ .[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/35311957......ผลกรรมลิขิต.
comment96-5:เคสนี้ถือว่าหญิง-ชาย ศีลเสมอกันค่ะ
ผู้หญิงก็ไม่ได้โดนหลอกโดนข่มขืนอะไร
มักมากในกามทั้งคู่นั่นแหละ 
ไม่มีใครเสียเปรียบใครหรอกค่ะ 😅
comment96-6:มีคนบอกว่าฝ่ายชายเป็นคนดีด้วยหรอ ?
comment97:มันแล้วแต่นิสัยคน และทัศนคติส่วนบุคคลค่ะ

ดูตัวอย่างคุณปอ ทฤษฎี หรือหมอโอ๊ค เขาก็คบผู้หญิงเป็นตัวเป็นตน จีบทีละคนได้ ไม่แชทมั่ว

ส่วนจากกรณีนี้ก็ได้เห็นแล้วว่านิสัยที่แท้จริงคุณพี่หมื่นแกเป็นคนอย่างไร เห็นเงียบๆฮีแกฟาดเรียบนะคะ
comment97-1:เราก็ไม่ได้ให้ค่าหมอโอ๊ค ปอ หรือโป๊บต่างกันนะ เพราะมันมีเรื่องให้คนไป Focus มากกว่าเรื่อง One Night Stand เยอะ
comment98:เคสนี้ก็เหมือนการไปลงอ่าง
ที่จริงควรจบแล้วแยกย้าย แค่เด็กนวดดันเอามาแฉ ก็ซวยกันไป 555
comment98-1:ถ้าดาราดังเขาจะลงอ่างไฮโซ  ได้เงินถึงปิดปากเงียบเป็นมืออาชีพ   สบายใจทั้งสองฝ่าย  
     แต่กรณีนี้ก็ของมันฟรีอ่ะ  ใครจะปิดปากให้
comment99:แล้วแต่ใครจะมีมุมมองยังไงก็เป็นเรื่องส่วนตัว แต่ส่วนตัวก็สอนลูกชายเสมอว่าควรให้เกียรติผู้หญิง เราก็แปลกใจเหมือนกันว่าต้องเป็นคนแบบไหนถึงอยากนอนกับผู้หญิงเปลี่ยนหน้าไปเรื่อยๆ อาจจะเป็นรสนิยมส่วนตัวละมั้ง แต่โชคดีที่ไม่เจอผู้ชาบแบบที่ว่าเข้ามาในชีวิต

มีข่าวออกมาจะจริงหรือจริงไม่รู้ แต่สำหรับเราก็ทำให้ความชอบในตัวละครลดลงเหมือนกัน เพราะในเนื้อเรื่องพอ.รักเดียวใจเดียว ไม่สนใจผู้หญิงอื่น แต่ข่าวออกมามันขัดกับนิสัยตัวละคร

ถ้าถามว่าในเนื้อเรื่องชอบใครมากที่สุด ก็คงเป็นคุณนิรุตติ์นี่ล่ะ
comment99-1:ถ้าชอบในตัวละคร เพราะในเนื้อเรื่อง ช รักเดียวใจเดียว ไม่สนใจผู้หญิงอื่น ถ้าได้นักแสดงคนนั้นที่ตรงทั้งในจอนอกจอมาเล่น ละครคงจะดังกว่านี้มาก 

แต่ข่าวออกมามันขัดกับนิสัยตัวละครพูดก็ถูก และถูกที่ชอบคุณนิรุตติ์
comment100:เคยได้ยินจากข่าวมาก่อนหน้านี้ตั้งแต่ไม่มีกระแสขนาดนี้ ว่าผู้ชายคนนี้ไม่ใช่เล่นๆ 
แรกเฉยๆนะ แต่พออ่านเจอสัมภาษณ์เมื่อวานกลับไม่ชอบมาก ไม่ชอบการตอบคำถามเลยย 
แต่แปลกที่มีแต่คนชมบอกว่าคนจริง คนแมน โอบอุ้ม และด่าผู้หญิงกันเองเละเลย  

ไม่ได้เจ้าชู้ผมแค่เป็นคนมีเมตตา ประโยคนี้คืออะไร
นักข่าวถามกลัวมั้ยถ้าเกิดมีไลน์หลุดแฉอีก ผู้ชายบอกไม่กลัว ถ้าหลุดอีกก็เลิกคุย 
เป็นการตอบคำถามที่รู้สึกว่าเจ้าตัวไม่ได้อะไร ก็จะทำพฤติกรรมแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆ

ผู้ชายที่ภาพภายนอกดูเป็นคนสุภาพบุรุษ อบอุ่น จริงใจ แต่จริงๆคุยหม้อผญไปทั่ว ได้แล้วเท
คือเอาภาพที่สร้างว่าเป็นคนสุภาพบุรุษคุยกับผู้หญิง ถามจริงผู้หญิงใครจะไปคิดว่ามาหวังฟันแล้วเท
แล้วที่ได้ยินบ่อยๆได้ยินตลอดคือเด็กนิสิตนักศึกษาคือเป้าหมายที่ผชคนนี้ชอบด้วยนะ...
comment100-1:ใช่ค่ะ  ดูจากสัมภาษณ์หลายครั้ง ดูแพรวพราวมาก คือเอาจริงนะดูกันไม่ออกเลยเหรอว่าดูเป็นคนเจ้าชู้มาก
เอาจริงคุณความเห็น 100 ปลอมตัวมาเป็นเราพิมพ์หรือเปล่าเนี่ย เฮ่ยคิดเหมือนกันมาก
แล้วไอ้มุขผมมีเมตตาคืออะไร ได้ยินตอบตอบแล้วนักข่าวสาวๆ ก็เฮ กรี๊ดกร๊าด บอกว่าดูแมน เป็นคนจริง บอกตรงๆ ว่าทุเรศ
ไอ้สำนึกคงไม่สำนึกหรอก แต่คงเข็ดไปบ้างเหมือนกัน ที่เงียบๆ ไม่ฟ้องไรก็เพราะคงมีส่วนจริงนั่นล่ะ แล้วก็คงดูกระแสด้วย
นี่เห็นมีกระแสเข้าข้าง ฮีก็เลยรอดไป ถ้ายังไม่ปรับปรุงพฤติกรรมคงโดนดีสักวัน แล้วคนจะไม่เข้าข้างยังงี้อีก
comment100-2:จริง  อันนี้รับไม่ได้เพราะการให้สัมภาษณ์ของเขาเองนี่แหละ
comment100-3:จริงเห็นด้วย เราว่าเค้าทำไม่ถูกนะ  แต่ที่แปลกใจคือ ทำไมผู้หญิงชอบรุมว่าผู้หญิงด้วยกันเอง สุดท้ายเกมส์นี้มันคือเรื่องจริง ขอบคุณที่มีเรื่องนี้เกิดขึ้น หลุดออกมาให้ทุกคนรู้ ผู้หญิงทุกคนจะได้ระวังตัว แต่คิดว่าพี่โป๊ปต่อไปนี้คงของไม่ขาดแน่ เพราะเห็นในคอมเม้นรวมๆตามแต่ละเพจเกิน 5 พันคน อยากให้พี่โป๊ปกินเงียบๆ แต่เราเข้าใจเรื่องส่วนตัวของแต่ละคน ผลงานยังดูได้เหมือนเดิม
comment100-4:คิดเหมือนคุณ 100-1 คุณคห.100ปลอมตัวเป็นเรามาพิมพ์รึปล่าวเนี่ย555
comment100-5:เราอ่านในโลกโซเชียลแล้วมึนกับความเห็นมากเลยค่ะ 
พอไปคุยกับเพื่อนๆในกลุ่มทุกคนคิดเห็นและรู้สึกแบบเดียวหมด 
ยังคิดกันว่าหรือพวกเราแปลกแน่ๆ ที่คิดต่างจากโซเชียล 555
แต่พอเอาเข้าจริง ก็มีคนคิดเยอะอยู่เหมือนกันนะในโลกความจริง 
ไม่ว่าในที่ทำงาน กลุ่มเพื่อนมหาลัย-มัธยมที่เม้าส์เรื่องนี้ ก็ไม่ได้โอกับผู้ชายกันเลย
แต่ในโลกโซเชียลไม่มีใครพูดไรเพราะกระแสข้างผู้ชายแรงมากจริงๆ
comment100-6:ปลอมเป็นเรามาพิมพ์แน่นอน5555
คิดเหมือนกันเด๊ะ  สะดุดกับ2ประโยคนี้เหมือนกันเลย  คืออะไรอ่ะ มีเมตตา ที่ยอมไปมีอะไรด้วยนี่คือมีเมตตารึ งงวุ้ย
ถ้ามีหลุดอีกก็แค่เลิกคุย  แปลว่าไม่ได้สำนึกและไม่คิดจะเลิก  แค่เปลี่ยนคนไปหาคนที่เก็บความลับได้ ????
comment100-7:ใจตรงกันเลย เห็นด้วยว่าพูดจาแพรวพราว เราฟังแล้วก็สะดุดตรงสองประโยคนั้นเหมือนกันค่ะ มีเมตตานี่ยังไง เค้าอยากนอนด้วยเลยมีเมตตาจิต ยอมตามใจเค้างั้นเหรอ แต่เราก็เห็นด้วยอ่ะนะว่าผู้หญิงก็ต้องรับผิดชอบตรงส่วนนั้นด้วย เพราะตัดสินใจร่วมกัน
comment100-8:ความเห็นส่วนตัว มีเมตตา คือ เสียเงินให้ค่ะ ถ้าเป็น นศ ก็ช่วยเหลือส่งเรียน ประมาณนี้  (ตามที่เคยได้ยินมานะคะ)
อีกอย่างมีความรู้สึกว่าน้องบางคนในนี้ก็โลกสวยโลกแคบไปนิดค่ะ  สมัยนี้มีเยอะค่ะที่หาไซต์ไลน์แบบนี้กัน
อาจจะต้องเปิดหูเปิดตา ยอมรับความจริงกันบ้าง

อันนี้พูดแบบทั่วๆไปนะคะ
comment100-9:ความเห็นนี้ตรงใจเราเช่นกัน กราบเลย ตอนนี้เรามอง ป ไม่เหมือนเดิมแล้ว คือไม่ใช่อย่างที่คิดหรืออย่างที่เคยเห็น
ที่ผ่านมาเราคิดว่า ป ดูเป็นผู้ชายแสนดี ไม่มีพฤติกรรมอะไรแบบนี้ แต่จริงๆคงไม่ใช่แล้วล่ะ เพราะนางฟันสาวยับนับไม่ถ้วนเลย
นี่มันนิสัยคนเจ้าชู้หน้าหม้อชัดๆเลยนะ การเป็นดาราหน้าตาดี ผู้หญิงยอมพลีกายให้ อันนั้นเราเข้าใจ
แต่มันก็อยู่ที่ตัวดาราเองด้วย ว่าจะไปทั่ว เอาไปเรื่อยๆ ได้แล้วชิ่ง หรือคบจริงจังเป็นคนๆไป 
เพียงแต่ช่วงนี้กระแส ป มาแรงมาก อ่านเม้นในเพจต่างๆก็มีแต่สาวๆเข้าข้างและปกป้อง คือสติสตังไปหมดแล้ว
ต่อมแยกแยะถูกผิดคงไม่ทำงาน ตอนนี้สามีแห่งชาติทำอะไรก็ดีไปหมดอ่ะ
comment100-10:100-9    สามีแห่งชาติตัวจริงเสียงจริงเลยคนนี้   โดยเฉพาะนักศึกษาสาวๆ 

ผมไม่ได้เจ้าชู้ แค่ผมมีเมตตา   ถถถถถถถถถถ   

พูดยังกะผู้หญิงทุกคนรอความเมตตาจากคุณ   ทุเรศมากๆ
comment100-11:เราก็ปลื้มเขาตั้งแต่หนังเรื่องแรกเลยนะ OCTOBER ชอบความเซอร์เป็นทุนเดิม (เราบ้าผู้ชาย)  และก็ติดตามตามบ้าง  รู้แค่ว่าเป็นคนติดดิน สบายๆ สุภาพ คือเราก็อินกับบทละครที่เขาได้ด้วยแหละ อย่างกรณีที่เกิดขึ้นนี้ เราก็งงว่า ทำไมด่าผญ. แบบเยอะมาก และก็ทุกคนพร้อมที่จะให้เขาให้เย   คือเราคิดว่า เรายังไม่รู้ว่าข้อเท็จจริงเป็นอย่างไร   คือ  1. เขาตกลงอะไรกันมาก่อนเราก็ไม่รู้ได้  2. ที่ผญ. ออกมาแฉ คือเขาอาจจะไม่ไหวแล้วหรืออาจจะเจอโดนเย แล้วทิ้ง จริงๆ ก็เป็นได้   และที่บอกว่าโสด ไม่ผิด + ผญ. ก็สมยอมเอง  ง่ายเอง  มันก็ใช่อ่ะนะ แต่ก็ต้องดูเป็นกรณีด้วยอ่ะ  ///    .... คือเรายังแอบคิดอยู่เลยว่า ถ้าเป็นคนอื่นหล่ะ เขาจะโดนเหมือนกันไหม  เราก็ติดใจคำนี้เหมือนกัน "ไม่ได้เจ้าชู้ครับ แต่มีเมตตา" ฟังแล้ว ?   สรุปคือ เราไม่อยากให้ใครแค่ได้ยินหรือฟังจากใครมา  แล้วมาตัดสินชีวิตคนๆ หนึ่งเลย ทั้งคุณ ป. และ ผญ.คนนั้น  เราเองก็ฟังเรื่องผช. คนนี้จากที่ทำงานมาเหมือนกัน ก่อนที่จะมีข่าว เราเองก็ไม่ได้ตัดสินเขาจากที่ที่ฟังมา แต่อาจแค่ หึ จริงเหรอ เพราะภาพภายนอกเขาดูสุภาพ
comment100-12:ไม่ได้เจ้าชู้ผม แค่เป็นคนมีเมตตา

ฟังแล้วดูขัดแย้งพิกล  ถ้ามีเมตตาจริง จะไม่ทำเรื่องแบบนี้ โดยเฉพาะอย่างยิ่งกับแฟนคลับของตัวเอง
ถ้ามีเมตตาจริง ต้องปฏิเสธแบบถนอมน้ำใจ  และเตือนสติเขา แบบพี่แบบน้อง 

ก็ไม่รู้ว่าความหมายของคำว่า มีเมตตา ของผู้ชายคนนี้มี ความหมายในทิศทางไหน  ใช่ทิศทางเดียวกับคนทั่วไปหรือไม่  

แต่ไม่เหนือความคาดหมายสำหรับเรา  หลังจากที่ฟังตอนสัมภาษณ์   

เป็นแค่ความคิดเห็นส่วนตัวค่ะ  ด้วยความเคารพ
comment100-13:ก็เคยมีข่าวซุบซิบนางแบบที่ว่าแหละ เลยรู้ว่านางเจ้าชู้ แพรวพราว
comment100-14:ความมีเมตตาของคุณพี่...ผลบุญคงส่งให้ไปถึงนิพพาน
ผู้ชายธัมมะธัมโม...หุหุ
comment100-15:พูดเหมือนอุตส่าห์ลดตัวลงมามีอะไรด้วย  จ้าพ่อเทวดา
comment101:ดันจนได้แฮะ  เขาบอกเป็นเรื่องอดีต ปัจจุบันมีคนที่คุยอยู่ แล้วนักข่าวถามว่า แล้วถ้าคนที่คุยเอาแชทมาแฉ เขาก็บอกว่า ถ้าแฉก็เลิก ก็ถูกแล้วไง

เขาก็ได้รับผลกรรมไปแล้ว จะเอาไงกันอีกฟะ
comment101-1:
comment101-2:แบบนี้ถ้าอยากคบก็ต้องทนรับได้ทุกอย่าง ห้ามมีปากเสียง มีก็คือจบ  แบบนี้คือเห้นแก่ตัวไปนั
comment102:การที่มีอะไรกันแล้ว ทิ้ง เปลี่ยนคู่นอนไปเรื่อยๆ เรื่องนี้ปกติในสังคมไทยแล้วเหรอ?

-คือการมีอะไรกับใคร หามันอยู่บนความถูกต้องอยู่ในศีลธรรม ไม่ได้ไปผิดลูกผิดเมียใคร  ก็ไม่เห็นแปลกอะไร
comment102-1:ถือว่าก้ำกึ่งค่ะ เปรียบเทียบเป็นผช.โสดเปลี่ยวแอบเที่ยวอาบอบนวด (ก็โสดเที่ยวได้ ไม่ผิด เพราะไม่ได้ไปพรากเมียใคร) 

เรื่องนี้ไม่มีใครเสียหายก็จริง แต่ก็ต้องขอบคุณผญ.ที่เอามาแฉ ทุกคนก็จะได้รู้ว่านิสัยโป๊ปตัวจริงไม่ได้เป็นสุภาพบุรุษนะ ที่จริงฮีแรดนะ เพราะฮีแกก็แค่ก็มนุษย์ธรรมดาคนหนึ่ง มีอารมณ์มักมากในกาม ไม่ได้บวชถือศีล8หรือเป็นเทวดาอะไร)

(อยากเห็นณเดชน์ทำตัวแบบนี้บ้าง จะได้เห็นดาราชายช่อง3แรดๆเพิ่มอีก1คน)
comment102-2:ต่อให้ไปพระอิฐพระปูนขนาดไหน มันก็มีมุมนี้ทุกคนแหละค่ะ(เรื่องกามๆ) ไม่มีใครขาวสะอาดทุกคนก็เทาๆกันหมด
คนที่หวังให้เค้าขาวจริงๆนี่ไปดูในละครดีกว่า
comment103:เรื่องนี้ผมไม่มองเรื่องประเด็น sex เพราะประเด็นนี้ถามใจตัวเองดู ทุกคนน่าจะตอบได้ว่าเหมาะหรือไม่เหมาะ เรื่องแบบนี้ถ้าเกิดกับดาราหญิง โดนด่ากว่านี้อีก ดาราหญิงบางคนเปลี่ยนแฟนแค่สองสามคน หลายคนด่าซะไม่คำนึงถึงเพศแม่เลย บางสมาชิกที่มาเม้นปกป้องคุณโป๊ป ผมยังจำได้เลยว่าไปเม้นท์แซะกรณีขวัญแบบเสียหาย ทั้งที่นั่นก็เรื่องส่วนตัวเช่นกัน

แต่ประเด็นที่ผมสนใจในเรื่องนี้ คือ การสร้างหลักฐานเท็จมากกว่า และนี้ก็เป็นอีกครั้ง ที่ผู้คนในสังคมมานั่งทะเลาะแบ่งฝ่าย แตกแยกทางความคิดกัน แต่ผู้กระทำผิดเริ่มต้นกลับลอยนวล และไม่มีใครคิดจะเอาผิด เซงตรงนี้มากกว่า

และอีกอย่าง ตอนนี้ ภาพที่ทุกคนคิด กลายเป็นว่า คุณโป๊ปคุยเยอะ นัดมีอะไรกับผู้หญิงเยอะ เอามาพูดเล่นกันสนุก ผมว่าน่ารังเกียจนะ พวกแฟนคลับที่ออกมาเย้วๆ แล้วเอามาพูดเล่น ทำนองว่า อยากโดนพี่หมื่นไดเรค หรือด่าคนอื่นว่ากินเงียบๆ ไม่ได้หรือไง พวกนี้ก็น่าเกลียดพอกัน คุณคิดว่าคุณโป๊ปเขาจะรู้สึกดีกับการเอาเรื่องแบบนี้มาพูดเป็นเล่นหรือไง ทั้งๆ ที่คุณโป๊ปยอมรับแค่เคยคุยกับเคยผ่านผู้หญิงมาจริง ซึ่งมันอาจจะไม่ได้มากมายเหมือนภาพที่คิดกันก็ได้
comment103-1:จริงค่ะ ตอนนี้มันเหมารวมไปหมดละ
comment104:จากเฉยๆกับพระเอกคนนี้   ตอนนี้ไม่ชอบเลย  
เพราะไม่ชอบคนเจ้าชู้
comment105:แล้วรู้ได้ยังไงว่าผู้หญิงไม่ได้มีอะไรกันแล้ว ทิ้ง เปลี่ยนคู่นอนไปเรื่อยๆ เหมือนกัน
comment106:เอา จริงๆๆ  นะ  ยุคนี้    
ส่วนใหญ่ จะ มี อะไร กับ ใคร 
เป็น เรื่อง ปกติ

ถึง ไม่ใช่ โป๊ป   เรา ก็ เฉยๆๆ อ่ะ
เพราะ เพื่อนผู้ชาย ของฉัน ส่วนใหญ๋ ก็ หา สาวๆๆ มานอน บ่อยๆ
หรือไม่ บางคน กินอยู่ กับ แฟน    ยังกับ สามีภรรยา ก็มี
เพียงแต่ เค้า ป้องกัน ทุกครั้ง



ถ้ามี ลูกสาว  เราจะสอน การ เอา ตัวรอด
comment107:ผู้หญิงคะ คุณคุยกับฝ่ายชายเพราะรู้ว่าเขาคือใครใช่ไหมคะ การสานสัมพันธ์ต่อเพราะคุณหวังอะไร การเลยเถิดถึงขั้นลึกซึ้งนั้นคุณเต็มใจใช่มั้ยคะ แต่พอทุกอย่างไม่เป็นอย่างที่หวังคุณรู้สึกไม่พอใจ และขอทำอะไรบางอย่างเพื่อให้สังคมรับรู้ว่าแท้จริงผู้ชายคนนี้เป็นแบบไหนใช่มั้ยคะ 

ผู้ชายคะ คุณถูกตาถูกใจกับผู้หญิงสักคนในที่สาธารณะหมายถึง เธอมีแรงดึงดูดด้วย รูปร่าง หน้าตา การแต่งตัวใช่มั้ยคะ คุณเข้าไปหาเธอเพราะคุณทราบดีว่ายังไงเธอไม่ปฏิเสธ คุณหรอกใช่หรือไม่ การที่คุณสานสัมพันธ์ต่อเพราะคุณคุยแล้วคำตอบในใจคุณคือ “ได้แน่นอน” เพราะคงไม่ใช่ครั้งแรกที่คุณกระทำแบบนี้มังคะ การที่คุณสามารถทำให้เธอสมยอม หรือเสนอตัวให้ได้ พอคุณได้ในสิ่งที่ต้องการ คุณก็แสดงสันดานดิบออกมาใข่ไหมคะ ถึงทำให้เธอไม่พอใจ 

Money cannot by class สามารถวช้ได้ทุกยุคทุกสมัย ไม่ว่าหน้าตาจะเสริมเติมแต่งสวยแค่ไหน ไม่ว่าการแต่งตัวจะใช้ของราคาแพงเท่าใด ไม่ว่าคำพูดการกระทำจะแสดงออกเย้ายวนหรือไม่ คุณทราบดีแก่ใจว่าคุณประโคมไปเพื่ออะไรค่ะคุณผู้หญิง หากจะให้ผู้ชายเห็นค่าคุณควรให้คุณค่าตัวเองก่อนนะคะ. คุณผู้ชายคะ ไม่ว่า Title ของคุณคืออะไร หน้าตาจะดูดีเพราะอะไร การแต่งตัวดีแค่ไหน ความมีเสน่ห์มากน้อยเพียงไร คุณควรจะชัดเจนแต่แรกว่าคุณต้องการอะไร อย่าใช้ฐานะทางการเงินหรือทางสังคมไปทำลายผู้หญิงเลยนะคะ เพราะบางทีคุณเองที่จะเป็นคนต้องมารับผลในสิ่งที่กระทำนะคะ Real Gentleman know hows to treat a women
comment108:ติดละครบุพเพสันนิวาสมาก ชื่นชอบพระเอกนางเอก เล่นสมบทบาทมาก ชื่นชอบในฐานะนักแสดง ก็เลยไป search ดูประวัตินักแสดงนำ เคยดูละครเบลล่าแค่เรื่องเดียวคือ เพลิงบุญ ก่อนจะมาดูบุพเพสันนิวาส เบลล่า จบ ป.ตรีและโท ม.ธรรมศาสตร์ ทำงานในวงการและเรียนไปด้วย ดูเป็นคนขยันและกตัญญู ซื้อบ้านให้พ่อแม่อยู่ คบกับเวียร์มาตั้งหลายปีก็ไม่เคยลงรูปอะไรที่มันดูไม่เหมาะสม ไปเที่ยวสองต่อสองก็ยังไม่เคย ถ้าจะไปสองต่อสองนางบอกคงต้องคลานเข่าเข้าไปขอแม่ อิจฉาในความเป็นคนเก่ง ขยันขันแข็งตั้งแต่เด็กและมีความเป็นกุลสตรีไทยทั้งๆ ที่เป็นลูกครึ่ง ถ้าเราเป็นผู้ชายนะ เบลล่าคือแม่ของลูกในฝันเลย

#ผู้หญิงดีๆผู้ชายก็อยากได้ #ผู้หญิงง่ายๆผู้ชายฟันแล้วก็ทิ้ง #เป็นกุลสตรีไทยไม่แพ้หญิงใดในโลก #แล้วออเจ้าจะไม่เสียใจเลย #อย่ามัวไปรอคิวพี่หมื่นเลย 

ส่วนโป๊ปก็เคยดูละครเรื่องเดียวก่อนบุพเพสันนิวาสคือ สามีตีตรา ก่อนจะมีข่าวผู้หญิงแฉ ก็ search ดู เห็นว่าอยู่บ้านกับแม่และพี่สาว เวลาว่างก็ไปทำบุญกับแม่ เลี้ยงหมา ซึ่งก็ออกแนวผู้ชายอบอุ่น จบสถาปัตย์ จากคุณทหารลาดกระบัง และทำงานออฟฟิศอยู่ไม่นานก่อนเข้าวงการ ข่าวเสียหายก็บอกแค่ว่าเคยพาสาวขึ้นคอนโด ก็ไม่ได้รู้สึกว่าโป๊ปมีประวัติอะไรที่พิเศษ ก็คงเป็นผู้ชายปกติทั่วๆ ไป ณ วันนี้มีข่าวผู้หญิงแฉว่าชอบพาสาวสวยขึ้นห้องบ่อยๆ ถ้าเป็นเรื่องจริงก็คงไม่แปลกอะไร (สำหรับใครหลายๆคน) เพราะผู้ชายธรรมดาทั่วๆ ไป หน้าตาดีที่มีนิสัยแบบนี้ก็มีเยอะ หากเรื่องนี้เกิดขึ้นนานแล้วก็คงเป็นช่วงหาประสบการณ์ชีวิต แต่ถ้า ณ วันนี้ในวัย 35 แล้วยังคงหาประสบการณ์แบบเดิมๆ อยู่ ผู้หญิงดีๆ ก็คงไม่คิดเอาผู้ชายที่มีนิสัยแบบนี้มาเป็นพ่อของลูกหรอกนะ 

#ชายดีหญิงใดก็หมายปอง #ชายดีจอมปลอมก็ได้แค่มองแล้วขอผ่าน #ข้าขอเป็นสาวเทือคาเรือนดีกว่า #หากต้องเจอะกับชายใดที่ชอบมั่ว

จากใจแม่หญิงแห่งกรุงรัตนโกสินทร์...
comment108-1:#ผู้หญิงดีๆผู้ชายก็อยากได้ #ผู้หญิงง่ายๆผู้ชายฟันแล้วก็ทิ้ง #เป็นกุลสตรีไทยไม่แพ้หญิงใดในโลก #แล้วออเจ้าจะไม่เสียใจเลย #อย่ามัวไปรอคิวพี่หมื่นเลย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/35311957......ฟ้ามีตาตอน....ทำไมผู้ชายถึงอยากได้ผู้หญิงที่บริสุทธิ์
comment109:เราว่าไม่เชิงแฉนะ มันเกิดจากพอละครดัง กระแสข่าวที่เคยมีก็กลับมาอีก แล้วผู้หญิงที่เคยโดนกระทำหลายๆคน พอมารวมกันเรื่องมันเลยกลายเป็นเรื่องใหญ่ เมื่อก่อนตอนมีข่าวก็มี ผู้หญิงพูดบ้างแต่ไม่ค่อยมีคนให้ความสนใจ แต่อันนี่จากคนไกล้ตัวเราก็เคยโดนพระเอกคนนี้ทักมาและขอมีอะไรด้วยอยู่หลายครั้งจริงๆเราว่าคนโสดจะมีอะไรกับใครก็ไม่ผิด แต่การไปหลอกให้ผู้หญิงหลงเชื่อใจ และพอมีอะไรเสร็จก็ขาดการติดต่อแบบไม่มีเยื่อใย และหาเหยื่อใหม่ไปเรื่อยๆอันนี้เราไม่โอเคเท่าไหร่เหมือนกัน โดยเฉพาะการเอาความดังมีชื่อเสียงมาใช้แบบนี้
comment109-1:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://pantip.com/topic/36512802..จุดจบของการเป็นชู้
comment110:ใคร ที่  ตตั้งใจเรียน

ตั้งใจเรียนๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ  แล้ว จะทำงาน
มีรายได้สูงๆ  

เลี้ยงพ่อแม่แล้ว

แต่เวลาจะหา แฟน หาแม่ของลูกแล้วอยากได้ผู้หญิงซิง

ดูไว้เป็นตัวอย่าง   ว่าโลกความเป็นจริง กับความฝันมองโลกแง่ดีมันต่างกัน

ผู้ชายซิง มัวแต่เรียนทำงานหาเลินสร้างฐานะ แต่ไม่ได้รับประกันว่าจะได้ผู้หญิงซิงมาเป็นแฟน

กลายเป็นผู้ชายโง่ๆไป  ผชายคนอื่นเค้าหาความสุข และไม่คิดเรื่องนี้เลย สบายใจกว่า
comment110-1:เราเป็นผญ.ที่ดูออกนะว่าผช.คนไหนซิง/ไม่ซิง
เราว่าของแบบนี้มันมีเคล็ดลับดูกันได้ ถ้าเป็นคนที่ฉลาดจริงจะดูคนเป็น ดังนั้นเรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องที่มาต้องกังวล
comment110-2:ผู้ชายซิง คือผู้ชายโง่ และเป็นผู้ชายที่ไม่หาความสุข


โอ้วววว.... ที่สุดของชีวิตมันคือการได้ซั่มกับคนอื่นเหรอเนี่ย
comment111:เอาจริง เห็นชื่อกระทู้แล้วต้องรีบคลิกเข้ามาเลยค่ะ คิดว่ากระทู้นี้แหละที่จะทำให้เรามองภาพลบจากคอมเม้นท์ต่างๆในโซเชียลน้อยลง คนที่คิดได้ยังมีอีกเยอะเมื่อดูจากกระทู้นี้ ส่วนตัวเฉยๆกับโป๊ปมาตลอด เคยรู้มานานแล้วเหมือนกันว่าเขาก็ประมาณนี้ แต่ก็ไม่ได้เชื่อไรมาก พอมาเห็นข่าว ชัดเลยค่ะ รูปบางรูปเราว่ารูปจริงด้วยซ้ำ แต่ติ่งก็ปกป้องกันเกินเบอร์มาก พยายามเอาภาพมาดูว่าตัดต่อมั้ย ทำไมนอนหัวลอย คืออ่านแล้วเบะปากอะค่ะ ผิดก็คือผิด ยิ่งในเฟสบุ๊คกับทวิตเตอร์นะคะ มีแต่โพสแนวๆแบบ อยากโดนบ้างไรบ้างงี้ คือก็เข้าใจนะว่าอาจจะพูดเล่นๆ แต่มองในอีกแง่ ก็แอบสงโป๊ป แต่พอดูจากสัมภาษณ์เมื่อวานแล้วเลิกสงสารทันทีค่ะ ตอบได้แบบไม่แคร์เวิลด์ใดๆ คนก็ออกมาชมกันอีก ว่าคนจริงว่ะ โดนว่ะพี่หมื่น เราว่ามันทำให้ภาพลักษณเขาดูติดลบพอสมควรเลยค่ะตอนนี้
comment111-1:เอ่อ เราว่าชาวติ่งเขาช่วยกันขำๆมากกว่าค่ะ 
ทุกคนก็รู้อยู่แก่ใจว่าศลป.ทำผิดจริยธรรมอันดี แต่ไม่มีใครอยากซ้ำเติมแค่นั้น(เพราะคิดว่าโดนแฉก็ถือว่าได้รับบทเรียนไปแล้ว โตๆกันแล้ว ชีวิตใครชีวิตมัน ถ้าพอใจทั้ง2ฝ่ายก็โอเค เรื่องใต้เตียงเป็นเรื่องชีวิตส่วนตัวขอแค่ไม่ทำใครเดือดร้อนก็พอ ถ้าติดโรคก็ติดไป ถ้าอยู่ๆฮีแกเป็นโรคทุกคนจะได้รู้ว่าสาเหตุมาจากนิสัยของแก เท่านั้น จบ.)
comment111-2:ตอนแรกก็ไม่โอเท่าไหร่กับพฤติกรรมเขานะ แต่ก้เออ ไม่ค่อยสนใจเค้าเท่าไหร่ ติ่งนี่แหละ ปกป้องเกินเบอร์มาก ผิดถูกไม่สนมันรู้สึกจุกอะ บางคนเปลี่ยนผิดเป็นถูกได้เพราะชื่อเสียง ที่รุ้สึกจุก เพราะเราทำอะไรไม่ได้เลย แค่จะเม้นนี่ยังไม่กล้า เศร้าาา555
comment112:รู้จักกันไม่เท่าไรก็ไปมีอะไรกับเขา แถมยังถ่ายรูปเก็บไว้อีก มันทำให้มองว่าเตรียมแบล็คเมลไว้แล้ว
comment112-1:ไม่ใช่รูปตัดต่อเหรอคะ เห็นว่าเอารูปมาจาก ig เก่าโป๊ปหรือไงนี่แหละ
comment113:จะถูกจะผิด เอาเป็นว่าถ้าผญที่โป๊ปไปฟันแล้วเทเป็นคนในครอบครัวคุณ จะยังบอกว่าผญ.มันสมยอมรึเปล่า  คิดดูนิดนึง แค่นั้นจะเข้าใจว่าผญ.รู้สึกยังไง  เราเคยเห็นมีผช.ลงไอจีแฉโป๊ปที่ไปหลอกน้องสาวเขา ได้แล้วทิ้ง  ผญ. เขาเห็นภาพที่คุณสร้างว่าเป็นคนดีใจบุญ เข้าถึงพระธรรม น่าจะเป็นคนดี มีคุยด้วยพูดจาหวานก็คิดว่าเขาชอบตัวเองจริงๆ แต่พอได้เขาแล้วบล๊อกการติดต่อนี่คือเห้มากค่ะ   แฉให้ผญ.รู้กันทั้งประเทศไปเลย แล้วหลังจากนี้ถ้ายังมีคนเสนอตัวให้เขาต่อไปก็คงต้องว่าผญโง่แล้วหล่ะ 


แต่ที่อ่านแชท มีเด็กอายุ18 นี่อยากรู้ว่าจบยังไง อันนี้คือพลากผู้เยาว์นะครับ  ออกมาเอาคดีได้เลย
comment113-1:มันน่าปวดหัวตรงที่ว่า บางคน ยอมที่จะได้สักครั้ง แบบประเภทล่าแต้ม แล้วมาอวยๆๆๆๆ การกระทำแบบนี้  เราปวดขมอง
comment114:เห็นด้วย และงงที่คนรุมด่าผู้หญิง ผู้หญิงจะง่ายรึเปล่าไม่รู้ แต่ ตามข่าวคือผู้ชายจีบก่อน พอได้แล้วทิ้งแรงส์ 

พอดูที่ให้สัมภาษณ์ก็แอบเคลิ้ม พี่ขุนพูดดีจริงๆยอมรับเลย และเค้าก็ยอมรับด้วย ทำผิดยอมรับก็อย่าทำอีกนะพี่ขุน ผู้หญิงก็มีจิตใจ ถึงขนาดจำไม่ได้ว่าใครแต่ยอมรับนี่ แอบมีหลายคนรึเปล่าเจ้าคะ

สรุปก็ยังดูพี่ขุนต่อชอบผลงาน แต่นะพี่ขุนเลิกเถอะหาแฟนจริงจังดีกว่า สงสารผู้หญิงบางคนอาจจริงจัง เจ็บมากก็แฉมากนะคุณพี่
comment114-1:ชายใดก็ตาม เมื่อไม่มีศิลห้า ไม่ถือศิลไม่เหมาะเป็นพ่อของลูก .[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://pantip.com/topic/36377505.........สามีทิ้งไปมีเมียใหม่ จึงเป็น Single Mom ทั้งน้ำตา
comment115:ที่รุมด่าเพราะเอามาแฉมากกว่านะไม่ได้ด่าที่ผญ.เดี๋ยวนี้ก็มั่วได้ไม่ต่างจากผช.หรืออยากได้ความทัดเทียมกันในเรื่องแบบนี้
comment115-1:แต่มองในทางกลับกัน ถ้าไม่แฉทุกคนก็จะไม่รู้นะคะว่าเฮียโป๊ปชอบกินเด็ก 😂
comment115-2:คุณคงไม่เคยมีใครทำให้เจ็บช้ำน้ำใจเลยสินะ ไม่คุณก็น่าจะเป็นคนที่ให้อภัย แต่คนทุกคนไม้ได้เป็นเหมือนกัน ตัดทุกอย่างออกไป มันก็แค่คนๆนึง อยากเอาคืนคนที่ทำให้เจ็บช้ำแค่นั้น เห็นเขาได้ดีก็ยิ่งเกลียด อยากให้ทุกคนรุ้ คนนี้น่ะไม่ได้ดีอย่างที่คิด ธรรมดาของมนุษย์เลยแหละ แค่ประเด็นนี้มันคือดารา อาจถูกมองเบี่ยงไปหลายประเด็น ดิสเครดิตบ้างล่ะ อะไรบ้างล่ะ ถ้าเรื่องจิงทำไมเพิ่งออกมาตอนเค้าดังบ้างล่ะ คัดออกไปก็จะเข้าใจได้ไม่ยากนะเราว่า
comment115-3:ึ115-2 ต้องขอโทษด้วยนะคะที่ทำให้รู้สึกแบบนั้นจากคำตอบของเรา เราก็แค่คิดกลางๆไม่ได้เข้าข้างใครเพราะเราไม่ได้อินขนาดไปคิดแทนคนอื่นว่าผญ.คนนั้นต้องรู้สึกแบบไหนกับคนที่เคยทำอะไรให้เจ็บช้ำน้ำใจขนาดไหน ที่จริงเราอ่านข่าวนี้เราเฉยๆด้วยซ้ำเพราะเราก็ไม่ได้ชอบโป๊ป เราก็ไม่ได้ตามอ่านคอมเม้นด้วยว่าด่ากันขนาดไหน เราแค่ตอบในส่วนของจขกท.ที่ถามว่าคิดเห็นอย่างไรในเรื่องของญ.หรือช.มีสิทธิ์ทำแบบนี้ได้มากน้อยแค่ไหน อีกอย่างเราใช้ชีวิตแบบเดินไปข้างหน้า เลยไม่ได้รู้สึกว่าต้องมานั่งเจ็บแค้นอยากเอาคืนใครกับเรื่องที่ผ่านมา ถ้าคำตอบของเราไปทำให้ใครขัดเคืองใจก็ต้องขออภัยไว้ด้วยค่ะ
comment116:จริงๆก็ได้ยินข่าวแนวนี้ของพป.มานานแล้วนะว่าพป.ชอบนัดเจอพวกนิสิต นักศึกษา
อ่านเจอบางคนบอกตอนพี่เขาไม่ดังทำไมไม่แฉ 
เอาจริงๆพป.ก็ดังมานานแล้วนะ ไม่ใช่เพิ่งมาดังในบุพเพ คือดังตั้งแต่สามีตีตรา ดังมากกก คุณพิสุทธิ์กันทั้งบ้านทั้งเมือง เรายังชอบเลย 
แต่พอเจอข่าวนี้ก็ยอมรับแหละว่าความชอบอาจจะลดๆไปบ้าง
แต่ก็ไม่ได้แอนตี้ไง
comment117:แนะนำว่า ผจก.ส่วนตัวควรทำเอกสารสัญญาแบบ Mr.Grey ให้โป๊ป
comment117-1:สัญญาร่างนี้คาดว่ามี Mrs. Grey รอต่อคิวเซ็นยินยอมสมัครใจเพียบ... เรื่องแซบไปอีก 🙌💕
comment117-2:FC เขาไง   เห็นร่านๆกันทุกคน
comment117-3:117-1 
รู้ได้ไงว่าจะได้เป็น Mrs.Grey
ยังคงเป็นได้แค่ Ms.Nobody ลำดับที่ N
comment118:ในความคิดส่วนตัวผม คือชอบเรื่องบนเตียงอยู่แล้ว ใครจะชอบแบบผมเปล่าไม่รู้ มันเป็นการผ่อนคลายปลดปล่อย แล้วก้อสร้างสุขได้ดีนะครับ ถึงจะเป็นแค่ข้ามคืน ต่างฝ่ายต่างพอใจที่จะแลกเปลียนประสบการณ์กัน ร่วมกันอย่างมีความสุข แค่ชั่วแว๊บเด่วแต่ก้อประทับใจนะ ไม่รุ้นิสัย ไม่รุ้จักกันมาก่อน มาค้นหากันแบบดิบๆแต่ก้อเป็นที่ความชอบนะครับ หญิงหรือชายก้อมนุษย็เช่นกัน ผู้หญิงเสียเปรียบตรงท้องได้ควรป้องกันดีๆก้อไม่มีไรล่ะครับ ถ้าไม่โลกสวยนะ
comment118-1:ถึงกับกล้าพูดว่า คนที่เขาไม่ได้เป็นแบบคุณ คือพวกโลกสวย ????     ก็เอานะมันก็ดีกว่าพวกโลกเฮงซวยอย่างคุณ !!!!
comment118-2:ซ้ำ
comment119:เราว่าดีแล้วนะที่เป็นข่าวดัง จะได้เตือนภัยพวกผู้หญิง เพราะผู้ชายที่อาศัยช่องว่าง ที่ว่าตัวเองหน้าตาดี มีชื่อเสียง แล้วไปขอกินกับพวกเด็ก ๆ นักศึกษามันมีจริง เอาภาพลักษณ์ในละครที่ดู สุภาพ อบอุ่นมาใช้ ความจริง อาชีพนักแสดง ยิ่งคนที่ทำงานมานาน ๆ เงินน่ะหลักร้อยล้านนะ น่าจะซื้อกินไปเลย ไม่ใช่ไปหากินฟรีกับพวกแฟนคลับอย่างนี้ คงเป็นรสนิยมส่วนตัว เรียกไปเชือดที่ห้องอาจจะตื่นเต้นกว่า แล้วก็ไม่แปลกใจนะ ที่อายุขนาดนี้แล้วยังไม่มีแฟนเป็นตัวเป็นตน เพราะผู้หญิงดี ๆ พวกการศึกษาดี มีชาติมีตระกูล เค้าไม่เอาผู้ชายแบบนี้เป็นพ่อของลูกหรอก ส่วนตัว เรายังดูบะครเค้าได้นะ เพราะเข้าใจว่าเป็นการแสดง แต่ถ้าเอามาเป็นพรีเซ็นเตอร์ บอกเลยว่าไม่อิน ภาพลักษณ์ ผู้ชายใจดี อบอุ่น ชอบทำบุญ หายวับไปกับตา
comment119-1:คิดเช่นเดียวกันค่ะ    อย่างน้อยข่าวนี้ก็สอนเด็กผู้หญิงหลายคนที่อาจจะเจอแบบนี้   ถ้าเกิดเรื่องขึ้นมาผู้หญิงเหล่านี้จะกลายเป็นร่าน เลว หรี่  และจะชอกช้ำคนเดียว

        แต่พระเอกกลายเป็นเทวดา
comment119-2:เด็กๆ 17 - 18 ถือว่าเป็นวัยรุ่น...ในวุฒิภาวะเท่านี้ก็ยังคิดว่ายังแยกแยะผิดถูกได้ไม่ดีเท่าผู้ใหญ่ที่เจนโลก
แต่คนอายุ 35 - 36 มีการกระทำแบบนี้ควรจะเรียกว่าภัยสังคมรึเปล่า ?
comment119-3:ตอนนี้แฟนบางส่วนยังอินกับละคร ยังคงเห็นกงจักรเป็นดอกบัว เท่าที่อ่านมาเห็นว่ามีเหยื่อสาวหลายคน เรื่องคลิปนี่ถ้ามีคลิปหลุดขึ้นมาจริงนี่ น่าจะดับแน่ๆ และคนทั่วไปคงไม่อินกับบทพระเอกอีกแน่นอน ทางผู้ใหญ่ช่อง 3 คงไม่ปลื้ม
comment120:คิดส่วนตัว  แล้วออเจ้าไปยอมเค้าไมค่ะ ผู้หญิงด้วยกัน ถ้าว่ากันตรงๆ อยู่ดีมี พระเอกมาคุย..กรณีถ้ามีแฟนอยู่แล้ว ก็ไม่วายทิ้งแฟนไปคบไปคุยกระพระเอกเป็นแน่ๆ..ไม่ว่าเพศเดียวกัน เดี๋ยวนี้ผู้หญิงก็น่ากลัว บางครั้งก็คบผู้ชาย และมีความสัมพันธ์กับผู้ชายพร้อมกันก็มี...เมื่อใดถ้า ผช.ยังจับไม่ได้
555 สังคมสมัยนี้อยู่ยากดูแลลูกหลานให้ดี สั่งสอนให้คิดดีทำดีประพฤดีก็พอแล้ว...จบ
comment121:ผมไม่พูดว่าใครถูกผิด แต่ผมมีลูกสาว ผมจะสอนลูกผม
ว่า อย่าให้ความอยาก.......มาทำลายศีลธรรมอันดี
เพราะถ้าเค้าได้ในสิ่งที่เค้าอยากได้ก่อนตบแต่ง
ผู้หญิงจะเสียเปรียบเสมอ
comment122:เราเข้ากันแล้ว แต่มันไม่เหมาะสมกัน
comment122-1:ไปลองเข้ากับคนใหม่ๆไปเรื่อยๆ    ชีวิตดี๊ดีย์
comment123:เรื่องจริงเป็นไงไม่มีใครรู้ค่ะ ภาพแชทเห็นว่ามีทั้งจริงและปลอม เจ้าตัวก็ออกมายอมรับว่าก็เคยมีผู้หญิงมา แต่ปัจจุบันยังทำอยู่ไหม ก็ไม่มีใครรู้ แต่ข่าวที่ว่าเขาเจ้าชู้มีมานานแล้ว นักข่าวก็เล่นข่าวนะ แต่ตอนนั้นเขาไม่ดังเท่านี้ เล่นละครปีละเรื่อง ไม่ค่อยออกสื่อ โดนหาว่าเป็นเกย์ ข่าวเสียหายเยอะแยะ เขาก็ยอมรับมาตลอดนะ ดูจากสัมภาษณ์เก่าๆ

เราไม่รู้ว่าใครผิดใครถูก เพราะเป็นเรื่องของคนสองคน ในกระทู้นี้ไม่มีใครรู้ความจริงหรอก ก็ฟังแต่เขาเล่ามาทั้งนั้น

อยากให้แยกเป็น 2 ประเด็น

หนึ่งคือโป๊ปเขาให้สัมภาษณ์ ยอมรับเคยผ่านผู้หญิงมาในอดีต ไม่ได้โทษผู้หญิง เขาให้สัมฯ ว่ามันก็เป็นผลมาจากการกระทำของเขาเอง เขายอมรับผลเอง ไม่ได้พูดดูถูกใคร (อยากให้ทุกคนไปดูบทสัมภาษณ์เขาวันที่ 21 ก่อนแล้วค่อยมาวิจารณ์)

สองคือไอ้ที่มาเถียงๆ กันเนี่ย คือความเห็นประชาชนทั่วไปล้วนๆ บางคนเข้าข้างโป๊ป บางคนบอกสิ่งที่เขาทำมันผิด เราอยากให้คุณมาแสดงความคิดเห็นกันตรงนี้มากกว่า ไม่ใช่เอาความคิดของแฟนคลับโป๊ปมาแทนตัวโป๊ป นี่อ่านไปอ่านมาเหมือนโป๊ปเป็นคนพูดเลยว่าผู้หญิงง่ายเองที่มาให้เขาฟัน คือ... โป๊ปเขาไม่ได้พูดนะ นี่อ่านไล่มาก็งง สรุปกลายเป็นโป๊ปดูถูกผู้หญิงว่าง่ายไปแล้ว

โอเคถ้าวัดแชท (ซึ่งไม่มีใครรู้ว่าอันไหนจริงอันไหนปลอม) โป๊ปทำพฤติกรรมเหมือนที่ว่า แต่เราอยากให้คนที่วิจารณ์เสพข่าวอย่างมีสติ

นี่ไม่ได้ว่าผู้หญิงผิด โป๊ปก็ไม่รู้ว่าผิดไหม นี่ไม่รู้ นี่คนนอกเลย พูดได้เต็มปาก

แต่บางคนแสดงความคิดเห็นโดยเอาความรู้สึกส่วนตัวมาตัดสินคนคนหนึ่งมากเกินไป ทั้งที่หลักฐานก็ไม่ได้ชัดเจนอะไร

ถ้าโป๊ปหลอกลวง เราแนะนำให้ผู้หญิงแจ้งความดำเนินคดี ซึ่งเราคิดว่าสามารถทำได้ รูปมี คลิปมี แชทก็มี ถ้าทำผิดจริงไม่รอดค่ะ

แต่เราไม่อยากให้ตัดสินคนใดคนหนึ่งทั้งๆ ที่อะไรๆ ยังไม่ชัดเจน คุณนั่งพิมพ์อยู่ที่บ้าน สาดโคลนใส่ใครก็ได้ ไม่มีใครเอาผิดคุณได้ แต่ขอให้คุณเอาใจเขามาใส่ใจเรา ดูตัวอย่างกรณีคุณฟิลม์ คอมเม้นต์ใน social network ทำร้ายเขายังไงบ้าง ตอนนี้มีใครออกมารับผิดชอบคำพูดที่เคยว่าร้ายเขาไว้บ้าง ไม่มีเลย~
comment123-1:ข่าวก็ออกอยู่ค่ะว่าไม่มีใครหลอกใคร ยินยอมพร้อมใจทั้ง2ฝ่าย เรื่องนี้ไม่มีใครผิดทั้งนั้นค่ะ


แต่ที่เม้าสนุกเพราะเป็นเรื่องxxx นี่แหละค่ะ 
เรื่องxxxนี่ไว้ใจใครไม่ได้จริงๆ 😅 ถ้าอยากตั้มคราวหลังคงต้องหาผู้หญิงใสๆเงียบๆที่ดูท่าแล้วไม่น่าจะแทงข้างหลัง ไม่อย่างนั้นหากเกิดผิดใจขึ้นมา ก็จะเกิดข่าวแบบนี้ออกมาเรื่อยๆแน่แท้ 
ผู้หญิงที่มาแฉนี่ก็เหลือเกิน..น่าจับตีจริงๆ
comment123-2:ข่าวที่โป๊ปให้สัมฯ เขาว่าเขาไม่ได้ไปหลอกลวงใคร คบกันก็แสดงว่าต้องถูกใจกัน แต่ในกรณีนี้สำหรับคนที่มองว่าแฟนคลับโป๊ปเข้าข้างโป๊ปไม่ลืมหูลืมตา เราเลยคิดว่าตรงนี้คือผู้หญิงไม่มีพื้นที่สื่อให้ชี้แจง เราเลยว่าถ้าโป๊ปไปหลอกลวงเขาจริง อีกทั้งเขาบอกว่ามีหลักฐาน ก็อยากให้เขานำออกมาแจ้งความ (อันนี้เราพูดตามที่เห็นเขาส่งรูป ส่งแชทให้เพจใน FB นะคะ ว่าโป๊ปไปหลอกเขา เลยคิดว่าเขามีหลักฐานเยอะ นำไปแจ้งความได้น่ะค่ะ)
comment123-3:เพิ่มเติมนะคะ เราเองก็มองว่าเรื่อง sex มันธรรมชาติ ไม่ได้มองว่าผู้หญิงง่ายที่ไปนอนกับโป๊ป มันเรื่องความพอใจของคนสองคน

แต่ที่นี่พอผู้หญิงมาบอกว่าโดนหลอก มันก็จะกลายเป็นเรื่องของทางคดีไปไม่ใช่เหรอคะ มันไม่ใช่ sex แล้ว เพราะเห็นหลายคอมเม้นต์ก็กล่าวหาไปในทางว่าโป๊ปหลอก (ซึ่งแสดงว่าคนที่แสดงความคิดเห็นแบบนี้เชื่อในหลักฐานที่ทางฝ่ายหญิงออกมาแฉ) เราเลยคิดว่านี่ไม่ใช่เรื่องส่วนตัวแล้ว แต่สามารถแจ้งความเอาผิดทางกม. ได้ ทั้งคนเอาเรื่องนี้มาแชร์ ตัวเจ้าของรูปแชท หรือรูปโป๊ป และคนที่กล่าวพาดพิงถึงเขา หรือกล่าวข้อความเสียหายถึงฝ่ายผู้หญิง ตรงนี้เราก็อยากได้คำแนะนำในเชิงกม. เหมือนกัน ไว้เป็นกรณีตัวอย่าง เผื่อเด็กๆ เข้ามาอ่าน
comment124:ไม่โลกสวยนะ ก็ต้องยอมรับว่าการมีอะไรก่อนแต่ง สมัยนี้มันก็มีอย่างไม่ต้องหลบต้องซ่อน ส่วนตัวไม่ชอบ และไม่เคยทำ แต่คนรู้จักก็รู้กันๆ แต่ไม่พูด ไม่โทษ ผญ. จะมีเหตุอะไรยังไง จะคบ จะฟัน จะยังไง ก็เรื่องของคนสองคน โดนหลอกให้รัก ฟันแล้วทิ้ง เออ ผช.มันก็เลว ไม่มีคำอื่นอ่ะ แต่เขาไม่ได้ข่มขืน ฟ้องเอาผิดติดคุกไม่ได้  สุดท้ายทุกข์ก็ตกกับ ผญ. เวลาใครบอกว่าอย่าชิงสุกก่อนหาม ประนามคนท้องก่อนแต่ง ก็ น่าจะเข้าใจเหุตผลเขาด้วยนะ เจอผช.ดี รับผิดชอบก็ดี เจอผช.ชั่ว ก็เป็นแบบนี้ จะมาแฉเขาให้สังคมรับรู้ แต่ผิดวิธีไปหน่อย เจ้าตัวยังไม่รู้เลยทำใครไว้ คนเสพข่าวก็ไม่รู้สาวเจ้าเป็นใคร ถ้ารู้คงจะช่วยอะไรได้มากกว่านี้ 

ปล. เอ้า ชีวิต เดินต่อไป  สาวเจ้าก็จำไว้นะ อย่าเชื่อคนง่าย ไม่ชิงสุกก่อนหาม ผช.เลวๆ ปล่อยเขาไปกรรมตามสนองเอง สักวัน
comment125:ในเมื่อฝ่ายชายโสด และฝ่ายผญก็คงไม่ใช่เมียใครแน่ๆ

จะผิดตรงไหน
ถ้าบอกผู้ชายจีบ ฟันแล้วทิ้ง โถววววว ที่บ้านไม่สอนให้รักนวลสงวนตัวเหรอคะ เค้าไม่ได้มาฉุดคร่าไปนะ ก็สมยอมทั้งนั้น

ถามจริง ดูไม่ออกเหรอ ว่าคนเค้ามาแบบไหน เออ ถ้าเค้าจีบ พาไปไหนมาไหนออกหน้าออกตา คบหากันเปิดเผย พาไปหาพ่อแม่ ให้ไปนั่งเฝ้าถ่ายละคน นั่นล่ะเค้าเรียกจีบเป็นตัวจริง  แล้วถ้าแบบนี้ พอได้แล้วทิ้ง นั่นน่ะ เรียกฟันแล้วทิ้งของจริง

แต่ถ้าเค้าแค่ไลน์คุย ไม่กี่วัน คุยไม่กี่อาทิตย์ ก็ชวนไปกินตับแล้ว เต็มใจไป อันนี้คือ ควรเข้าใจตรงกันว่าต่างคนต่างหื่น ต่างต้องการ
คือผู้ชายเค้ามาม่อเฉยๆ ละเราไปสนองเอง ก็ควรจะเข้าใจตรงกันว่าฟินๆ

ส่วนเรื่องวันไนท์สแตนด์ ก็ตามนั้น น้ำแตกแยกทาง 

ผู้หญิงน่ะทุกคนเลย ไม่โง่หรอก มีแต่รู้เค้าหลอกแต่เต็มใจให้หลอกทั้งนั้น
ละทำมาเป็นว่าตัวเองเป็นเหยื่อ 

ถ้าเรื่องแฉออกมาว่าผู้ชายชอบซื้อกิน ชอบลงอ่าง
นั่นคือผู้ชายที่น่ารังเกียจในสายตาเราค่ะ  เพราะเราเกลียดผู้ชายที่เห็นหญิงเป็นหญิงเป็นสินค้า

แต่นี่ คือวิน-วิน ถ้าผู้ชายไม่หล่อ สาวที่ไหนจะเอาถูกมั้ยสาวก็ฟินไปหลายวันเหอะ

ไว้เค้าพรากผู้เยาว์ หรือ มีคดีข่มขืน ค่อยมาว่าผู้ชายค่ะ
comment126:มองได้ 2 แง่ สำหรับเคสนี้
แง่กฎหมาย  >> ฝ่ายที่ออกมาประจานถือว่าผิด ถ้า สมยอมทั้งคู่  แต่ถ้า ผญ อายุต่ำกว่า 18   ผช ก็ผิด (ออกมาประจานช้าไปมั้ย อันนี้ตั้งข้อสงสัย)
แง่ทางสังคม >> การมีอะไรก่อนแต่ง,ผช เจ้าชู้ ก็เป็นพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม ไม่ควรเอาอย่าง 
ทีนี้ก็ขึ้นอยู่กับทางประชาชนแล้วล่ะ ว่าจะชูประเด็นไหนเป็นหลัก

ส่วนตัวมองว่าเคสนี้ ผิดทั้งคู่ แต่  ผญ พลาดเองที่ออกมาแฉเค้าโดยวิธีนี้  
และเพจต่างๆที่มาแฉ  ก็รอหมายเรียกได้เลย ถ้าเค้าเอาเรื่อง   เพราะหลักฐานแน่นมาก
comment127:ติ่งไทย ก็พร้อม จะทำเรื่องที่ผิดศิลธรรม ประเพณี ไทย  ให้กลายเป็นเรื่องธรรมดาขอเพียงคนนั้นเป็นคนที่เค้าหลงไหล  แต่กลับกัน กลับเรียกร้องหาผู้ชายดี ๆ ไม่เจ้าชู้  และเกลียดคนเจ้าชู้ เอาผู้หญิงไม่ซ้ำหน้า  แต่พอคนที่ตัวเองกรี๊ดอยู่ ก็พร้อมจะเปลี่ยนผิดเป็นถูก  เปลี่ยนสิ่งที่ตัวเองเกลียด ให้เป็นเรื่องปกติของผู้ชาย เพราะกลัวสิ่งที่ตัวเองชอบ ตัวเองรัก ตัวเองหลง  จะไม่ได้เป็นอย่างที่ตัวเองหวัง  แม้ในใจลึก ๆ  ติ่งเองก็ผิดหวังเหมือนกัน  แต่ก็แถเพื่อปลอบใจตัวเองว่าไม่เป็นไร เป็นแค่เรื่องปกติ  นี่แหล่ะชีวิตอันพิศดารของติ่งไทย ๆ
comment127-1:เราออกตัวก่อนนะคะว่าไม่ใช่แฟนคลับ(ละครบุพเพก็ไม่ดู เพราะไม่อินละครจักรๆวงศ์ๆ)

แต่เราขอมองว่าการที่กลุ่มแฟนคลับปกป้องศลป.ที่ตัวเองชอบก็เป็นเรื่องที่ถูกแล้ว คนล้มไม่ควรข้ามค่ะ   ขอแค่ศลป.อย่าพลาดโป๊ะบ่อยๆซ้ำๆก็พอ เห็นข่าวแล้วอับอายแทน 😅
comment127-2:เพื่อนเราคนจีนเมื่อเช้ายังพูดอยู่เลยว่า ไม่อยากดูเรื่องนี้แล้วเพราะพระเอกทำแบบนี้กับแฟนคลับ เสียความรู้สึกและไม่อินแล้ว พอเราบอกว่าที่เมืองไทย มีผู้หญิงเยอะมากเลยนะที่ออกมาแก้ตัวให้ เขาก็พูดว่าถ้าเป็นฟค.ก็น่าจะทำแบบที่คห. 127 ว่าไว้แหล่ะ แถมบอกว่าชาติไหนๆ ก็น่าจะเหมือนกัน
comment127-3:ติ่งชาติไหน ๆ เหมือนกันค่ะ ดูเวลาศิลปินต่างชาติมีข่าวฉาว แล้วดูติ่งพวกเราสิ เหมือนกันแหละค่ะ
comment128:เราไม่สนับสนุน เพศสัมพันธ์คืนเดียวแล้วจาก 

ไม่เคยโทษฝ่ายหญิง  และไม่โทษฝ่ายชายด้วย  

ตัวเรา ร่างกายเรา  ใครจะบังคับกันได้ว่าจะไปมีไรกับใคร  

มันขึ้นอยู่กับทัศนคติการใช้ชีวิต

ดังนั้น ไม่โทษใครทั้งสิ้น  มันเป็นเรื่องของบุคคล

ตอนมีไรกันทำเงียบ ๆ  

แต่มาโพทะนาออกสื่อทำไร  เราไม่เข้าใจ
comment128-1:คำถามก็เหมือนโทษผู้หญิงไปแล้วไง
ถ้ามองต้นเหตุดีๆ อย่านึกว่าผู้หญิงจะทันคนไปหมด  นึกถึงผู้หญิงใสๆที่อ่อนไหวบ้าง มันมีอยู่จริง 
เพราะเค้าทำตัวเป็นสุภาพบุรุษ บางคนยอมเพราะคิดว่าเค้ารัก เพราะหน้าฉากสุภาพบุรุษ 
พอตัวจริงผิดกับหน้าจอ เป็นธรรมดาที่จะเจ็บปวด และถ้าเป็นคนมีความคิดดี ก็ย่อมต้องการบอกคนอื่นให้รู้จักตัวตนจริงๆ ไม่ใช่ตัวตนบนสื่อที่สร้างภาพไว้

เด็กอ่อนต่อโลกมีเยอะแยะ และนี่แหละคือบทเรียน
comment129:ต่างกับพี่บอยเนอะ ตอนนั้นแกร้องไห้น้ำตาแตกเลย
comment129-1:เรามองว่าสำนึกต่างกัน
ขนาดบอย เค้ายังรู้สึกไม่ดีที่ทำ
แต่คนนี้ พ๊ดประมาณยกตัวเองขึ้น และไม่มีสำนึกใดๆ ยิ่งมีคนปกป้องยิ่งเฮิมเกริมได้ใจ
comment130:ข้อความที่ปล่อยมันไม่จริงนิคะ มีตัดต่อ เรื่องจริงเป็นยังไง เค้าคุยกันยังไง เราไม่รู้หรอกค่ะ

ผช ที่จะมาขอ one night stand ด้วย ถามจริง ผญ ดูไม่ออกรึคะ ต่างคนต่างรู้แก่ใจละค่ะ ว่าจะจบแบบไหน เพียงแค่เรื่องนี้ ผญ ไม่ยอมจบด้วย เลยต้องเป็นข่าวแบบนี้
comment131:คุณรู้ไหม เดี๋ยวนี้ผู้ชายมันไม่มานั่งคิดว่าผู้หญิงเราผ่านใครมาบ้างหรอก 
คิดว่าจะเข้ากันได้ไหม
จากประสบการนก(ประจำ)
comment132:ส่วนตัวนะ
เอาจริงๆ จะดารา หรือผู้ชายทั่วไป
หากยังโสด และจะ  one night stand  กะหญิงที่สมยอม และโสด 
คงไม่ผิดอะไรหรอก
แต่เราว่ามันก้อเป็นพฤติกรรมที่ไม่ดีหรอก เสี่ยงกับการเป็นโรคเอาด้วยง่ายๆ และเป็นเหตุให้เกิดปัญหาสังคมตามมาอีกหลายอย่างตามมา
หากพลาดขึ้นมา ผู้หญิงเกิดท้อง
คิดแต่จะแค่ one night stand แล้วเด็กในท้องที่เกิดขึ้นล่ะ จะทำยังงัย
comment133:ดีหรือไม่ดี ให้ดูที่เจตนา ไม่ใช่อยู่ที่การมีเซ็กส์ ว่าเจตนาตั้งใจใช้คำพูดวาจา รูปทรัพย์สมบัติ หวาดล้อมหลอกล่อให้หลงเชื่อหรือเปล่า ถ้าเป็นแบบนั้น ไม่ดีแน่ๆ ต่อให้ใครมาแก้ตัวให้ยังไง แต่ความจริงยังไงก็คือไม่ดี เท่ากับเจตนาไม่บริสุทธิ์ แต่ถ้านัดมีอะไรกันด้วยความเต็มใจทั้งสองฝ่ายแล้วจบเลยก็อีกเรื่องนึง แต่ถ้าให้มองการไดเรคหรือหลังไมค์ไปหาสาวตามโซเชียลแบบนี้ ก็มีเจตนาจีบรึเปล่า แต่จีบเพื่ออะไรนั้นเจ้าตัวเขารู้ดี  แต่ข่าวทำนองนี้ของฝ่ายชายได้ยินมาบ่อยๆ อยู่แล้วนะ ไม่ใช่จะเพิ่งมี   จากสัมภาษณ์ดูแพรวพราวอยู่ พูดตรงแต่ตรงแบบแพรวพราว ไม่ไช่ตรงแบบใสซื่อน่ะ  ตอนนี้กระแสหลงไหลได้ปลื้มกับตัวละครกำลังมาแรง คนตามโซเชียลต่างๆเลยปกป้องเยอะ อ่านตามโซเชียล เราตกใจเหมือนความเห็น 87 เลย เม้นท์ด่าผู้หญิงที่ออกมาแฉว่าใจง่ายเอง แต่เม้นท์เสนอตัวให้นี่ ทำเอาอึ้งเลย

เราว่ากระทู้นี้ เป็นกระทู้ดีนะ สำหรับแสดงความเห็น มีหลายหลายมุมมองให้ได้อ่าน หลากหลายความคิด ไม่ใช่หลับหูหลับตาเข้าข้างฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง ถ้าจะให้มองกันลึกจริงๆ ปัญหาพวกนี้เป็นปัญหาสังคมอย่างหนึ่งเลยนะ ที่เราเห็นกันบ่อยๆ
comment134:เราเองเห็นข่าวนี้ในเฟสเยอะมาก แล้วเกือบ 90%มีแต่ผู้หญิงมาเม้นและด่าผู้หญิงด้วยกันเอง
เท่านั้นยังไม่พอ..กลับชื่นชมฝ่ายชาย และอยากโดน(จีบ)บ้างง??
คือเราไม่รู้หรอกว่าพูดจริงหรือพูดเล่น แต่มันสะท้อนอะไรได้หลายๆอย่างในสังคม
แอบงงใจคนที่เห็นดีเห็นงามกับฝ่ายชายจริงๆ คิดว่าสิ่งที่เขาทำนั้นดีแล้วหรอ
ถามว่าถ้าในชีวิตจริงคุณเจอผู้ชายแบบนี้(ถ้าไม่ใช่คนหน้าตาดี หล่อ หรือ รวย) มาทำกับคุณแบบนี้ จะยังโอเคดีอยู่ไหม
comment134-1:ขอมองว่าเป็นมุกพี่หมื่นไดเร็คตอนนี้เป็นกระแสจริงๆค่ะ แฟนคลับทำกันขำๆมากกว่า ไม่ได้มองว่าชื่นชมหรอกแฟนคลับแค่ดีใจที่เฮียป.แกยังโสด
comment134-2:ไม่โอเคหรอก ผช.ทำแบบนี้ไม่มีอะไรให้ชื่นชม  แต่บางทีเค้าก็อาจเล่นมุกขำๆ จิกๆกัดๆนิดๆหน่อยๆ แต่พวกเมนท์ด่าผู้หญิงง่ายแล้วอวยฝ่ายชายปกป้องเต็มที่ก็ไม่ชอบนะ คือถ้าผู้หญิงง่ายผู้ชายก็แร่ดแหละ
comment135:ออกมาแฉเพื่อเจ็บใจที่คิดว่าพระเอกจะหลงรัก ลงเอยด้วยการแต่งงานมั้ง แต่พอพระเอกบล้อคขาดการติดต่อเลยออกมาแฉให้โซเชี่ยลรุมด่า แต่ผิดคาด กระแสตีกลับ เสียใจด้วยนะ
comment135-1:ได้xxxเขาแล้วก็บล็อค   สุภาพบุรุษจุงเบย

ฝากบอกคุณพี่ ให้ปฏิบัติธรรมเยอะๆนะเจ้าคะ
comment136:เค้าไม่กลัวโรคกันเลยเหรอ
comment137:กระทู้นี้เหมือนมีหลายคนเริ่มเข้าใจผิดว่าพระเอกดังออกมายอมรับว่าไป one night stand หรือไปฟันสาวแล้วทิ้ง ซึ่งไม่เป็นความจริง  ถ้าใครได้ฟังสัมภาษณ์อย่างละเอียดและไม่ได้มีอคติกับดาราคนนี้ เขายอมรับแค่ว่าเคยไดเร็คไปคุยกับสาวๆ หรือบางทีก็เข้าไปกดไลค์เฉยๆ นะ  ไม่ไดไปนัดเย่.. อย่างที่บางคนในกระทู้นี้เริ่มเข้าใจผิด หาว่าผู้ชายก็มั่ว
comment137-1:ละเหี่ยใจเหมือนกันค่ะ คือหลายคนตัดสินไปแล้ว ว่าโป๊ปเจ้าชู้ ฟันไปทั่ว ฟันแล้วทิ้ง
งงเหมือนกัน คือเขายอมรับว่า เจอคนสวยน่ารัก ถูกสเปค เขาก็กดไลค์ บางทีก็ไดเรคไป 
ไม่ได้พูดถึงการนัด ฟ อะไรเลย เราฟังสัมแล้วเข้าใจแบบนี้นะ

แล้วความเห็นที่ด่าโป๊ปว่าเป็นผู้ชายแย่ ๆ นี่ยอดกด + เยอะมว๊ากกก 
ใครบอกแต่องครักษ์พิทักษ์พี่หมื่น คนชัง คนเกลียดก็เยอะอยุ่
comment137-2:เฮียป.แกไปผ่านผ.ญ.มีสัมพันธ์ลึกซึ้งค่ะ
ไม่อย่างนั้นก็ต้องพูดปกป้องตัวเองสิคะว่าแค่คุยธรรมดา ไม่มีอะไรเกินเลย 😅
comment137-3:คนเชื่อกันว่าจริงเพราะในสัมภาษณ์ไม่ปฏิเสธเลยนี่แหละ ถ้าไม่ได้ทำจริงเค้าพูดชัดเจนไปแล้วล่ะไม่ปล่อยให้คนเข้าใจผิดอยู่แบบนั้นหรอก
comment137-4:มันไม่ใช่แค่ข่างนี้ ภ้าสังเกตดีๆ คนที่เคยติดตามป.มาก่อน หรือติดตามข่าวดาราบ้าง จะออกมาพูดว่าเค้าก็แนวๆนี้มาตั้งนานแล้ว แค่ตอนนั้นไม่ดังมาก ข่าวก็ซาๆไป
comment138:ฟันแล้วทิ้ง หรือเปล่า มีแต่โป๊ปกับคู่กรณีที่รู้ ไม่ขอตัดสินนะ 
ที่เขารุมด่าผู้หญิง ก็เพราะ ไม่มีผู้หญิงดี ๆ ในโลกคนไหน ทำอย่างที่ผู้หญิงคนนี้ทำ เริ่มตั้งแต่ เข้าหาผู้ชายนั่นแหละ ต่อให้เป็นดาราหรือไม่ก็ตาม มันใช่เรื่องที่จะทำกันมั้ย ถามใจตัวเองดู.... ฟันแล้วทิ้ง เปลี่ยนคู่นอนไปเรือย ๆ อันนี้ไม่ขอตัดสิน เพราะในข่าวก็ไม่ได้บอกไว้อย่างนั้น แชตก็มีทั้งที่ทำปลอมขึ้นมา ซึ่งของจริง ก็ไม่รู้ว่าเป็นอันไหน ไม่ขอออกความเห็น....โลกมีหลายมุม ไม่ได้มีเพียงสองมุม "มองโลกในแบบที่โลกเป็น อย่ามองโลกในแบบที่อยากให้เป็น....

การเปลี่ยนคู่นอน เป็นที่ยอมรับหรือไม่ ก็ลองดู พวกแต่ง ๆ เลิก ๆ คบ ๆ เลิก ๆ สิว่า มีมากเพียงใด เป็นคุณถ้าคบแล้วพบว่า ไปไม่รอดคุณจะทู่ซี่คบต่อมั้ย ถามใจตัวเองดู

ถ้าตัดความเป็นดาราออกไป โป๊ป เป็นเพียงผู้ชายธรรมดา ๆ คนหนึ่ง มีรัก โลภ โกรธ หลง  กิน ขับถ่าย เสพสังวาส นอน  มีดีชั่วในตัว หาได้ตามท้องถนนทั่วไป  สิ่งที่โป๊ปมีเหนือกว่าคือ ความซื่อสัตย์และเคาพตัวเอง ยืดอกยอมร้บในการกระทำของตน ซึ่งเป็นสิ่งที่ผู้หญิงคนนั้นไม่มี ทั้งที่เสพสุขร่วมกันแต่กลับมาแฉยามเมื่อหมดรักกัน จ้องทำลาย มีผู้หญิงดี ๆ ที่ไหนเขาทำกัน  ดีแล้วล่ะที่โป๊ปเลิกไปเสียได้ ถือว่ายังมีบุญอยู่มากนะ เพราะขืนเอามาเป็นคู่ชีวิต มีแต่พังกับพัง นี่ขนาดเลิกกันแล้ว ยังทำให้พังได้ขนาดนี้
comment139:คิดเหมือนคคห.137  กระทู้นี้ทำให้พี่โป๊ปกลายเป็นชายมั่วฟันยับไปแล้ว ขนาดบางคนบอกให้ไม่ต้องสนว่าแชทที่ออกปลอมหรือไม่ปลอม ให้คิดเป็นว่าแชทจริง...อ่าววก็เค้าพิสูจน์กันหมดแล้วว่ามันเป็นข้อความตัดแปะ เด็ก18อะไรนั่นก็ไม่จริง พี่ชายเค้าก็ออกมาบอกแล้วว่ามีคนเอารูปน้องสาวเค้าไป น้องเค้าไม่รู้เรื่องลองไปหาอ่านก่อนเน้อ...

ที่ดูมีเค้าสุดก็รูปที่นอนในผ้าห่มบนเตียงหนะแหละ แต่ก็มีคนจับผิดเรื่องเวลากับเปอร์เซ็นต์แบต บนหัวรูปที่โพส ว่ามันเป๊ะเกิน แต่เพจที่แฉตอนมาลงใหม่มันตัดหัวออกเรามีรูปที่ยังไม่ได้ตัดออกยังมีอยู่เลย...

ถ้าฟังจากสัมภาษณ์เต็มคลิปก็เหมือนคคห.137บอกหนะแหละ ...
comment140:เคสนี้เราเฉยๆ เพราะเราไม่รู้ว่าก่อนที่เค้าจะมีไรกัน คุย นัด อะไร เเค่ไหน มีไรตอบแทนกันไหม 
ถ้าต่างคนต่างโต โสด ไม่ได้แย่งเมีย แย่งผัว หลบแฟน แอบไปทำ ก็ถือว่าเป็นสิทธิของคนทั้งสองคน
ผช. เจ้าชู้ หลีไปทั่ว มันก็อยู่ที่ ผญ. ต้องสังเกต และไม่โลกสวย มองคนที่เข้ามาให้ออกคะ รู้จักกัน 3 วัน แล้วมีอะไรกันเป็นเราก็ตกใจ
สังคมไทยมักจะตีค่าว่า ผช. ฟันผู้หญิงมีกำไร ไม่เสียหาย มีกิ๊ก มีเมียน้อย มีเมียเด็กคือยอดชาย 
ต้องยอมรับว่าหลายๆ อย่าง ผญ. เสียเปรียบ แม้จะพูดป่าวๆ ว่าสิทธิเท่าเทียมกัน แต่ส่วนตัวเราก็ยังมองว่าเราเสียเปรียบ
เช่นเรามีมดลูก มีช่องคลอด ใช้งานหนักย่อมสึกหรอ แล้วต้องท้องด้วย แต่ ผช. สรีระเค้าไม่ได้เสื่อมโทรมง่ายเหมือน ผญ.
ยิ่งเป็นข่าวฉาว แน่นอนสังคมย่อมมองว่าเป็น ผญ. ไม่ดี เรื่องอาจะนิดเดียว แต่สังคมสาธยายไปเป็น 100 เท่าของความจริง
ยกเว้นเค้ามาหลอก ผิดเมีย ข่มขืน อันนี้เราค่อยด่า ค่อยประนาม ไม่สนับสนุนผลงาน

เคสของโป๊บ เรามองว่าคือเรื่องปกติของ ผช. และ ผญ. ตอนนั้นเป้าหมายอาจจะเหมือนกัน แต่เวลาผ่านความต้องการละเเนวทาง
ความต้องการของคนไม่ตรงกัน ก็ย่อมมีฝ่ายเสียใจ ผิดหวัง เราก็ไม่รู้อีกละตอนแยกทาง เค้าแยกกันแนวไหน ฮ่าๆๆๆ ตกลงอะไรกันป่าว

ฟังโป๊ปสัมภาษณ์ถือว่าเป็นคนที่มีวุฒิภาวะในการตอบ ถ้าโป๊บมาแนวน้ำตา ดราม่า เราจะเลิกสนับสนุนผลงาน
ผช. วัย 36 ปี ควรมีวุฒิภาวะในการควบคุมอารมณ์ ยอมรับความจริง และการแก้ไขปัญหา ถือว่าโอเคสอบผ่าน
ส่วนที่ตอบว่า "มีเมตตา" คงตอบแนวคลายเครียด จริงๆ คงจุกในความเจ้าชู้ของตัวเองละว่า นี้ไงผลของการกระทำ
ถ้าเป็นชายหนุ่มทั่วไป คงเป็นที่แซวของเพื่อนๆ ในวงเหล้าแน่นอน 

เคสนี้เตือนทั้งชาย และ หญิงว่า การกระทำของตัวเองเท่านั้น ที่จะทำลายตัวเองได้ 
เราควบคุมตัวเองได้ แต่ควบคุมคนอื่นไม่ได้ เหมือนจะสงบสุข ราบรื่น แต่ผลประโยชน์ไม่เหมือนจะลงตัว มันก็จะย้อนมาทิ่มแทงเรา
comment141:ไม่รู้สิ แต่ไม่ได้เข้าข้าง เพราะเฉยๆกับนักแสดงคนนี้  ชอบแค่บทแค่นั้นอ่ะ 555
ส่วนเรื่องส่วนตัวเขาอันนี้ ไม่ชอบตรงคำสัมภาษณ์ ที่บอก ว่าเมตตา ไม่รุ้ดิตรงนี้เราว่าแปลกๆ เมตตาอะไรอ่ะ? เลยมามีไรด้วยอ่ะหรอ? 
ตีความงี้ใช่มั้ย หรือยังไง? --' งง แต่ฟังละดูดีนะ แต่ความนัยคิดว่าฟังละไม่เข้าท่า แม้จะไม่ใจความหมายก็เหอะ 
แต่ถามว่าเขาดีหรือไม่ดีมั้ย อันนี้เราไม่เคยติดตาม เลยไม่สนใจ 

พูดถึงผุ้ชทั่วไปละกันนะ
ที่จริงผู้ชที่ทำแบบนี้ คือ เปลี่ยนคู่นอน มันก็มีกันเยอะ ติดตรงที่ไม่ดัง แค่นั้น เลยไม่มีประเด็น? เขาก็น่าจะคุยแบบนี้เหมือนกันมั้ง

ถามว่าเลวมั้ย อันนี้ถ้าไม่ได้ไปฉุด กระชาก ข่มขืน  ถ้าทั้งสองเต็มใจไปเอง เราว่าไม่เลวอ่ะ 

ส่วนเรื่องหลอกให้รักแล้วทิ้ง   เอาจริงๆ เราคิดว่าการคุย การหยอดกันอ่ะ ทำให้รู้ในระดับนึงว่า คนที่เราคุยอ่ะ จริงจังและจริงใจกับเราแค่ไหน
อย่างในเคสนี้อ่ะ ถ้าเห็นที่หลุด ที่เขาบอกว่าไม่จริง 
แต่ตามเนื้อแชทที่อ่านถึงเป็นชทั่วไป เรารุ้สึกได้ว่า เขาตื้อเพราะต้องการมีอะไร แต่ไม่ได้สนใจความรักจริงๆ
ซึ่งเราว่าคนคุยก็น่าจะรุ้อ่ะ   อีกทั้งการเป็นผู้ญนั้นทำยังไงมันก็เสียหายอยู่ดี เพราะงั้นสิ่งที่ควรทำคือ สงวนตัวไว้และไม่หลงคารมหรือยอมง่ายๆมากกว่าหรือเปล่า?  แบบตื้อจะให้มาหา ไปหา ในเวลากลางคืน หรือทุกเวลาที่ว่าง มันไม่แปลกหรอ --.  เราว่าแปลกอ่ะ
บางคนเขาก็รู้ว่าเขาหลอกแต่เต็มใจไปให้เขาหลอกงี้ มันก็ไม่ใช่ป่ะ? --   มันก็ต้องมองสองมุม

แต่คือ ก่อนที่จะลงเอยแบบนั้น  การคุย การศึกษา เวลาในการดูนิสัยกัน
มันก็ช่วยได้ในระดับนึงอ่ะ == ที่จะทำให้ผู้ญตัดสินใจ และรุ้ว่าเขาเป็นคนยังไง  บางคนมองว่า sex สำหรับแฟนเป็นเรื่องปกติ 
ถึงเป็นแฟนกันมีไรกัน พอเลิกกัน ก็เท่านั้นอ่ะ จบ ส่วนบางคนถือ ไม่มองว่ามันเป็นเรื่องปกติ  เขาก็ต้องสงวนตัวไว้จนกว่าจะแต่งอยู่ดี
  
เอาตรงๆ เราไม่ชอบตรงคอมเม้นที่ จะยอมพลีกายให้มากกว่า อันนี้เราก็ไม่รุ้ว่าเขาพูดเล่นหรือจริงนะ 555 
มันเหมือนเคยอ่านเจอในที่นึง ที่บอกว่า ถ้าต่อต้านเรื่องการข่มขืน ก็ไม่ควรแสดงออกแบบนี้อ่ะ มันจะทำให้ผู้ช คิดว่าผู้ญคนนั้นที่พูด ต้องการไรงี้
ประมาณนั้น  ถึงจะบอกพูดเล่น ตลกๆ หรือจริงก็เถอะ เราก็ว่าไม่เหมาะสมอ่ะ  เราคงหัวโบราณด้วยแหละ 555

สรุป สำหรับเรา  การวันไนท์ คือ การที่ญ ชยินยอมกันนั่นแหละ ไม่ได้ฝืนใจ  แต่ทั้งคู่ยินยอมเอง
ไม่มีความรักในองค์ประกอบแค่นั้น ...  มันก็เลยเป็นเรื่องการสมยอมที่ไม่รุ้ว่าจะมองผิดหรือถูกยังไงดี 5555 ก็เขาสมยอมกันอ่ะ
ก็เหมือนคนทั่วไปอ่ะ รักๆเลิกๆ มีๆจบๆ  เปลี่ยนไปเรื่อย ก็ไม่รุ้จะพูดไงดี แต่ก็พูดไปเยอะละ 5555555  ก็งงเหมือนกัน เห้อ -*-

แต่ที่จริงโป๊ปก็อายุปูนนี้แล้วก็นะ ...  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มันก็ไม่แปลกอ่ะ ถ้าซิงนี่ก็ถือว่าวัตถุโบราณทีเดียวเชียว 5555555 หายากก ผุ้ชที่จะสี่สิบละยังซิง 
แต่ผู้ญอ่ะ น่าจะเยอะอยุ่มั้ง lol   ส่วนผุ้ญ เราควรใช้วิจารณญาณเองจริงๆ ว่าควรปฏิบัติตัวยังไง พอเกิดไรแบบนี้ขึ้น มันก็มาจากเหตุที่เราทำไป เว้นพวกโดนล่อลวงไรงี้อ่ะนะ
comment142:ผมมอง  ก็ประหลาดใจกับสังคมมาก   ไม่รู้ว่าการโดนดาราฟัน...มันน่าภาคภูมิใจมากเลยใช่ไหม  ถึงเอามาพูดกันเป็นเรื่องสนุก ๆ  หรือไม่ถือกันเลย     จริงอยู่ SEX  เป็นเรื่องดี แต่ควรเกิดจากความรักและคู่ชีวิตของตนมากกว่า     แต่การที่เที่ยวไปเปลี่ยนคู่นอนบ่อย  ๆ เราว่าไม่ดีแน่         แต่ผญ บางคนกลับยินยอมให้เป็นแบบนั้นแถมผญ บางคนยังมาดูถูกกันเองอีกด้วย   
ผมเองก็ใช่จะคนดี อะไร         แต่พฤติกรรมผมคือถ้าเสี้ยนจัด  ๆ ก็ไปเที่ยวอ่าง ซื้อบริการมากกว่า       ไม่นิยมไปหลอกฟันใคร หรือเทใจกับใคร


ส่วนดาราพฤติกรรมเขาเป็นยังไง  ส่วนตัวผมไม่ไ่ด้ชื่นชมอะไรเพราะดูละครแยกยแะะได้  ไม่ได้ไปคลั่งไคล้เอาเป็นไอดอลกับคนแบบนี้ เฉย ๆ มากกว่า    เพราะไม่ไ่ด้มีอะไรน่าชื่นชม    ยกเว้นใครทำตัวดี  นิสัยดีน่าชื่นชมละ  ก็อีกเรื่องนึง
comment142-1:คนโสดมีสองแบบ 
แบบที่1 เป็นคนโสดนอกลักธิ จะเป็น ช ที่ไม่มีศิลห้าศิลแปด เจ้าชู้ จ้องทำลาย ญ อย่างเดียว เทวดาไม่ช่วยเหลือคุ้มครองยามมีภัยหรือกฎแห่งกรรมมาถึงตัว ถึงเวลาก็ไปนารก  หรือถ้าได้เกิดใหม่จะต้องมาลำบากอย่างมาก การเกิดเป็นลูกคนรวยไม่มีทาง

แบบที่ 2 เป็นคนโสดในลักธิ  จะเป็นคนโสดศิลห้าศิลแปด ไม่ทำลายใคร จะมีเทวดาช่วยเหลือคุ้มครอง ถึงเวลาจะไปสู่สวรรค์ชั้นสูงสุดหรือเกิดใหม่เป็นลูกคนรวยหรือสูงกว่านี้ได้ง่ายมาก
comment143:อยากให้สักวัน คนไทยทุกคน ตาสว่าง
ว่า ดารา คือ ตัวดี ในแบบอย่างที่ไม่ดี
ไม่ใช่ทุกคน แต่เกือบส่วนมาก เป็นแบบนี้

ดาราในประเทศนี้ คงไม่สามารถตีค่าเป็นดวงดาวในเวหา
มีศิลปะในทักษะชีวิตอย่างในอุดมคติ ไม่มีผิดศีล ผิดประเวณี

ยุคสมัยเปลี่ยนแล้ว  ที่ดาราถึงยุคตกต่ำ
แต่คนธรรมดาๆ ที่แอบทำความดี แล้วคนถ่ายคลิป แชร์โซเชียล กันสนั่น  นี่คือ ดาวดารา ในชีวิตจริงของพวกเรา
comment144:ก็เห็นแค่ผู้หญิงกับผู้ชายที่แค่สนุกกัน แล้วแยกย้าย
แต่ผู้หญิงไม่ยอมจบ แค่นั้นแหละ เป็นเรื่องของคน 2 คน
ที่เค้ายินยอมกันเอง แต่มีอีกฝ่ายไม่ยอมจบ
ผู้ก็คารมดี นีก็อ่อนไหวง่าย ก็สมกันละนิ เค้าขืนใจมั้ยก็ไม่
ถามว่าถ้าไม่ใช่ดารานีจะยอมง่ายๆ มั้ย แล้วถ้าเค้าไม่ใช่ดารา
จะออกมาแฉแบบนี้มั้ย คิดว่าตัวเองเก่งพอจะจับเค้าได้
แต่ก็ไม่ ของแบบนี้มันมีเซนส์อยู่แล้วว่าเค้าจะเอาจริงมั้ย
สำหรับเราคือโทษใครไม่ได้อ่ะ
comment145:ถ้าจะพูดว่าเป็นปกติของสังคมสมัยนี้มันก็จริงนะ เห็นอยู่ทั่วไป ยิ่งในรั้วมหาลัยนะ อื้อหือ มั่วมากอ่ะ
ทั้งผช ผญ แข่งกันเก็บแต้ม
แต่จากที่ตามมา ก็คือผญสมยอมเอง
มันก็จริงแหละว่าควรให้ความยุติธรรมทั้งสองฝ่าย แต่เรื่องนี้มันไม่ได้มีใครบังคับขืนใจใครเลย แล้วการที่ออกมาแฉทำไมเพิ่งมาแฉตอนนี้หล่ะ อยู่ตั้งนานทำไมไม่แฉ
comment146:อีกสักเม้น ผู้หญิงเดียวนี้ไม่ใช่ใสๆ ไม่ใช่ฝ่ายถูกล่าแล้วนะ
ไปดูเพจสายตั้ม แล้วจะรู้ว่าผู้หญิงน่ากลัวแค่ไหน เหอะๆ
เราผ่านไปอ่านยังขนลุกเลย ผู้หญิงยุคนี้มันเปลี่ยนไปเยอะแล้วจริงๆ
comment147:เป็นเรื่องที่มีเยอะในสังคม แต่มันไม่ใช่เรื่องปกติสำหรับเรา จะด่าว่าโลกสวยก็แล้วแต่
comment148:ศีลข้อ 3
comment148-1:เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้หรอ
comment149:ไม่ใช่ปกติของผู้ชายที่ดีครับ
ผู้ชายที่ดีควรผัวเดียวเมียเดียว
comment150:กราบในความกล้าของเจ้าของกระทู้ เห็นความแรงของแฟนคลับละไม่กล้าเริ่มประเด็นนี้ ต้องขอบคุณผู้กล้าจริงๆ

สงสัยมาตลอด
ทำไมผู้หญิงง่ายถึงได้โดนด่า โดนรุมว่า แม้กระทั่งจากผู้หญิงด้วยกันเอง
ทำไมผู้ชายง่าย ถึงได้บอกว่าเป็นเรื่องปกติ
ยิ่งออกคุยโว ยิ่งเข้าข้างว่าแมน ยอมรับความจริง ทั้งๆที่มันไม่ใช่เรื่องดีอะไรเลยนะ

เอาตรงๆ
ถ้าโป๊ปนัดสาวจริงก็แสดงว่าโป๊ปเองก็เป็นผู้ชายที่ง่าย จะมีใครออกมาว่าโป๊ปร่านบ้างมั้ยนะ นี่สงสัยเฉยๆนะ
เพราะขนาดตอนแรกที่คนคิดว่าโป๊ปมั่วจริง ผู้หญิงยังกรํ๊ดกร๊าดเข้าข้างอยากได้อยากโดนบ้างเลย
เพราะเวลาผู้หญิงมีอะไรกับผู้ชาย สังคมพร้อมจะรุมผู้หญิงคนนั้นว่าเป็นผู้หญิงร่าน
พอผู้ชายมีผู้หญิงเยอะ กลับมองว่าเป็นเรื่องปกติของผู้ชาย
ที่น่าหดหู่จริงๆน่าจะเป็นแฟนคลับผู้หญิงที่คอยเลียแข้งเลียขาดารา เอาแต่อวย คอยแต่ปกป้องดาราจนเหยียดผู้หญิงด้วยกันมากกว่า

รู้สึกได้เลยว่าสังคมไทยยังเหยียดเพศอยู่มาก และที่น่าเศร้ายิ่งกว่าคือแม้แต่ผู้หญิงยังเหยียดผู้หญิงด้วยกัน
มายเซ็ทแบบนี้ผ่านไปอีกร้อยปีก็ไม่รู้จะเปลี่ยนรึเปล่า
comment150-1:โดนใจมากค่ะ อยากร่วมกราบจขกท.ไปด้วยคนที่กล้าขนาดนี้ เรานี่ได้แต่แสดงความคิดเห็นกับตัวเอง555
comment150-2:จริงค่ะ  คือเราเข้าไปอ่านแบบว่า ... บุญฮี บ้าง
comment150-3:ได้ซักทีมันเป็นบุญ....ขนาดนั้น 55555
ก็เลยสงสัยว่าผู้หญิงที่มาแฉกับผู้หญิงที่เม้นท์แบบนี้ใครน่ากลัวกว่ากัน
comment151:เพราะมันเป็นแบบนี้ไง เนี่ยเถียงกันจบไหม ต่างคนต่างคิดไปคนละทาง เรื่องมันอยู่บนเตียงก็เก็บไว้บนเตียง ไม่ได้มีคนนอกเตียง(มือที่สาม)อยู่จะเอามาพูดทำไม
comment152:"ผมไม่ได้เจ้าชู้  แค่เป็นคนมีเมตตา"

แปลว่าอะไร แปลว่าอุตส่าห์จิ้มให้เอาบุญเหรอ
ไม่เข้าใจทำไมผู้หญิงหลายคนยังโอเคกับคำให้สัมภาษณ์นี้
แถมยังชมว่าตรงดี แมนดี ทั้งๆที่เขาดูถูกเราขนาดนั้น
comment152-1:มีเมตตาแปลว่า ชอบ,รัก ค่ะ
ตอนได้กันก็เข้าใจว่ารักใคร่ชอบพอกัน
แต่แค่นึกไม่ถึงว่าผญ.จะร้ายเอาภาพใ้ต้เตียงมาประกาศออกโซเชียล... ทำทำไมเนี่ย เขาจะรู้ไหมว่าผู้ชายขี้อายก็มีในโลกนะ อิอิ
comment152-2:เราก็งงเช่นกัน  สัมภาษณ์แบบนี้แน่ใจนะว่าแมน

"ผมไม่ได้เจ้าชู้  แค่เป็นคนมีเมตตา"

พูดเหมือนกับตัวเองเป็นฮ่องเต้ ท่านอ๋องยังงั้นแหละ จะมีสนมนางในกี่คนก็ได้ 
แบบประมาณว่า ข้ามีเมตตานะต่อเจ้านะ ถึงได้เรียกเจ้าเข้ามาถวายตัว
comment153:ข่าว ช มีเพศสัมพันธ์ได้ทำลายแล้วทิ้ง

1 เป็นคนโสดนอกลักธิ จะเป็น ช ที่ไม่มีศิลห้าศิลแปด เจ้าชู้ จ้องทำลาย ญ อย่างเดียว เทวดาไม่ช่วยเหลือคุ้มครองยามมีภัยหรือกฎแห่งกรรมมาถึงตัว ถึงเวลาก็ไปนารก  จะมีคนรักดีรุมประนามว่ามากมาย หรือถ้าได้เกิดใหม่จะต้องมาลำบากอย่างมาก การเกิดเป็นลูกคนรวยไม่มีทาง

2 เป็นคนโสดในลักธิ  จะเป็นคนโสดศิลห้าศิลแปด ไม่ทำลายใคร จะมีเทวดาช่วยเหลือคุ้มครอง ถึงเวลาจะไปสู่สวรรค์ชั้นสูงสุดหรือเกิดใหม่เป็นลูกคนรวยหรือสูงกว่านี้ได้ง่ายมาก
comment154:เฉยๆกับข่าวเรื่องนี้ 
ศีลเสมอกันทั้งฝ่ายหญิง(s)และชาย(พระเอก)
comment155:ดาราชายไทยมีแบบนี้หลายเคสมาาากกก    ค่ายไม่เคยคุมความประพฤติเหมื่อ เกาหลี ญี่ปุ่น 

แต่มีแต่ดาราหญิงที่รับกรรม  เพราะไทยไม่มีความเท่าเทียมทางเพศ น้องเราที่เป็นผู้ชายพูดเลย ว่าอย่าเรียกร้องความเท่าเทียมในไทย เพราะมันไม่มี

ตรงๆ เราเกลียดดาราที่มั่วๆ นะ  ไม่ว่าจะ ญ หรือ ช  ถ้าเรารู้ เราจะไม่สนับสสนุนผลงาน และสินค้าที่เขาเป็น presenter เลย

ปล  ตอนนี้สนับสนุนทุกผลงานที่พี่ตูนเป็น พรีเซ็นเตอร์นะคะ  อยากเห็นโฆฆาอื่นๆ นอกจากเคร่องดื่มชูกำลัง
comment155-1:เห็นด้วยว่าคนเกาหลี-ญี่ปุ่น จะเคร่งครัดเรื่องนี้มากกว่า ต่างจากไทยรับวัฒนธรรมจากอเมริกามาจึงมีทั้งคนที่เสรี-ไม่เสรี
comment156:บางคอมเม้นนี่ เหมือนนอนอยู่ใต้เตียงเค้าเลยเนอะ ตอนเค้าเยกัน มันก้เรื่องของเค้า 2 คนป่ะ เค้าตกลงกันเอง ตอนเยกันใหม่ๆทำใมไม่ปล่อยออกมาล่ะว่าเนี่ย กรูเยกันแล้ว พอเค้าดังก็มาแฉว่ากูได้แล้ว เพื่อ ไม่แปลกหรอกที่เค้าจะด่า ผ.ญ  

 โถ่ อิเดาะ ไม่ได้อยุ่ในเหตุการณ์เลยแท้ๆ เกือกรู้ดีกว่า คน2คนซะอีก 

ยิ่งบางคอมเม้นบอกอ่านโซเชียวนู่น นี่นั่นมา  แต่ก็ไม่มี here ไรมายืนยันว่าจริง 

 บอกตามตรงนะว่า  ทอ แห
comment157:เขาเลิกกันแล้ว เป็นเรื่องอดีต เเละเขาคบกันฝ่ายชายก็ยืนยันว่าไม่ได้หลอก ต่างคนต่างเห็นตรงกัน 

เขายังย้ำว่าคนเราไม่จากเป็นก็จากตาย เลิกกันแล้วก็ควรจะจบ ฟังแต่นี้ก็รู้แล้วว่าฝ่ายญ.ไม่จบ

เอาจริงๆยังไม่เห็นตรงไหนเลยที่โป๊ปผิด!

 เพราะแชทบางอันก็คงปลอมแน่ๆดูจากภาษา และมีคนยืนยันด้วยว่า1ในภาพ มีภาพผู้หญิงในแชทเป็นนางงามคนนึง แต่น้องเค้าไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลยด้วยซ้ำ 

ผญ.สมัยนี้บางคนน่ากลัวมาก น่ากลัวอย่างที่ไม่สามารถคาดการณ์ได้เลยว่าทำไมถึงได้พยายามจับผู้ชาย พอเขาเลิกก็ไม่ยอมง่ายๆทั้งที่ตัวเองก็ง่ายกับเค้าเหมือนกัน 

ไม่ได้เข้าข้างนะ แต่ยังมองไม่เห็นเลยว่าเขาผิดตรงไหน ในเมื่อคนปลอบแชท ปล่อยภาพก็ปล่อยเพื่อตั้งใจจะดิสเครดิตเขา และที่สำคัญในบทสัมภาษณ์เต็มๆเขาไม่เคยยอมรับว่าแชท ภาพเป็นเรื่องจริงทั้งหมด ทางช่องกำลังพิจารณาที่จะฟ้องด้วย 

คุณไม่จำเป็นต้องตั้งกระทู้หรอก ขนาดพวกที่อ้างว่าเป็นเจ้าของแชทยังนั่งอยู่หลังจอเลย ไม่กล้าออกมาเลย แต่นี่เขาก็ยืนยันว่าเวลาคบใครก็ไม่เคยไปหลอกใคร และทั้งสองฝ่ายก็มีความรู้สึกตรงกันจะให้ไปด่าเขาตรงไหน?
comment158:หญิงไทยมักสวยใสไร้สมอง
ชอบลำพองตัวเองมีศักดิ์ศรี
แม้ความรักความจริงใจถูกย่ำยี
ขอแค่มีชายเศรษฐีมีชื่อเสียงก็เพียงพอ

หากแค่นั้นยังไม่พอเธอพร้อมลวง
ไม่เคยห่วงใส่ใจชายหน้าหม้อ
หวังกินตับ ดูดเสร็จอิ่ม โชว์หน้าจอ
โอ้คุณพ่อออเจ้า อย่าหลงกล หญิงแพศยา


สตรีไทย มีศักดิ์ศรีเจ่งๆ เมื่อเงินมา ...ความก็เงียบทันที
comment158-1:ทำไมพันทิพไม่มีปุ่มกระทืบล้านไลค์นะ 
ชอบความไม่คล้องจองเอาซะเลยค่ะ
comment159:ขอบคุณ จขกท และหลายคอมเม้นในกระทู้นี้ ที่กล้าคิด แยกแยะ และไม่ไหล
ไปกับกระแสบ้าผู้ชายของ ผู้หญิงสมัยนี้ จะเป็นเทวดาอยู่ละมั้งพระเอกคนนี้ ทำอะไรก็ดีไปหมด
เห็นอยากได้อยากโดนกันจัง ถึงไม่ได้พระเอกคนนี้ ก็ขอให้ได้ผู้ชายแบบนี้สมใจเนอะ

ปล.กระทู้นี้ตบหน้าหมอจิตวิทยาคนนั้นเบาๆเลย อุตส่าออกมาเกาะกระแสยกยอปอปั้นพระเอกคนนี้ซะเลิศเลอ 
     คนทั่วไปยังคิด แยกแยะได้มากกว่าอีก
comment159-1:เห็นด้วยมากที่สุดเรื่องเพจอันนั้น อ่านแล้วก็ยังงงว่าเฮ้ย มันดีขนาดนั้นเลยเหรอ ทำไมช่างสวนทางกับสิ่งที่เราคิด 

และก็ยังคิดเอาเองว่าสิ่งที่เจ้าตัวพูดหรือให้สัมภาษณ์ จะไม่มีกุนซือเตรียมสคริปต์ให้ก่อนเลยหรือ คือไม่น่าจะเป็นว่าแล้วแต่เจ้าตัวจะตอบว่าอะไร คงต้องมีทีมงานท่ีนั่งวิเคราะห์พฤติกรรมคนดูและคนในโซเชียล มีทีมที่ทำการบ้านมาอย่างหนัก ก่อนจะนำมาซึ่งเนื้อหาการสัมภาษณ์ที่ออกมา หรือแม้แต่อาจจะมีทีมที่ปั่นกระแสคำตอบภายใต้วาทกรรมบางอย่างที่เซตเอาไว้ หรือสร้างอุปทานหมู่อย่างที่เราเห็นๆและงงๆ กับคำตอบเหล่านั้นในโซเชียล เพราะผลประโยชน์ที่เกี่ยวข้องมันเยอะไปหมด 

เช่น ดีแล้วที่ได้รู้ว่าไม่ได้เป็นเกย์ จนบางทีเรารู้สึกว่า คนที่เป็นเกย์จะรู้สึกแย่ไหมนะ และถ้าเป็นเกย์แต่เป็นคนดี ไม่ได้ไปทำอะไรเทาๆ แบบนี้ จะเป็นคนดีกว่าผู้ชายแท้ๆไหม  

หรือว่าแมนมาก ทั้งที่จริงๆ แล้ว เราก็ไม่รู้หรอกว่า เขามีเจราจาอะไรนอกรอบไหม หรือที่ยอมรับแบบครึ่งๆ กลางๆ เพราะรู้ว่าถ้าจะหาหลักฐานจริงๆ สมัยนี้มันก็ไม่ยากจนเกินไป หรือไม่แน่ใจว่าใครเก็บหลักฐานอะไรไว้บ้าง และคนไทยมักใจอ่อนกับเคสที่ออกมารับแบบในที ซึ่งจริงๆ สิ่งที่ทำมันก็ไม่แมนแต่แรก  โดยเฉพาะเลือกผู้หญิงมาจากกลุ่มคนที่ adore ในตัวเขา และมีภาพจำว่าเขาเป็นคนดี เป็นสุภาพบุรุษ ตรงนี้สำหรับเราคือใจร้ายมาก
comment159-2:เราก็เป็นคนหนึ่งนะ ที่ชอบในงานแสดงของเขา และหน้าตา แต่อ่านเม้นท์ แต่ละอันไม่ไหวเลย เป็นบุญฮี บ้างหล่ะ (เราก็ผิดเองแหละ ไปเผือกเอง 555) แต่เราก็แยะแยกเป็น ว่าชีวิตจริงกับละคร มันคนละเรื่องกัน คือ เราไม่โทษทั้ง 2 ฝ่ายนะ เพราะไม่มีใครรู้ได้ว่า เขาไปคุยกันอะไร ยังไง แต่ ผญ.โดนเละมากเลยอ่ะ (ข่าวนี้ สอนให้เรารู้จักว่า โลกไปหมุนไปขนาดไหนแล้วอ่ะ เอ๊ะ หรือว่าเราตามไม่ทัน)
comment160:เรื่องมันออกเทาๆอ่ะค่ะ จะมีคนคิดเห็นแตกต่างกันก็ไม่แปลก ขึ้นกับบริบทของแต่ละคนด้วย อย่างเราเองก็คิดว่า one night stand ไม่แปลก เพราะก็มีกลุ่มคนกลุ่มหนึ่งทำ ถึงเราจะไม่ทำ ไม่ใช่เรื่องดีแต่ก็ไม่ถึงกับยอมรับไม่ได้ ปัญหาคือถ้าไม่ใช่ดารา ก็คงไม่มีข่าวหรือใครมาแฉอะไรไงคะ
comment161:ประเด็นนี้คิดเหมือนเจ้าของกระทู้ ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดกับผู้หญิงธรรมดาที่มีอะไรกับผู้ชายธรรมดา คนคงไม่เข้าข้างขนาดนี้ และคงมองว่าผู้ชายมันเลวที่มาหลอก แต่เพราะกรณีนี้คือไม่ใช่ คนเลยรุมด่าแต่ผู้หญิง แปลกเนอะประเทศไทย
comment162:การเป็นดารา สิ่งที่สำคัญที่สุดคือการรักษาภาพลักษณ์ ถ้าเป็นเรื่องจริงเราว่าเค้าไม่เหมาะกับบทพระเอกแล้วล่ะ
comment163:มันก็พอกันทั้งคู่ ถ้าจะด่าก็ควรด่าทั้งสองฝ่าย มันคือผลของความหื่นและง่ายทั้งคู่ ฝ่ายหญิงก็ผิดที่เอาเรื่องนี้มาแฉ แต่ถ้าไม่มีเหตุที่ฝ่ายชายเปนผู้ร่วมก่อ ใครจะกล้าแฉ ก็รับกรรมกันไปทั้งคู่
comment164:ถ้าเปลี่ยนคน ฝ่ายชายไม่ใช่โป๊บ แต่เป็นเสี่ยโป้ พี่เสก หรือนักแสดงที่ไม่ดัง กระแสออกมาปกป้องฝ่ายชายจะไม่รุนแรงขนาดนี้แน่ แต่อย่างไรก็ตามผมยังติดตามผลงานของพี่โป๊บอยู่ครับ
comment165:เห็นด้วย พอกันทั้งคู่ ฝ่ายหญิงก็ไม่รักนวลสงวนตัวเอง ไปกับเขาง่ายเกิน
ฝ่ายชายก็ไม่ให้เกียรติผู้หญิง ซึ่งสวนกับภาพลักษณ์ที่สร้างตัวเองเป็นเจนเทิลแมน 
คือไม่ต้องพูดอะไรออกมาก็ได้ บอกว่าเป็นอดีต เป็นเรื่องคึกคะนองก็ว่าไป อันนี้เราพอเข้าใจได้ ยุคนี้จะเจอคนซิงแทบจะหายาก เคยผ่านหญิงอื่นชายใดมาก่อนเป็นเรื่องธรรมดาแบบสังคมตะวันตกไปแล้ว
แต่ถ้าเราเป็นพ่อแม่ลูกสาว คงไม่ให้คบกับผู้ชาย ฝากอนาคตให้เป็นลูกเขยหรอก แค่คำพูดว่า ไม่เจ้าชู้ แค่มีเมตตา 
คนเป็นเจนเทิลแมนจริงๆ จะไม่มีคำพูดแพรวพราวแบบนี้หรอก เรามีเพื่อนผู้ชายที่แนวฟันไม่เลือก พูดแบบนี้เลย
ขนาดดาราชายหลายคนที่ภาพลักษณ์ดูหนุ่มสังคมเจ้าชู้จัดมาก ยังไม่พูดจาไม่ให้เกียรติเพศแม่ เกย์ หรือกะเทย ขนาดนี้เลย
ดูกระแสสังคมโซเซียล ที่แม้แต่ผู้หญิงด้วยกันเองยังบอกว่า กินเงียบๆซิ เป็นเราจะถวาย ี ให้ ยิ่งรู้สึกสมเพช
เราเรียกร้องกระแสให้คุณค่ากับผู้หญิง แต่ผู้หญิงด้วยกันเองกลับลดคุณค่าตัวเอง เพราะอีกฝ่ายเป็นไอดอลระดับประเทศ
เป็นที่ญี่ปุ่นเกาหลี ต้องหลบหน้าหลบตัวไปสำนึกผิดสักเดือนนึงแล้ว ไม่ใช่มาลอยหน้าลอยตาให้สัมภาษณ์คำพูดแพรวพราวประดิษฐ์แบบนี้
แต่ที่อยู่มาได้ เพราะแฟนคลับหน้ามืดตามัวที่ช่วยกันอวยนี่แหละ ว่าคนแมน คนจริง
คนแมน คนเจินเทิล คนจริงของจริง เขาจะไม่มั่วกับผู้หญิงหรอก แม้ว่าอีกฝ่ายจะเสนอตัวก็ตาม ไม่แม้แต่จะดูถูกด้วย 
ถึงแม้สังคมเดี๋ยวนี้จะแทบฟรีเซ็กซ์กันถ้วนหน้า เพราะถือว่าโสด เป็นสิทธิของร่างกายเขาเอง เราจำต้องปลง (แต่ไม่ใช่ยอมรับ)
แต่เราบอกตรงๆ คนที่เอาร่างกายตัวเองไปมั่วกับคนมากหน้าหลายตา เราว่าเขาไม่รักตัวเองหรอก ยิ่งพูดดูถูกเพศที่ตัวเองยังเอา
จะให้เราชื่นชมคนพรรค์นี้ได้ลงยังไง?

ปล. เรารู้สึกแปลกๆกับโป๊ปตอนเห็นผลงานแรกๆ คือคนอื่นเพ้อจิ้นมาก แต่เรามีเรดาห์บางอย่างที่รู้สึกว่าได้ ผู้ชายคนนี้ดูเหมือนเพื่อนชายเรายังไงชอบกล ดูเป็นเจนเทิลแมนแบบประดิษฐ์ เลยไม่ได้ชอบอะไรมาก
comment165-1:ผมว่าคุณพูดถูกทุกอย่าง  ผู้หญิงเห็นไอดอลตัวเองนะ ทำยังกับจะมอบ He ให้เขาฟรีเลย แบบว่าเป็นบุญแแล้วที่โดนฟัน   เราเป็นผช เราก็รับเรื่องพวกนี้ไม่ได้  เรื่องความคิด ผู้หญิง ที่ง่ายแบบนี้ แล้วแบบ One nigh stand ด้วย  เราก็ไม่ชอบแบบนั้นรับไม่ได้เหมือนกัน    เพราะว่า....

                 ยกเว้นที่เราไม่เห็นด้วยเรื่องภาพลักษณณ์ ที่คุณบอก  เพราะว่าเขาเป็นพระเอก ที่จริง มันแค่ละครที่เขาแสดงเท่านั้น มันโลกมายา    โลกส่วนตัวเขาเป็นอีกเรื่องนึง   ไม่ใช่เรื่องดีเท่าไหร่ และไม่ควรทำ    ที่จริงเขาเองก็ไม่ไ่ด้อยากแฉเรื่องนี้ของตัวเองหรอก  เพื่อให้เป็นตัวอย่างไม่ดีกับใคร พอดีมีผญ มาแฉเขามากกว่า                   แต่คนส่วนใหญ่ผมว่าแยกแยะไม่ออกเรื่องผลงานที่เขาแสดง  ถ้าเราชอบผลงานก็ดูเท่านั้นเอง   แต่เรื่องส่วนตัวเขามันก็อีกเรื่องนึงใช่ปะ   แล้วเขาก็ไม่ไ่ด้เอาโพสต์ว่าคืนนี้พี่ไปนอนกับใครซักหน่อย    แต่คนไปขุดเรื่องไม่ดีเขาขึ้นมาเอง

ดาราก็คนคนนึงเหมือนกันไม่ใช่เทวดา   แต่ไปอุปโลกน์กันเองว่าชีวิตจริงเขาต้องดีเหมือนละครที่เขาแสดง      คนมันหลง มายา กันจนอินเกินชีวิตจริง
comment165-2:คุณผู้หญิง คงไม่มีสิทธิอะไรมากมาย เทียบเท่าคุณชาย หรอกน่ะ
หากคุณผู้ชายโดนแฉ ประจาน กระฉ่อนโซเชี่ยว ก็แค่เซ็งๆ ปลงชีวิตได้
หรือมุดหัวไปบวช ไปหาเมียใหม่ หลังตั้งตัวปีสองปี นอกอาณาจักร

แต่ถ้าหากคุณหญิง ริไปประจานเผาคุณชายล่ะก็ เสียแล้วเสียเลยน่ะ
ทั้งโดนด่า ตราหน้า ร่าน แรด ชะนี  แมงดา พาไปถึงไร้ที่พึ่งพิง ยันบวชชี เลยนั่น
ที่สำคัญ รอๆ ให้ใครเข้ามา เปิดหัวใจให้เค้าเข้ามา ไม่ใช่ง่ายๆ แบบผู้ชาย น่ะ ถ้ามากไปก็ร่าน
ผู้ชายแค่ทำหน้าที่ไปเคาะประตูหัวใจผู้หญิง ให้เปิดเข้ามา หากต้องการความสมบูรณ์และอบอุ่นในชีวิต
ฉะนั้น ผู้ชายเป็นผู้เลือก ผู้หญิงคือผู้ถูกเลือก โดยธรรมชาติ ...ยิ่งเลือกกระทำต่อผู้ชาย ยิ่งเสียหายครับ
comment166:สังคมมันเปลี่ยนไปเยอะมาก  ยอมรับกันเถอะพวกโลกสวยทั้งหลาย ผู้หญิงสมัยนี้น่ากลัวมาก
มีจำนวนไม่ใช่น้อย ที่เห็นว่าการหื่นอย่างเปิดเผยไม่ผิด หื่นกันเป็นแฟชั่นที่ทันสมัยไปเลย 

ธรรมดาสัตว์โลกเพศผู้ เป็นสัตว์ที่มักมากอยู่แล้ว เมื่อมาถึงยุคผู้หญิงก็หื่นอย่างเปิดเผย 
ทำตัวเป็นนักล่า แล้วพวกโลกสวยจะไปเรียกร้องเอาความผิดกับใครล่ะ 

เราไม่เข้าข้างใคร ผิดทั้งคู่ แต่ที่ดูเหมือนเข้าข้างฝ่ายชายบ่อยๆ เพราะพวกโลกสวยชอบอ้างว่าคนเข้าข้างฝ่ายชายเพราะเป็นดาราขวัญใจ 
อันนี้ไม่น่าจะเอามาเป็นประเด็น 

ยิ่งกรณีผู้หญิงเอาภาพมาแฉ เรายิ่งมองว่าฝ่ายหญิงก็ไม่ธรรมดา “
comment167:บ้า มอ
comment168:นึกถึงบอยเลย  แต่บอยนั่นผู้หญิงกินแล้วอวดเพื่อน และถ่ายติดบ่อย หลักฐานชัดเจน  
แต่ของโป๊บ ถ้าดูสัมภาษณ์เต็ม โป๊บยอมรับ แต่ยังไม่มีภาพหลุด และแชทนี่ งงใจ อันไหนจริงอันไหนปลอม ปนกันจนงง
เลยพูดแบบกึ่งรับกึ่งแถกะได้  แต่บทเรียนครั้งนี้กะคงทำให้ระมัดระวังตัวมากขึ้นแน่ๆ
นี่ยัง ห่วงเกรท โสดเหมือนกันอย่ามีไรหลุดนะ
comment169:สำหรับเรา ถ้าผช.ที่เป็นดาราดังมีอะไรกับผญ.ที่เค้าเข้ามาเสนอตัวเอง หรือไปซื้อบริการ หรือเจอพริตตี้ตามงานแล้วคลิกกัน  นัดกันไปต่อนี่เราก็ไม่ได้รู้สึกอะไรนะ แต่ที่เสียความรู้สึกคือกรณีที่ถ้าเห็นแฟนคลับมาชื่นชอบมาไลค์แล้วเห็นใครสวยหน่อยก็อยากจะมีไรด้วย ส่งข้อความให้ไปหา เหมือนไปจีบเค้า พอได้สมใจแล้วชิ่ง ถ้าทำแบบนี้หลายๆคน เราว่าออกจิตๆ คือผู้หญิงบางคนอาจจะไม่ใช่ผู้หญิงอย่างว่า แต่อารมณ์พระเอกมาจีบนะเว้ย ใครไม่อยากเป็นแฟน ไม่อยากคุยด้วยล่ะ ..แต่เราก็ไม่รู้หรอกว่าทำแบบนี้มากี่คน และผู้หญิงที่เค้าส่งข้อความไปหาเป็นผู้หญิงแบบไหน และเค้าสนใจอยากคบจริงๆแล้วไปกันไม่ได้หรือ เจตนาจะแค่ดักจับแฟนคลับสวยๆเอ็กซ์ๆมาเป็นคู่นอน ต้องดูเจตนา ซึ่งก็มีแต่เจ้าตัวที่รู้..ก็อย่างที่เค้าบอก ไม่มีใครทำอะไรเค้าหรอก นอกจากตัวเอง ทุกคนก็ได้รับผลทางสังคมไม่มากก็น้อย ผู้หญิงที่มาแฉก็โดนแฟนคลับดาราถล่ม ดาราก็คงเสียภาพลักษณ์ผู้ชายแสนดีใฝ่ธรรมมะไม่เจ้าชู้ที่คนเคยมอง และคงมีการว่ากล่าวตักเตือนจากผู้ใหญ่ไปบ้าง มีเรื่องดังขึ้นมาก็ดีเหมือนกัน ก็อยากให้เรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์ทั้งดารา แฟนคลับ และเตือนผู้หญิงว่าอย่าหลงความหล่อ คำหวาน แต่ถ้าพลาดไปแล้วผู้ชายจะเทก็ต้องยอมรับผล และผู้ชายก็ต้องยอมรับผลที่ตัวเองทำไว้เช่นกัน
comment169-1:ก็นั่นน่ะสิคะ ผู้ชายพฤติกรรมแบบนี้ ผู้หญิงดีๆที่ไหนจะเอา 😅
comment170:เอาจริง ๆ แล้ว ไม่ได้เข้าข้างใคร แต่แค่คิดว่า ตัวผู้หญิงเองก็น่าจะรู้ดีว่า ผู้ชายที่เข้ามาคุยด้วย เขาต้องการจะจริงจังหรือหวังอะไร ง่าย ๆ นะ ผู้หญิงคนนั้นกับคนในข่าว เป็นแฟนกันหรือยัง รู้จักกันดีแค่ไหน ? ยังไม่ได้อยู่ในสถานะที่คบกันด้วยซ้ำ แต่ผู้หญิงก็ยอมมีอะไรกับผู้ชายคนนั้น ถามหน่อยว่าถ้าเขาไม่ใช่คนดัง แต่เป็นใครก็ไม่รู้ ผู้หญิงจะยอมแบบนี้ไหม เพราะฉะนั้นเรื่องนี้ถ้าให้พูดกันตรง ๆ จะโทษผู้ชายฝ่ายเดียวก็ไม่ถูกค่ะ ปรบมือข้างเดียวมันคงไม่ดัง รู้ว่าเขาแค่เล่น ๆ แต่ก็ยอมลงไปเล่นกับเขาด้วย ของแบบนี้มันอยู่ที่ผู้หญิงด้วยว่าวางตัวยังไง ต้องเข้าใจนะว่าโลกนี้มันเปลี่ยนไปแล้ว ลองไปถามดูสิคะ ผู้หญิงผู้ชายบนโลกนี้มีกี่เปอร์เซ็นที่เป็นคนแรกของกันและกัน (คนที่คบถึงขั้นแต่งงาน) มันก็คงมีแหละค่ะ แต่ส่วนอีกส่วนที่ไม่ ก็คงเยอะ นั่นแหละค่ะคือคำตอบ ไม่ได้ว่า ๆ ผู้หญิงไม่ดีนะ เพราะเรื่องแบบนี้ มันชีวิตใครชีวิตมัน แต่ส่วนนึงที่กระแสตีกลับฝ่ายหญิง เพราะเลือกที่จะออกมาแฉ ทั้งที่เอาเข้าจริงแล้ว เรื่องแบบนี้ถ้าคุณไม่ยอม มันก็คงไม่เกิด ถ้าข่าวออกมาว่าเขาใช้กำลังขืนใจผู้หญิงสิ รับรองไม่มีคนออกมาปกป้องเขาแบบนี้หรอก
comment171:คนมีชื่อเสียงที่ไม่ดี ก็ต้องถูกทำลายด้วย ญ หรือ ช ที่ไม่ดี ส่วน ช หรือ ญ ที่รักดี มีธรรม มีศิลได้แต่เวทนาสงสาร ที่เห็นว่าอันกิเกส ตัณหา ราคะนี้
ถ้าไม่ชนะ ก็แพ้คนไม่มีชื่อเสียงแต่ถือศิลตลอดชีวิตได้ ถ้าใครอยากได้บุญมากก็ต้องสนับสนุนคนที่ถือศิลได้

ญ ไม่ดีเมื่อเสียหรือถูกทำลายไปแล้วก็ต้องไปขาย.ต... ส่วน ช ก็ใช้ชื่อเสียง หน้าตา หาเกาะ ญ กิน ซึ่งมีดารา นักร้อง เป็นตัวอย่างให้เห็นมากมาย
comment172:เอาตรงๆ ถ้าดาราป.ชอบ DM คุยกับสาว มั่ว หลอกหยอดคำหวานหรืออะไรก็แล้วแต่ แล้วถ้าเราเป็นผู้หญิงที่ออกมาแฉ แล้วเจอทิ้งแบบข่าวหรือคนบางกลุ่มพยายามให้คิดไปในทางนั้น เราไม่ยอมหยุดแค่แฉหรอก ถ้าโดนหลอกหรือเป็นดังที่ข่าวว่า แม่จะตามไปตบผู้ชายถึงที่ ฟ้องช่อง ไปมันให้ทุกที่ เอาให้ตายกันไปข้าง ถ้าโดนหลอกจริงๆนะ ไม่ใช่สมยอมกันทั้งสองฝ่ายแล้วพอผู้ดังก็อยากแสดงตัว หรือสร้างเรื่องมาให้ผู้เสียหาย ลองถ้าพวกคุณเจอกับตัวเองจะยอมแค่เอารูปเอาไลน์แชทมาฟ้องเพจ เหอะๆๆๆๆ
comment173:วงการนี้เป็นมานานแล้ว
comment174:ทุกอย่างเกิดจากความงำทั้งสองฝ่าย
comment175:ผมเห็นคนเข้าข้างโป๊ปเยอะ ผมก็งง คือตัวผมไม่มีข้อมูลมากพอจะเข้าข้างได้ รายละเอียดมันไม่มี เขาออกแนวให้ความหวัง จัด แล้วชิ่ง หรือแนวขอจัดแต่ไม่ต้องการสานต่อ ตรงนี้เราไม่รู้ ถ้าอย่างหลังก็ถือว่าแย่นิดหน่อย แต่พอรับได้ อย่างแรกเข้าขั้นเลว มันเป็นอย่างไหนไม่รู้แล้วเชื่อว่าคนอื่นก็คงไม่รู้ชัดๆแน่

แต่สาวๆที่พร้อมจะเข้าใจพระเอกก็เยอะ คือผมว่าตลกอ่ะ พวกคุณนี่ช่างสองมาตรฐานและลดตัวเพื่อให้เขาสูงส่งจริงๆ
comment175-1:ต่อไปถ้าตัวจริงคนๆ นั้นทำตัวไม่มีศิล หรือทำลายคนมาก่อน ที่เป็นข่าวดังหลายๆ ข่าว หรือคนติดคุกมาก่อน ให้มาเล่นหนังเป็นพระเอก นางเอก หรือนักร้อง ก็จะเป็นการฟอกตัวได้ โดยคนจะลืมความไม่ดีในอดีตไปจริงๆ หรือ
comment175-2:อันนี้ตอบตามที่เห็นนะคะ คือข่าว
