title:สวัสดีครับ ผมคนขับแท็กซี่ครับ
comment:สวัสดีครับ ผมคนขับแท็กซี่ครับ 
(กรุณาอ่านให้หมดให้จบก่อนค่อยเม้นนะครับ ไม่เข้าใจหรืออยากรู้อะไรถามได้ครับ ถามแบบอยากรู้นะครับไม่ใช่ถามเอามัน
และโปรดเข้าใจว่าผมเป็นแค่คนคนหนึ่งตอบได้เฉพาะที่ผมเคยพบเจอและรู้ อย่าเอาแท็กซี่คันอื่นคนอื่นมาเทียบ เพราะมันอยู่ที่ตัวบุคลไม่ใช่อยู่ที่อาชีพนี้จะเป็นเหมือนกันทุกคน)

อยากจะมาทำความเข้าใจและระบายอะไรที่ได้พบเจอมาตลอดช่วงเวลาที่ได้ขับรถแท็กซี่บริการพี่น้องประชาชน
ผมเช่ารถขับครับรถรุ่นเก่ายังไม่หมดอายุ เมื่อก่อนวันละ500บาท บวกค่าแก๊ส 250-300บาท ตกประมาณวันละ 800บาท
ปัจจุบันรถใหม่  ค่าเช่า 900บาท ค่าก๊าส 500บาท ตกประมานวันละ 1400บาท
ถ้าพวกรถหมดอายุหรือรถผิดกฎหมายอื่นๆ ตัดค่าเช่าออกเลยครับ เหลือแต่แค่ก๊าสค่าแก๊สและค่าซ่อม คงไม่ได้ซ่อมทุกวันแน่ๆ

เมื่อก่อนรถคันละไม่เท่าไหร่ ปัจจุบัน
 ดาวน์รถ3แสน ผ่อนวันละ700บาท 5ปี คือ
700บาทคูณ30วัน คูณ12เดือน คูณ5ปี เท่ากับ 1260000+เงินดาวน์300000เท่ากับ 1560000บาทครับ (ราคารวมประมาณรวมดอกเบี้ย)

ดาวน์รถ3-5หมื่น ผ่อนวันละ 1100บาท 4ปี คือ
1100บาทคูณ30วัน คูณ12เดือน คูณ4ปี เท่ากับ 1584000+เงินดาวน์3-5หมื่นเท่ากับ 1634000+บาทครับ (ราคารวมประมาณรวมดอกเบี้ย)
ยังไม่รวม ค่าน้ำมันเครื่องทุกเดือน ค่ายาง ค่าต่อภาษี พรบ. ประกัน ค่าซ่อมรถอื่นๆ นะครับ

ผมจึงตัดสินใจเช่าดีกว่าซื้อ เพราะมีเหตุอะไรต้องหยุดหรือซ่อมอะไร มันไม่มีค่าใช้จ่ายตามหลังครับ เพราะถ้าซื้อห้ามหยุด ห้ามลา ห้ามป่วย ห้ามตายครับ
เท่าที่รู้จักคนขับแท็กซี่มาน้อยคนมากที่จะซื้อรถใหม่มือหนึ่งแล้วผ่อนจนหมดเป็นของตัวเองจริงๆครับ ส่วนใหญ่จะซื้อเป็นมือสองที่ราคาตกแล้วเกือบทั้งนั้นและปัญหาต่อไปคือการซ่อมปะปรายเรื่อยเปื่อยครับ

ถ้าผมเช่ารถแล้ว เปิดมิเตอร์ตั้งแต่8โมงเช้า ถึง4โมงเย็น เป็นเวลา8ชั่วโมง ตามเวลาการทำงานปกติ ผมจะได้ค่ามิเตอร์ สตาร์ท35บาท นาทีละ2บาท คูณ60นาที คูณ8ชั่วโมง
เท่ากับ995บาท กับค่าเช่าค่าก๊าสวันละ1400บาท 

กรณีไปที่รถติดทั่วไปไม่ติดมาก1.30ชม. ได้ประมาณ250บาท  3ชม. 500บาท 6ชม.1000บาท 9ชม.1500บาท ค่าเช่ากับค่าก๊าสก็1400บาท
กรณีรถติดมาก 1ชม. ได้ประมาณ150บาท 8ชม.1200บาท ค่าเช่าค่าก๊าส1400บาท

ที่กล่าวมานี่หมายถึงมีคนขึ้นลงแล้วขึ้นต่อทันทีนะครับ แต่ความเป็นจริงส่งคนลงเสร็จ วิ่งไปอีกนานเท่าไหร่ไม่รู้จะมีคนใช้บริการต่อ ตกแล้วผมต้องขับรถวันละกี่ ชม.ถึงจะได้กำไร มาเลี้ยงปากเลี้ยงท้องเลี้ยงครอบครับ ถ้ารถยังติดหรือไปแต่ที่รถติดแบบนี้ครับ
กรณีขับรถจากดอนเมืองไปประตูน้ำ จากดอนเมืองไปถึงอนุสาวรีย์ ราคามิเตอร์ประมาน 150-160บาทใช้เวลาประมาน20-30นาที(รถไม่ติดมาก) และจาก อนุสาวรีย์ไปถึงประตูน้ำไม่ไกล ระยะเวลาประมาน45นาที 
จาก150-160จะกลายเป็น 240-260บาท ลูกค้าจะบ่นรถติด มิเตอร์แพง 
ท่านทราบไหมครับ รถติดมิเตอร์ขึ้นชม.ละ120บาท แต่ถ้ารถไม่ติดขับทำความเร็วได้1ชม. ค่ามิเตอร์400-500แน่ๆครับ 
ต้นทุนรถ ต้นทุนน้ำมัน ต้อนทุนก๊าสแก๊สและอื่นๆมันขยับขึ้น นาทีละ2บาท บอกตรงๆขาดทุนครับ ต้นทุนอยู่ที่3บาทเกือบ4บาทแล้วครับ
เห็นความแตกต่างไหมครับ รถติด รถไม่ติด ค่าใช้จ่ายต่างๆ ของรถที่ถูกกฎหมายและไม่ปฏิเสธลูกค้า พวกเขาอยู่ยากกว่าพวกผิดกฎหมายครับ

และนี่คือเหตุผลที่แท็กซี่ไม่ชอบรถติดครับ 

อยากให้ผู้เกี่ยวข้องรับทราบ และหาทางแก้ไข เรื่องต้นทุนที่แท้จริงกับสะภาพการจราจรในปัจจุบันครับ
และอยากรู้เหมือนกันถ้าราคาเป็นความเป็นจริงแล้วยังจะมีใครใช้บริการแท็กซี่อีกไหม ไปรถติดนาทีละ4บาท
วิ่งช้ากว่า20กม.ต่อชม.ให้คิดเป็นนาที นี่แหล่ะครับต้นทุนที่แท้จริง

น่าจะทำให้แก้ปัญหาปฏิเสธผู้โดยสารไปที่ที่รถติดได้ เพราะไปแล้วไม่ขาดทุน อยู่ที่ลูกค้าจะเลือกไปไหมแล้วละครับทีนี้

เข้าเรื่องเลยนะครับ
เรียนก่อนนะครับว่า กว่าผมจะได้ใบขับขี่แท็กซี่มาใช้เวลา 7เดือน รอตรวจประวัติอาชญากรรม รอคิวอบรม ฯ
แตกต่างจากพวก ไม่รู้ทำอะไรพอมีตังไปหาเช่ารถแท็กซี่มาขับ เพราะสามารถขับได้เลย ไม่ต้องรออะไร
ขั้นตอนการสอบใบขับขี่รถแท็กซี่ เหมือนรถยนต์ส่วนบุคคลทั่วไป แตกต่างประมาณ 2-3ข้อเรื่องเส้นทาง
นอกนั้นเหมือนกันหมด แล้วทำไมต้องไปทำใบขับขี่สาธารณะ เพราะเขาจะตรวจประวัติอาชญากรรม
มีคดีอะไรติดตัวอยู่ที่เป็นอันตรายต่อประชาชน เขาไม่ให้ขับ และถ้าหากพ้นโทษออกมาแล้วต้องเกิน3ปี
ถึงจะมาให้บริการได้เนื่องจากต้องการให้อยู่ในสังคมให้ได้ก่อน ไม่ใช่ออกจากคุกมาแล้วจะมาขับได้เลย
ลองค้นๆดูในข่าว มีคนขับแท็กซี่ที่เพิ่งออกจากคุกมาแล้วไปเช่ารถไปก่อคดีหลายคดี ข่มขืน ปล้น ลักทรัพย์ ฯ

นี่เฉพาะเรื่องใบขับขี่นะครับ คนที่ไม่มีใบขับขี่สาธารณะ(แท็กซี่) ก็คือไม่ใช่แท็กซี่ แค่หากินกับรถแท็กซี่
แท็กซี่ไม่ใช่ ตำรวจหรือทหาร ที่พอมีอะไรเกิดขึ้น ใช้คำว่า ตำรวจปลอม ทหารปลอม ชายแต่งกายคล้ายเจ้าหน้าที่
คนขับรถแท็กซี่ทุกคนที่ไม่มีใบขับขี่(รวมถึงหมดอายุ) ถือว่าไม่ใช่แท็กซี่ แล้วใช้คำว่าแท็กซี่ปลอม ได้ไหมครับ (ถามนักข่าว)
รวมไปถึงรถที่หมดอายุ รถป้ายแดง เสื้อยืด รองเท้าแตะ กางเกงยีนส์ขาดๆ พวกนี้ก็ขอให้ใช้คำว่า แท็กซี่นอกคอก เหมือนข่าว ตร. ทห. ได้ไหมครับ
เพราะถ้าใช้คำแบบนี้ แท็กซี่ที่ถูกต้องตามกฎหมาย ได้มีกำลังใจ ไม่ใช่เหมารวมหมด
เปิด จส.100 หรือ สวพ.91 ฟัง ใน1วัน มีแท็กซี่คืนของ หาเจ้าของทรัพย์สิน ที่ทำหล่นไว้ในรถ ทั้งเงิน โทรศัพท์ ทอง ขนาดเพชรยังมีเลย
และก็มีจำนวนไม่น้อยที่ประชาชนที่ใช้บริการตามหาทรัพย์สิน ผมในฐานะคนขับ บอกตรงๆเลยนะครับ ไม่ใช่จะเป็นคนขับทุกคนที่จะมองเห็นทรัพย์สินของท่าน
ท่านลงจากรถ มีท่านอื่นใช้บริการต่อ คนดีเขาก็บอกคนขับ คนไม่ดีเขาก็เก็บไป ทางที่ดีที่สุดคือท่านต้องระวังตัวเองครับ

วิธีแก้ไข
ขอให้เจ้าหน้าที่ที่ตั้งด่านหรือขับไปพบเจอ(หรือที่ใช้คำว่าเหตุซึ่งหน้า)
จับกุมอย่างจริงจัง ตรวจใบขับขี่ ตรวจเอกสารของรถทั้ง พรบ. ใบตรวจมิเตอร์ ต้องไม่เกินกำหนด การแต่งตัว ตรวจอย่างนี้ พบว่าผิด จับกุมยึดรถ
ทำไมถึงต้องยึดรถ เพราะรถแท็กซี่เป็นรถสาธารณะ(คนให้เช่าจะได้ไม่กล้าให้เช่ามั่วๆ) มีทั้ง เด็ก ผู้หญิง คนชรา คนท้อง ผู้ป่วย คนพิการ ใช้บริการ
ท่านเคยคิดไหมถ้าลูกหลานท่านเป็นเด็กผู้หญิง เลิกเรียน หรือต้องไปทำกิจกรรมใดๆ แล้วนั่งรถแท็กซี่ที่คนขับไม่มีใบขับขี่สาธารณะ จะเกิดอะไรขึ้นบ้าง
หรือท่านจะต้องรอให้มันเกิดขึ้นก่อน ท่านถึงจะมาเอาจริงเอาจังสักพักหนึ่งเหมือนที่ผ่านๆมา 
อย่าบอกนะครับ ว่าท่านไปส่ง ท่านไม่ให้ลูกหลานท่านขึ้นรถแท็กซี่ ถ้าท่านคิดแบบนี้ ท่านเห็นแก่ตัวมากครับ เพราะบางครอบครัวเขาไม่มีรถ
บางครอบครัวเขามีเหตุจำเป็นต้องให้ลูกหลานเขาใช้บริการ เพราะลูกหลานท่านไม่ได้ใช้บริการ ลูกหลานคนอื่นช่างหัวมัน ใช่หรือไม่ครับ...?

คนดีๆที่ขับรถป้ายแดง หรือขับรถหมดอายุก็มี ก็เข้าใจ แต่ท่านเข้าใจคำว่า ผิดกฎหมายไหมครับ...? มันเป็นเส้นบางๆระหว่างคำว่าเอาเปรียบและเห็นแก่ตัวครับ


เรื่องต่อไป ส่งรถ ก๊าสหมด แก๊สหมด
เรียนท่านผู้ใช้บริการและผู้ขับรถแท็กซี่ทุกท่านนะครับ
ไม่มีลูกค้าคนไหนโบกรถแท็กซี่ไป กะ คุณหรอกครับ ถ้าจะไปส่งรถ ก็ไม่ต้องเปิดไฟว่างครับ
ก๊าสหมด แก๊สหมด ต้องบอกลูกค้าว่า ขออนุญาตแวะเติมได้ไหมครับ ถ้าไม่ได้เขาเรียกคันใหม่เองเพราะเขาไม่อยากเสียเวลากับคุณเป็นการตัดสินใจของผู้ใช้บริการที่จะไม่ไปเอง ถ้าได้คุณก็แวะเติมแค่นั้น 
แต่ไม่ใช่เขาเรียกไปใกล้ๆ ประมาณ50-60บาทแล้วคุณไปถามเขาว่าขอแวะเติมมันก็เกินไป ถ้าไปแค่นั้นแล้วต้องแวะเติม อย่าเปิดมิเตอร์เลยครับ ปิดแล้ววิ่งไปเติมก่อนเถอะครับ

เหมาเท่านั้น เจอแบบนี้มี2ทางเลือกครับ คือไม่ไป..จบ
และไปในราคาที่พอใจหรือพอไหว แล้วถ่ายคริปถ่ายรูป หรือจำทะเบียนรถ จำสี จำเวลาหรือลงรถแล้วโทรแจ้ง1584ได้เลยครับ รับแจ้ง24ชม. 
เขาติดตามและจับปรับ หากโดนซ้ำมีพักใบอนุญาตและถึงขั้นเพิกถอนใบอนุญาตครับ มีการตอบกลับจากขนส่งด้วยครับทาง SMS

ผมเองยังเคยโทรแจ้งเองเลยครับ ขับตามหลังมา มีคนเรียก เราก็ขับแซงไป ดูกระจกกลับไม่รับลูกค้าซะงั้น เสียครับเสียโอกาสของคน
ทำมาหากินและไม่ปฏิเสธลูกค้า เลยโทรแจ้งเลยครับ เพราะเขาไม่รับ เพราะถ้าไม่มีเขาขับนำหน้าและจอดถาม ผมรับแน่นอนไม่ปฏิเสธเพราะผมไปทุกที่ ที่มีคนนั่งไปด้วย ใกล้ไกลไปไหมด ข้างฝั่งยังไปเลยครับ
(คนแก่เดินข้ามสะพานลอยไม่ไหวก็โบกแท็กซี่ไปไกลับรถไปส่งมีเยอะครับ)

ส่วนตัวผมจะกลับบ้านหรือไปธุระ จะปิดมิเตอร์วิ่งครับ แต่เชื่อไหมครับ มีคนจำนวนไม่น้อยไม่ดูมิเตอร์เนื่องจากแค่มองเข้ามาแล้วไม่มีคน บางทีก็เดินมาจากข้างหลังไม่เห็นมิเตอร์ เปิดประตูขึ้นมานั่งเลยก็มีบ่อยมากๆเลยครับ
ขึ้นมาปุ๊บผมจะบอกว่าผมไม่ได้เปิดมิเตอร์ไฟว่างนะครับ ผมจะกลับบ้านที่...ครับ  เคยมีคนที่จะไปทางเดียวกันกับไปทางผ่าน พูดคุยกันแล้วไปก็มี คนลงแล้วด่ารถที่ไม่เปิดมิเตอร์ไม่รับคนแต่ตัวเองไม่ดูมานั่งเองก็มี
แต่เท่าที่ขับมา เวลาปิดมิเตอร์จะกลับบ้าน คนจะมองว่าไอนี่ไม่มีคน จ้องแต่รับชาวต่างชาติ เป็นซะแบบนี้แหล่ะครับ

ลูกค้าจะเป็นใครระดับไหน ผอ. ทนาย ตร. ทหาร. พนักงานบริษัท ลูกจ้าง หรือแม้แต่ กรรมกรก่อสร้าง ผมจะพูดครับ ทุกคนเพราะถือว่าเป็นลูกค้าใช้บริการ แม้แต่เด็กนักเรียน ก็พูดคำว่าครับเหมือนกัน
ลูกค้าที่ใช้บริการจำนวนไม่น้อยที่การกระทำไม่สมกับหน้าที่อาชีพการงาน ทิ้งขวดน้ำ ทิ้งกระดาษทิชชู่ ทิ้งใบเสร็จทางด่วน(ทั้งๆที่ถามแล้วว่าเอาไหม ไม่เอาจะเก็บไว้ทิ้งเอง ได้ไม่ต้องไปขยำทิ้งแอบซุกไว้ในรถ)
กินขนมขบเคี้ยวแล้วเศษขนมตกกระจายบนเบาะ กรรมกรบางคนขึ้นมา ถอดรองเท้าขึ้นและขอโทษก่อนขึ้นรถเพราะในรถสะอาดก็ยังมี แตกต่างพวกที่กล่าวมาทีแรก

แย่สุดที่เคยเจอก็มีเป็นนักศึกษา ม.ดัง ย่านนนทบุรี รับมาจาก ซอยอัมพรไพศาล 2คน กินกีวี แต่คายเปลือกที่มีน้ำลายและน้ำจากกีวีไว้ในช้องมือจับเพื่อเปิดปิดประตู
ไม่ได้เอาทิชชู่หรืออะไรห่อไว้เลย เปลือกแบบที่บีบกินกินเหลือแต่เปลือกล้วนๆเลยครับ

ท้อสุดคือเราไม่รู้ทาง เราก็จะบอกลูกค้าว่า ผมไปครับ แต่ผมไม่รู้ทางรบกวนบอกทางได้ไหมครับ ซึ่ง99%ไม่มีปัญหา
แต่1%ที่ด่าเราว่า ไม่อยากไปก็บอกดีๆ ไม่ต้องมาอ้างไม่รู้ทาง อย่ามาขับเลยแท็กซี่ นู้นนี่นั้น ด่าเสร็จปิดประตูไปเลย
อยากบอกว่า เขาบอกว่าไม่รู้ทางให้บอกทาง ถ้าท่านขึ้นรถแล้วเขาไม่ไปก็ด่าไปเลย แต่นี่ท่านยังไม่ขึ้นรถแล้วบอกทางเขาทีเลย
ท่านด่าเขายังกับเขาเอารถไปชนญาติท่านตายมาซะอย่างนั้น

หนักสุดมีหลากหลายกรณีเช่น
กรณีแรก
เด็กมากับผู้ปกครอง ผู้ปกครองขึ้นมาแล้วนั่งเล่นโทรศัพท์ ปล่อยลูกเล่น เท้าเหยียบเบาะคนขับ เบาะข้างคนขับ ใส่รองเท้ายืนเล่นบนเบาะหลัง แกะกล้องข้างหลัง เอานิ้วเท้าไปดึงป้าย
ที่เคลือบคำเตือนไว้จนขาดพังเสียหาย หยิบของเล่นมาเคาะกับขอบประตูจนเป็นรอยหลายจุด คนเป็นพ่อพูดว่านั่งเฉยๆดิ แต่มือและตาอยู่กับโทรศัพท์ ไม่ตีไม่ดุ หรือห้ามอะไรมากกว่านั้นเลย
ลงรถไปจอดรถดู ท้อเลยครับ รอยเท้าเต็มรถ ป้ายพัง กล้องติดกาวไว้ยังหลุดกระจายสายไฟกล้องดึงจนที่ซ่อนไว้ข้างในพรมหลุด (ทำให้ไม่อยากรับเด็กเลย เพราะลูกเทวดาและพ่อเทวดาแบบนี้ เจอเดือนละครั้ง2ครั้งต่อเดือนครับ)
comment1:กรณีที่สอง
ก่อนจะถึงด่านเก็บเงินค่าทางด่วน ถามลูกค้าว่า ลูกค้ารับใบเสร็จไหมครับ ...?(เนื่องจากผมไม่ทราบหรอกครับว่าคุณจะเอาไปทำอะไร ขนาดกรรมกรเขายังเอาไปเบิกเลย จึงจำเป็นต้องถามทุกคนที่ขึ้นทางด่วน เพราะหากลูกค้าจะเอาแล้วไม่บอก
จะกลายเป็นโทษคนขับอีก) คำตอบคือ เอามาทำอะไร เอาไปเบิกใคร เอาไปเบิกนายกได้ไหม...!!! อึ้งไปเลยครับ ถามดีๆ พูดก็พูดครับ  ดันตอบแบบนี้ พวกที่ตอบ ไม่เอา(ด้วนๆ)หรือไม่รู้เอาไปทำไร ซิดซ้ายไปเลย ฮึฮึฮึ 

กรณีที่สาม
เมา ขึ้นมาก็ถามพูดนู้นนี่นั้น พวกเมาเจอบ่อย หนักสุดเจอบ่ายๆ เรียกไปเมืองทอง เมาทั้งเหล้าทั้งแดด ถามเราว่า พี่ พี่ตาบอดป่าวใส่แว่นดำเนี้ย( อยากกระโดดถีบตกรถมา) นั่งไปอีกประมาน2-3นาที หันมาถามอีก ผมถามจริงๆพี่ ตาบอดป่าว แล้ว...เอานิ้วมาจิ้มตาตรงแว่นเรา
หันมองถอดแว่น สงสัยรู้แล้วไม่พอใจ เลยหันมาบอกว่า โทษทีนะพี่ผมเมา ไม่ถึง5นาทีทำท่าจะอ็วกแล้วน้ำลายใส่รถ...!!! 

กรณีที่สี่(เจอเยอะสุด เจอบ่อยมาก เจอแทบทุกวัน)
ท่าผู้ใช้บริการทุกท่านครับ กระเป๋าแบบลาก เขาไม่ได้มีไว้วางที่เบาะนะครับ เพราะไม่มีใบไหนในโลก ที่ท่านลากออกมาจากบ้านแล้วเอามาไว้บนเบาะแล้วมันจะไม่เลอะเป็นรอยล้อ
ทั้งตอนเอาวางและลงรถแล้วลากลง ทั้งเลอะทั้งเป็นรอย หนักสุดถึงกับเบาะขาดเลยนะครับเพราะกระเป๋าพวกนี้ค่อนข้างหนัก ถ้าท่านขึ้นรถแท็กซี่แล้วที่เบาะที่ท่านจะนั้นมีรอยคราบล้อกระเป๋า ท่านจะคิดยังไงครับ
กางเกงท่านจะเลอะไหม รถคันนี้ทำมัยสกปรกจัง ฯ ท่านผู้โดยสารครับ ไม่มีแท็กซี่คันไหนล้างรถเสร็จกลัวลูกค้าทำเลอะแล้วทำเลอะซะเองก่อนหรอกครับ
เป็นอีก1เหตุผลที่ท่านๆทั้งหลายที่จะไปดอนเมือง สุวรรณภูมิหรือขนส่งต่างๆ หรือมาจากขนส่งเหล่านั้นแล้วจะกลับบ้าน เขาเห็นกระเป๋าแล้วไม่อยากรับครับ
ยกตัวอย่างถนนเส้นหนึ่งแถวๆฝั่งตรงข้ามดอนเมือง มีเป็นสิบหมู่บ้านเลย แอร์โฮตเตสส่วนใหญ่ใช้บริการแท็กซี่เพื่อไปสนามบิน 90% เอาวางไว้ที่พักเท้า เพราะเคยถาม
เขาบอกเขามีรถเขาเข้าใจเป็นผู้ให้บริการเหมือนกัน แต่อีก10%เอาวางบนเบาะ ทำให้เดี๋ยวนี้ ไม่รับเลยครับพวกมีกระเป๋าลากเห็นแล้วผ่านเลย 

กรณีที่ห้า
ไม่รู้ทาง บอกเราว่าไปทางไหนก็ได้ เอาใกล้ๆ
คือเอ่อ แท็กซี่ไม่ใช่ ตรูเกิ้ลแมพ แท็กซี่มีบ้านมีช่อง รู้ทางแค่หลักๆ ทางลัดเลาะก็ได้เฉพาะโซนที่เคยวิ่ง นะครับ
เจอบอกว่าทางไหนก็ได้ แต่พอมาได้สักพัก เราไปที่นี่เราก็จะไปทางนี้ เพราะทางอื่นเราไม่รู้ ใกล้ๆบ้านเขา
กลับถามเราว่า พี่พาหนูอ้อมมาทางนี้ทำไม ทำไมไม่ไปทางนั้น ซอยนั้นทะลุซอยนั้น ออกทางนี้เลี้ยวนี่ก็โผล่ตรงนี้ก็ถึงแล้ว
เอ่อคือ ไปไม่เป็นเลย หาว่าพาอ้อมซะงั้น 

แท็กซี่มีหลายแสนคัน หลายแสนเรื่อง แต่คนมีเป็นล้าน และล้านเรื่องครับ
อยากบอกอีกครับ ปกติพวกท่านขับรถวันละกี่ ชม. ไปทำงาน ออกหาลูกค้า กลับบ้าน เที่ยวห้าง หาของกิน รถติดเบื่อไหมครับ ผมคนขับแท็กซี่ ติดตั้งแต่ตื่นยันเข้าบ้านนอนครับ 
ท่านติด สัก1ชม. รู้สึกแบบไหน แท็กซี่ติดทั้งวันจะรู้สึกแบบไหน อาชีพขับรถไม่ใช่อาชีพขับรถติดครับ อยากบอกว่า ถ้าท่านหงุดหงิด แท็กซี่เยอะกว่าพวกท่าน มีหนี้สินรายวันทุกนาทีที่รถติดครับ

ทุกๆเหตุผลที่กล่าวมาใช่ว่าจะทำความสะอาดไม่ได้ ประเด็นคือส่งพวกท่านเสร็จ ไปวิ่งไปหาที่จอดซึ่งไม่ใช่ข้างถนนเพราะอาจจะทำให้รถติด จอดเพื่อลงมาทำความสะอาดรถ วันหนึ่งรับลูกค้า10คน
ต้องจอดทำความสะอาด10รอบ มันใช้เวลาไม่นานหรอก แต่กว่าจะหาที่จอดกว่าจะเช็ดแล้วกว่าจะออกไปวิ่งหาคนต่อ ตกแล้วรอบๆหนึ่งมันก็ นานโขอยู่นะครับสำหรับคนที่ทำงานเร่งต่อเวลาบนท้องถนน แทนที่คนลงแล้วจะเปิดไฟว่างเพื่อรับผู้โดยสารต่อทันที ต้องวิ่งออกไปจอดรถทำความสะอาด



แต่ที่ประทับใจคือ มีเจ้าหน้าที่ ตร.2นาย คิดว่าอยู่ สน.ทุ่งสองห้อง เนื่องจากไปรับมาจากที่พักแถวนั้น คาดว่าเป็น นักเรียนนายร้อยเพิ่งจบมาใหม่ เพราะยังหนุ่มมาก เรียกรถเข้ามา
จากหน้าปากซอย ให้เข้ามารับที่แฟลตตร. ระว่างรอผมไม่รู้ทำอะไรก็เลยเช็ดรถทำความสะอาดรถ ตร.2นายนั้นมา เห็นผมเช็ดรถ ก็เปิดประตูแล้วมองไปในรถ นั่งลงบนเบาะ
แล้วถอดรองเท้าเอาไปตั้งไว้ แล้วขยับไปด้านข้างขวา อีกคนก็นั่งลงแล้วถอดรองเท้าแล้วเอาไปวางใกล้ๆกัน แล้วนั่งไป พอใกล้ถึงจะลง(รถตู้รังสิต)ก็หยิบรองเท้ามาใส่แล้วก้าวลง
อันนี้คือประทับใจสุดๆครับ ไม่ใช่เพราะเขาเป็น ตร. แต่เพราะเขาสนใจและใส่ใจ ในการใช้บริการ มองความสะอาด มองคนให้บริการ ไม่ใช่แค่เราเรียกแล้วจ่ายตัง ไม่ได้ขอนั่งฟรีๆ
เหมือนหลายๆคอมเม้นในโลกออนไลน์เขาเม้นกัน รถจะเลอะ จะเป็นรอย หรืออะไรไม่รู้ รู้แต่เราเสียตังนั่งรถ ไม่ได้ขอนั่งฟรีๆ ตรรกะแบบนี้ เขาเรียกเห็นแก่ตัวเอาตัวเองเป็นที่ตั้งครับ


แท็กซี่ใกล้ถึงแล้วปิดไฟ อาจจะเป็นเพราะแท็กซี่คันนั้นใช้แอพ แท็กซี่โอเค แกรป อูเบอร์ เพราะถ้าแอพเด้งขึ้นมาแท็กซี่จะปิดไฟว่างแล้วขับรถไปหาลูกค้าที่ใช้บริการผ่านแอพนะครับ
แท็กซี่เปิดไฟว่างแล้วไม่จอดรับ อาจจะเป็นเพราะเขาไม่สะดวกจอดตรงนั้น อาจจะมีรถตามหลังมาแบบกระชั้นชิด อาจอยู่ในเลนที่ไม่สามารถเข้ามารับได้เพราะจะทำให้รถคันอื่นเดือนร้อน
หรือเขาอาจจะเห็นใครขี่คอคุณอยู่ หรือมองเห็นคนโบกรถไม่มีหัว หรืออะไรก็แล้วแต่ หมายถึงเขาไม่รับครับ ไม่ผิด แต่กรณีจอดถามแล้วไม่ไป ผิดครับ ก็มียกเว้นอีกนะครับ เช่นท่านไม่รู้ทาง แท็กซี่ก็ไม่รู้ทาง
ท่านไปไกลเกินก๊าสไปไม่ถึง ขอเติมแล้วท่านไม่โอเค ก็เป็นเหตุผลที่ไม่รับได้ครับ แก๊สNGVเต็มถังวิ่งได้ประมาณ150-200กม.ไม่รวมรถติด ก๊าสประมาณ300-500กม.ไม่รวมรถติด แล้ววิ่งมานานเท่าไหร่
กว่าจะเจอท่านและเรียกไปที่ไกลๆ ก็เป็นได้ครับ
( บริการผ่านแอพ ไม่ใช่เขาไม่ปฏิเสธนะครับ เขาปฏิเสธกันหมดแล้ว ที่เหลือคือคนที่เขาอยากไปทางนั้น หรือไม่เกี่ยงครับ เพราะแอพจะส่งไปให้คนแรกที่ใกล้สุด พอไม่รับก็ส่งไปอีกคนเรื่อยๆจนมีคนรับครับ
ไม่ใช่บอกว่าใช้แอพนู้นนั้นซิ ไม่มีปฏิเสธ อย่าเข้าใจผิดนะครับ ผมขับอยู่ทุกแอพที่ใช้ๆกันอยู่แหล่ะครับ )

ถ้าวันไหนกรณีเปิดไฟว่างมีคนเรียกแล้วไม่จอดรับ จอดถามเป็นความผิดเมื่อไหร่ เมื่อนั้นแท็กซี่ที่วิ่งเลน2 เลน3 เลน4 เมื่อเห็นคนเรียกจะปาดหน้าชนทุกคันมารับ เพราะถ้าไม่รับเป็นความผิดครับ
หรือไม่ก็จะเบรคให้หัวทิ่มหัวตำ คันหลังชนท้ายกระจายเพราะถ้าไม่จอดรับเป็นความผิดครับ ต้องต่อสู้กันในศาลอีกทีละครับว่าไครผิด ระว่างไม่จอดรับจอดถามแล้วมีความผิด กับจอดรับจอดถามแล้วเกิดอุบัติเหตุ
ขึ้นใครเป็นคนรับผิดชอบ ขนส่งรับผิดหรือเปล่าเพราะถ้าไม่รับผิด ต้องรอผมถูกจับปรับก่อนนะครับผมจะทำให้ดูครับ ถ้าศาลตัดสินว่าผมไม่จอดถามจอดรับแล้วเป็นความผิด จะปาดเข้าไปรับทุกคนที่โบกครับ
แต่ถ้าศาลตัดสินว่าผมไม่จอดรับจอดถามถือว่าไม่ผิด ผมจะแจ้งข้อหาขนส่งว่าปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ ครับ

และฝากถึงผู้ใช้บริการที่ชอบแอบ คือ แอบใต้ต้นใต้ ยืนหลังป้าย หรืออื่นๆ แดดร้อน ฝนตก พอเห็นรถแท็กซี่แล้ววิ่งออกมาโบกรถ จะบอกว่า จอดไม่ทันนะครับ
เบรกจอดกะทันหันรถคันอื่นที่ตามมาเขาจะด่าพ่อล้อแม่เอาทั้งแท็กซี่ทั้งคนโบกนะครับ

อีกอย่างคือเวลาโบกรถ รบกวนโบกแล้วมองว่ารถแท็กซี่เปิดไฟเลี้ยว ไฟกระพริบ หรือชิดเลนซ้ายแล้วค่อยเอามือลงด้วยนะครับ
เพราะเห็นส่วนมาก โบกกันสองขยักแล้วเอาลง คือจะบอกว่าขับรถไม่ได้มองแต่คนโบกนะครับ มองรถซ้าย รถขวา รถหลัง จังหวะท่านโบกอาจจะมองไม่เห็น
เลยขับผ่านไปแล้วท่านก็มองตาละห้อย(ประมาณว่า เห้...เอ้ย ไม่รับตูฟร่ะ)ด่าตามหลังนะครับ เพราะตอนมอง ท่านไม่ได้โบก เมื่อไม่เห็นโบก ใครจะจอดละครับท่านนนนนน

และแท็กซี่มิเตอร์มีมิเตอร์อยู่ด้านหน้าสามารถมองเห็นได้ชัดเจน กรุณาเตรียมเงินก่อนถึงจุดหมายปลายทางได้ไหมครับ
หลายๆคนถึงที่แล้วค่อยล้วงกระเป๋าตัง มานับ กว่าจะหาเศษตังจนครบ รถมันติดครับ คันหลังเขาจะด่าพ่อล้อแม่เอานะครับ

ย้ายห้อง ขนของ พ่อค้าแม่ค้าขนของไปขาย ที่ไว้ด้านหลังไม่พอ เยอะครับแบบนี้ปกติไม่ใช้หรอกแท็กซี่ แต่พอขนของเยอะก็เรียกแท็กซี่ ประเด็นคือเป็นรอยครับ ท่านที่นั่งแท็กซี่บ่อยๆจะเห็นว่า
ด้านหลังผู้โดยสารและคนขับ ประตูข้างซ้ายและขวาฝั่งผู้โดยสาร ส่วนใหญ่จะเป็นรอยขูดขีด มาจากเหตุผลพวกนี้ทั้งนั้นเลยครับ 100ละ100 บอกไม่เป็นรอย ตั้งไปดี มีกระดาษรอง  มีพลาสติกหุ้ม
แต่เวลารถเร่ง เบรค เลี้ยว ของพวกนี้ก็จะไปโดนจนเป็นรอยครับ อยากนั่งรถใหม่ รถสะอาดกันทุกคนเพราะเสียตังนั่งกันแล้ว แต่ที่เก่าและโทรมมาจากเหตุผลนี้แหล่ะครับ

เอาเท่านี้ก่อนนะครับ เรื่องมีเยอะร้อยแปดพันเก้า เจอคนทุกรูปแบบ โจรยังเคยเจอเลยครับ

อย่าลืมนะครับ อ่านจบก่อนนะครับ ค่อยเม้นนะครับ
ปล.ต่างประเทศ สตาร์ทเริ่มต้น100-200บาท เริ่มต้นกม.ละ10+บาท นะครับ ไครอยากรู้ลองหาข้อมูลดูได้ครับ
ราคาค่ามิเตอร์ประเทศไทย
เริ่มต้น 35.00 บาท
1-10 กม. กม.ละ 5.50บาท
10-20 กม. กม.ละ 6.50บาท
20-40 กม. กม.ละ 7.50บาท
40-60 กม. กม.ละ 8.00บาท
60-80 กม. กม.ละ 9.00บาท
เกิน80 กม. กม.ละ  10.50บาท
รถติด นาทีละ2.00บาท
ประเทศไทยรถติดอันดับต้นๆของโลก และราคารถแท็กซี่มิเตอร์ก็ถูกติดอันดับต้นๆของโลกเช่นเดียวกัน
น้ำมันก็แพง ก๊าสแก๊สก็แพง ซ่อมก็แพง ภาษีรถก็แพง ค่าครองชีพ ค่าห้อง ค่ากินก็แพง 
เคยไปซื้อไข่ปิ้งกับคนขายที่แบกเตาย่างขาย แถวๆซอยวัดกู้ วัดบางพัง เขาบอกเขาเคยขับรถแท็กซี่ เขาบอกไม่ไหวไม่คุ้ม(ไม่โกง ไม่เหมา ไม่ปฏิเสธ)
แบกเตาหามขายไข่ปิ้งยังเหลือมากกว่าอีก อย่างน้อยก็ไม่ขาดทุน (เดือนมีนาคม ปี61 ยังเห็นเขาขายอยู่ลองไปถามดูได้)
อย่าบอกให้เลิกขับเลยครับ เพราะเป็นอาชีพสุจริต ขอแค่พวกผิดกฎหมายออกไปหมดทุกกรณี รถหมดอายุ ไม่มีใบขับขี่ รถป้ายแดง อื่นๆ เท่านี้แท็กซี่ก็หายไปครึ่งเมืองแล้วครับ เชื่อผม ผมขับอยู่ ^^
comment1-1:ตอบผิดความเห็นครับ***
comment2:สารภาพ ว่า พยายามอ่านแล้ว

มันยาวจริงๆ
พี่ย่อ ความ เอา เนื้อๆ ไม่เป็นใช่ไหม

ที่พี่พิมพ์ ขออนุญาติไม่เชื่อ และไม่เห็นใจ ในฐานะ ผู้ใช้บริการนะ

เพราะถ้า แท็กซี่ยังเต็มถนน แบบนี้
แต่เลือกรับ ผดส
comment2-1:มันคือเหตุผลครับ ไม่ใช่ข้อสรุป จึงยาวเพราะอธิบายด้วยเหตุผลครับ

เหตุผลที่แท็กซี่เต็มถนนมีเขียนอยู่ครับถ้าอ่านหมด ถ้าย่อคือ ผิดกฏหมายเยอะครับที่อยู่บนท้องถนน
comment2-2:อ่านเยอะๆ เถอะครับ เพราะคนไทยไม่ค่อยอยากอ่านอะไรเยอะๆ เลยไม่รู้ข้อเท็จจริงทั้งหมด เป็นแบบนี้แหละ ถึงได้มองอะไรไม่ค่อยรอบด้าน เท่าที่อ่านผมว่าแท๊กซี่ทำไมไม่รวมตัวเรียกร้องเรื่องเพื่อนร่วมอาชีพทำผิดกฎหมาย เพราะแบบนี้แหละคนดีๆ เลยอยู่ยาก เพราะมากว่าครึ่งแท๊กซีผิดกฎหมาย แต่รัฐบาลก็เหมือนยังคิดว่าแท๊กซี่เป็นฐานเสียงอยู่เลยไม่ทำอะไร จริงๆเรื่องออกใบขับขี่สาธารณะทำให้จริงจังได้แล้ว แล้วช่วยอำนวยความสะดวกให้ง่ายขึ้นคนจะเข้าระบบมากขึ้นแต่ไม่ทำ ไปทำปลายเหตุแต่ไม่จริงจังเลยเจอพวกลักไก่แบบนี้เยอะ
comment2-3:ขอบคุณที่สละเวลาอ่านและเข้าใจในแง่ของผมครับ ขอบคุณครับ
comment2-4:ค่อยๆพยายามต่อไปนะครับ
สักวันพี่จะรู้ว่าการอ่านหนังสือมันมีประโยชน์ขนาดไหน
comment2-5:คุณพี่เขาก็เขียนดี อ่านไม่ได้ยาก แยกเป็นข้อๆ เคาะย่อหน้าอย่างดีแล้วนะคะ

แถมเนื้อหาก็ไม่ได้เรียกความชอบธรรม แต่แจ้งให้ทราบถึงปัญหาจะได้หาทางร่วมกัน สมกับที่เป้าหมายของบอร์ดสาธารณะ

พยายามบ้างเถอะค่ะ อย่างน้อยถ้าไม่ได้อ่านจริงๆ ก็ไม่ต้องเม้นต์ทิ้งเม้นต์ขว้างก็ได้ค่ะ มันรกตา
comment2-6:ไม่อ่านละยังกล้ามาตัดสินเค้า

เชื่อเลย คนแบบนี้ยังมีอยู่
comment2-7:ตามมารยาทแล้ว....
ถ้าอ่านไม่ครบก็ไม่ควรมาออกความเห็นนะคะ
comment2-8:พี่แท็กซี่เขาเขียนได้ดีนะคะ อ่านเพลินเลย อ่าว จบซะแล้ว อยากอ่านต่อค่ะ เหมือนได้อ่านเรื่องสั้นเลยค่ะ อยากอ่านเคสต่างๆ อีก คิดว่าคงมีอีกเยอะนะคะ เห็นใจพี่แท็กซี่ค่ะ
comment2-9:ดีใจที่อ่านครบ และมีคนอ่านจบเยอะเหมือนกัน
comment2-10:จขกท. ถึงจะเขียนยาว  แต่ก็เป็นขั้นเป็นตอน  แบ่งหัวข้อชัดเจน  เนื้อหาเนื้อๆ ไม่วกไปวนมาน้ำท่วมทุ่ง  แถมยังย่อปัญหาอุปสรรคทั้งปวงจากการขับแทกซี่หลายปีให้เหลือแค่สองสามหน้ากระดาษ

นี่ยังยาวเกินไปอีกเหรอ
comment2-11:บ้า
comment2-12:ผมยังอยากเขียนเรื่องราวให้น่าอ่านได้แบบคุณแท็กซี่เจ้าของกระทู้เลยครับ

และขอชมมากๆเลยว่า อ่านเพลินมากครับ สาระล้วน ตรงประเด็น ชัดเจนครับ
comment2-13:แปลกดี ทั้งๆที่บอกเองว่าอ่านไม่หมดหรือไม่ได้อ่าน
แต่กลับกล้าตัดสินใจบอกว่าไม่เชื่อซะงั้น 
แบบนี้เรียกอคติหรือเปล่าครับ
comment2-14:ผมว่า จขกท เขาก็เขียนละเอียดดีนะครับ

ถ้าให้ย่อกว่านี้ จะเข้าใจเหตุผลของเขาหรือเปล่าละ
comment2-15:
comment2-16:ในฐานะที่เราเป็นลูกคนขับแท็กซี่มา30ปี หลายครั้งมากที่พ่อเจอผู้โดยสารไม่จ่ายค่ามิเตอร์ เจอลูกค้าที่เมาแล้วทำสกปรกใส่รถ และหลายครั้งที่ต้องเอาผู้โดยสารไปส่งไว้ที สน และมีหลายครั้งที่ผู้โดยสารเรียกไปในสถานที่ที่รถติดแบบไม่ขยับ แล้วผู้โดยสารลงรถแล้วทิ้งแท็กซื่ไว้ตรงนั้น ลงรถแล้วเดินหายไปเลย แต่คุณยังอคติแลบนี้
เราแนะนำให้คุณซื้อรถขับเองเถอะค่ะ
comment2-17:ผมเข้าใจนะ ที่ไม่อ่านเพราะมันเกินโควต้าของคุณใช่มั้ยครับ..
comment2-18:ขออภัย ที่ ออกตัว ว่า อ่านไม่ไหว จริงๆ



แต่ การที่ผม บอก ว่า


“ที่พี่พิมพ์ ขออนุญาติไม่เชื่อ และไม่เห็นใจ ในฐานะ ผู้ใช้บริการนะ

เพราะถ้า แท็กซี่ยังเต็มถนน แบบนี้
แต่เลือกรับ ผดส”


ข้อความนี้  ไปทำความเสียหาย ให้ จขกท  ตรงไหนครับ

ที่ คห นึง จะไม่เชื่อ และไม่เห็นใจ ในข้อความที่ท่านพิมพ์

เอาเป็นว่า  ขออภัยล่ะกัน

ส่วน  คนที่ หลังไมค์ มา ว่าผม เกี่ยวกับ ความเห็น
คุณ กำลังคุกคาม คนอื่น ที่เค้าเห็นต่าง นะครับ
ไม่ดีเลย   คุณไปดูแล  การบริการของคุณเถอะ
comment2-19:มันไม่สร้างความเสียหายอะไรให้จขกท. หรอกครับ แต่มันแสดงความเป็นตัวคุณออกมาเฉยๆแหละ
comment2-20:ตัวตน อะไร ครับ

ข้อความมัน ยาว ก็บอกแล้ว ว่า  พยายามอ่านแล้ว



“ขออนุญาติไม่เชื่อ และไม่เห็นใจ ในฐานะ ผู้ใช้บริการนะ

เพราะถ้า แท็กซี่ยังเต็มถนน แบบนี้
แต่เลือกรับ ผดส”


ไม่เชื่อ ไม่เห็นใจ   
ก็ไม่ได้เหรอ

เห็นต่างไม่ได้เหรอ
comment2-21:เห็นต่างก็ได้ค่ะ สิทธิของบุคคลอยู่แล้ว แต่ควรจะมีมารยาทในการแสดงความคิดเห็นในขอบเขตด้วยค่ะ

แล้วความเห็นด้านบนก็บอกอยู่แล้วว่า ตามมารยาทอ่านไม่ครบไม่ควรแสดงความคิดเห็น นะคะ ส่วนกระทู้ยาวก็ลองอ่านความเห็นที่ตอบกลับสั้นๆบ้างนะคะ
comment2-22:พอล่ะ  เอางี้

ขออภัย ที่ไม่สามารถ อ่านจบ จริงๆ แล้ว แสดงความไม่เชื่อ
แต่ จขกท ก็มาย่อ ว่า มีแท็กซี่ถูกกฎหมาย กับ เถื่อน

ผมเห็นใจพี่ครับ
ผมเห็นใจแท็กซี่ถูกกฎหมายทุกคน
พวกพี่ คือรั้วของชาติ
พวงพี่ ทำให้ ภาพลักษณ์ เราจาก นทท ดีขึ้น
ไม่เอาเปรียบ  
ขอให้พี่สู้ๆ

ปล อยากให้ พี่ๆ ขับแท็กซี่ ไปดู โฆษณาทรูมชุด แท็กซี่ นะครับ   พวกพี่ต้องภูมิใจ  และ แซ่ซ้อง  ในอาชีพ พี่ๆ แน่นอน


แต่กับ ผม ที่ โดนพี่ๆ แท็กซี่ เมิน โดยไม่รับ ผดส
อย่สให้เอ่ย ว่ารู้สึก ยังไง
comment2-23:ขออภัยทุกๆท่านที่เข้ามาอ่านและเม้นในแบบที่เข้าใจและไม่เข้าใจในแง่มุมที่ผมเขียน

ผมขอโทษแทนทุกคนที่เข้าใจผืดกันอยู่ด้วยนะครับ

หลายๆเม้นอ่านแล้วไม่เข้าใจก็คือเขาไม่เข้าใจ ผมตอบทุกเม้นที่ผมตอบได้ ซึ่ง98%คือผมตอบ 
อ่านแล้วหลายๆเม้นก็ไม่เข้าใจ อคติ แต่ผมก็ตอบในส่วนของผม ที่ผมพบเจอ ปํญหาที่ผมเห็นและเป็นอยู่ หลายๆเม้อนก็ถามแบบมึนๆเช่น เม้นที่ 123 ลองอ่านและดูที่ผมตอบได้นะครับ

คือทุกๆอย่างที่ผมเขียนขึ้นคือส่วนของผมที่เป็นอยู่ครับ ผมไม่ได้เหมารวม กับอาชีพอื่นหรือทุกๆอสชีพ แบบที่ผมโดนเหมารวมครับ
ผมเลยมาเขียนเพื่อให้เข้าใจและเผื่อผู้เกี่ยวข้องเข้ามาเห็น จะได้แก้ปัญหาได้ตรงจุด คือรถติดขาดทุนและแท็กซี่เถื่อนเป็นหลักครับ
comment2-24:ที่โดนถล่มน่ะ ผมเข้าใจตามนี้นะ
“ขออนุญาติไม่เชื่อ และไม่เห็นใจ" คนไม่ได้ว่าประเด็นนี้ นะครับ อันนี้สิทธิ์ของเรา
แต่
"สารภาพ ว่า พยายามอ่านแล้ว" มาต่อด้วย "ขออภัย ที่ไม่สามารถ อ่านจบ" อันนี้ครับที่โดนถล่ม
เหมือนนาย ก พูดอธิบาย    นาย ข บอกไม่อยากฟังยังไงนายก็ผิดเพราะนาย ข มีธงอยู่แล้ว ว่าให้นาย ก ผิดแน่ๆ ประมาณนี้
comment2-25:คนขับแท็กซี่..โลกกว้าง  กว่าคุณอีกอ่ะ !!
comment2-26:ถ้าย่อเหลือไม่เกิน7บรรทัด มันจะไม่มีข้อมูลนะครับ  พี่เขาแยกเยอะชัดเจนดีแล้วอ่านไม่ยากครับ สู้ๆครับอ่านหนังสืออีกนิดค่าเฉลี่ยการอ่านของคนไทยจะใด้มากขึ้น
comment3:เจ้าของกระทู้ ก็เขียนได้ดี มีรายละเอียดชัดเจน ถ้าตั้งใจอ่าน ก็ทำความเข้าใจได้ไม่ยาก ถือว่าเป็นการให้ข้อมูลมาจากทางฝั่งของผู้ให้บริการ อีกทางนึง ที่ผู้ใช้บริการแท็กซี่สมควรนำไปพิจารณาด้วย 

ซึ่งทางแก้ปัญหา สมควรมาเจอกันครึ่งทาง คือทางผู้ขับแท็กซี่ ต้องพยายามเข้ามาอยู่ในระเบียบ กฎเกณฑ์ของทางราชการ และช่วยกันขจัด "แท็กซี่ปลอม" หรือ "แท็กซี่เถื่อน" ออกไปให้หมด ส่วนผู้ใช้บริการหรือผู้โดยสารทั้งหลาย ก็ควรช่วยกันส่งเสริม สนับสนุน แท็กซี่ถูกกฎหมาย และมีจิตสำนึกในการบริการ ให้สามารถทำมาหากินได้ต่อไปครับ
comment3-1:ขอบคุณครับ ที่กรุณาสละเวลาอ่าน
ขอบคุณจากใจจริงครับ
comment3-2:วันนี้เจ้าของกระทู้ไม่ได้ออกรถหรือครับ? ถึงมีเวลาว่างมาตั้งกระทู้และมาตอบเหล่าสมาชิกได้?
comment3-3:ขับครับ แต่แวะบ่อย แวะเช็ดรถครับ ทุกครั้งที่มีคนใช้บริการเสร็จและมีที่จอดไม่ขาวงทางไคร จะจอดแวะเช็ดรถครับ เลยเข้ามาอ่านเพราะตั้งกระทู้ใว้ครับ
comment4:ย่อให้ผมอ่านทีครับ ผมเลื่อนผ่านยาวมาก จะเอาเวลาอ่านยาวๆไปทำอย่างอื่น
comment4-1:ขอบคุณที่แวะเข้ามาอ่านนะครับ สรุปคือแท็กซี่ผิดกฎหมายเยอะครับ ส่วนที่ยาวคือเหตุผล ถ้าอยากทราบต้องอ่านครับ
comment4-2:ขอบคุณครับ
comment4-3:เอาเวลาไปเล่นอย่างอื่ยนอกจากพันทิพน่าจะดีกว่าครับ ถ้าจะขี้เกียจอ่านขนาดนั้น
สิ่งที่พี่เค้าเขียนมามันมีรายละเอียดและประโยชน์ต่อการคิดได้เยอะเลยครับ
comment4-4:เค้าเขียนดีนะ มีสาระ ไว้ว่างๆค่อยมาอ่าน
comment4-5:ว่างค่อยมาอ่านนะคะ 
พี่เค้าเขียนดีมาก ภาษาที่ใช้ไม่ปวดหัว เว้นย่อหน้าอะไรเรียบเรียงเข้าประเด็นมาดี 
มีแต่เนื้อค่ะ น้ำน้อยมาก
comment4-6:พวกสมาธิสั้นเยอะจุง
comment4-7:ไม่สมควรจะกดเข้ามาในกระทู้นะครับ....เอาเวลาไปทำอย่างอื่นเถอะ
comment4-8:พี่เขาก็เขียนดีทีเดียว มีการยกตัวอย่างเข้าใจง่าย มันยาวเพราะพี่เขาก็ต้องการสื่อในมุมมองของเขาออกมาให้มากที่สุด
ถ้าไม่ว่างก็ไม่ต้องอ่านก็ได้กระมังคะ ไว้มีเวลาค่อยกลับมาอ่าน 
คนที่เขาตั้งใจส่งสารให้คนอื่นรับฟังเข้าใจและสละเวลามาเขียนกระทู้จะเสียน้ำใจไปซะหมด
comment5:ทำไม ระบบการครอบครอง Taxi ได้เป็นเรื่องยาก , ความไม่เท่าเทียมของการขายสินค้า ผมไม่เข้าใจว่า

"การซื้อ" รถมาเป็น Taxi กับ รถบุคคล ทำไมราคาต่างๆ ไม่เท่ากันครับ

"ค่าประกัน" ไม่เท่ากันเนี่ยเข้าใจได้เรื่อง "ความเสี่ยง" แต่ราคาขายมันคงไม่เกี่ยวกัน
comment5-1:เป็นเพราะแท๊กซี่เป็นรถที่ทำมาหากินได้หรือเปล่าคะราคาถึงสูงกว่ารถบ้านทั่วไป
comment5-2:เพราะ เราไม่ได้ซื้อผ่านไฟแนซ์ หรือเปล่าครับ
เราซื้อผ่านสหกร(เหมือนพ่อค้าคนกลาง) ถ้าเราซื้อตรงกับไฟแนนซ์ ได้ น่าจะดี
comment6:ต่อให้ขึ้นจาก 35 เป็น 100 บาท
ก็ยังเชื่ออยู่ดีค่ะว่าปัญหาคนขับแท็กซี่ไม่รับผู้โดยสารยังมีอยู่ แก้ไม่ได้
หลาย ๆ ข้อที่ว่ามาก็รู้สึกว่ามันเป็นแค่ข้ออ้างค่ะ ขอโทษด้วยที่อ่านแล้วและรู้สึกแบบนี้
แต่บางข้อก็เข้าใจและรับฟังได้ 
สรุปคือบางปัญหาเราก็เห็นใจคนขับแท็กซี่ดี ๆ ค่ะ
แต่บางปัญหามันก็ไม่
comment6-1:ใช่ครับ อาจจะมี แต่น่าจะมีน้อยเพราะไปแล้วไม่ขาดทุน(ต้นทุนที่แท้จริง)​แต่ถ้าไปแล้วขาดทุนย่อมไม่มีคนอยากจะไปครับ
ที่เขียนมาทั้งหมดไม่ใช่ผมไม่รับนะครับ ผมรับทุกคนแต่พูดถึงเวลาเจออะไรมาครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านนะครับ
ผมแค่อยากสะท้อนปัญหาของแท็กซี่
เพราะเวลาโดนด่า ด่าเหมารวมโดนใช้คำว่าแท็กซี่ ไม่ใช่แท็กซี่คันนั้น แท็กซี่ปลอม อะไรพวกนี้นะครับ
ขอบคุณครับ
comment6-2:ถ้าปรับจาก 35 เป็น 100 ก็อาจจะอยากรับคนที่เดินทางระยะสั้น ๆ นะครับ

หากจะแก้ปัญหาไม่รับผู้โดยสาร คงต้องทำวิจัยว่า สาเหตุที่ไม่รับเป็นเพราะอะไรมากกว่า เช่น
- ไม่ชอบ ผดส วิ่งไกล ๆ หรือว่า วิ่งใกล้ ๆ 
จะได้ปรับราคาค่าโดยสารขั้นต้น ให้เหมาะสม

- ถ้าแทกซี่ไม่ชอบวิ่งโซนที่รถติด เพราะขยาดทุน ก็อาจต้องปรับ
ค่าโดยสารเมื่อรถติด ให้มากกว่าสองบาท
comment6-3:ใช่ครับ 
ขอบคุณที่เข้ามาอ่าน และยังอ่านในเม้นต่างๆอีกด้วย ขอบคุณครับ
comment7:กรณีที่ 5 ถ้าไม่รู้ทาง ทำไมไม่ถามผู้โดยสารล่ะ
ผมเคยนั่ง คนขับไม่รู้ทาง เค้าก็บอกไม่รู้ทางนะ ช่วยบอกเค้าหน่อย ก็แค่นั้น

ส่วนที่จะมาบอกว่าคุณขับรถ รถติด เครียด นั่นมันคืออาชีพคุณครับ
คนอื่นเค้าทำงานก็เครียดเหมือนกัน มีภาระหนี้สินเหมือนกัน
คุณจะเอามาเป็นข้ออ้างไม่ได้

จะขอราคาเท่าต่างประเทศ คุณต้องดูคุณภาพและการให้บริการของบ้านเค้าด้วยว่าเท่ากันไหม
ลงมาช่วยยกของ สุภาพ มีชุดฟอร์ม กดมิเตอร์ทุกครั้ง ขับไม่เร็ว
ไม่อย่างนั้นทำไมคนถึงใช้บริการ uber กับ Grab ทั้งที่ผิดและราคาแพงกว่า
ก็เพราะ Taxi ธรรมดาไม่ตอบโจทย์เค้า

อันนี้ผมพูดรวมๆนะ เพราะต้องยอมรับว่าภาพลักษณ์ Taxi บ้านเรามันไม่ดีในสายตาคนทั่วไป
comment7-1:ถามครับ แต่ถ้าอ่านจะบอกว่ารบกวนลูกค้าบอกทางครับ แต่เชื่อไหมครับ มีลูกค้าที่ไม่รู้ทางที่จะไปก็มีครับ

กรณีรถติดพูดถึงความเครียดและค่ารถที่ไม่คุ้มครับ 2บาทต่อนาทีแต่ต้นทุนมันสูงกว่านั้น

ไครแต่ตัวแบบไหนไม่รู้ผม ถูกระเบียบและมีเน็ไทด้วยครับ เสื้อในกางเกงครับ ถึงได้บอกตั้งแต่แรกว่าอย่าเปรียบเทียบกับคนอื่นครับ 

รูปการให้บริการและตัวอย่างครับ ทุกครั้งที่มีคนใช้บริการ ผมจะหาที่จอดและเช็ดทำความสะอาดครับ และยังไม่เคยปฏิเสธเลยครับ


https://www.picz.in.th/image/YhBXr8
https://www.picz.in.th/image/YhBp0R
https://www.picz.in.th/image/YhBvc0
https://www.picz.in.th/image/YhBJyZ
https://www.picz.in.th/image/YhBe9I
comment7-2:จขกท.ก็พิมพ์บอกอยู่นี่คะ ลองอ่านใหม่น้าาา
comment7-3:เคยขึ้นแท็กซี่ที่ประเทศไหนคะ?? 

ดิฉันเคยใช้บริการแท็กซี่ในประเทศที่เจริญแล้วหลายประเทศ ไม่มีที่ไหนลงมาช่วย ผดส. ยกของเหมือนแท็กซี่ไทยเลยค่ะ 

ส่วนเรื่องเครื่องแต่งกาย แท็กซี่ไทยมีเสื้อที่บังคับใส่ และระเบียบเรื่องการแต่งกายอื่นๆให้ดูรวมๆคือสุภาพ

ส่วนเรื่องลักษณะนิสัย ก็ต้องทำความเข้าใจว่า 100 คน 100 อย่าง คุณเจ้าของกระทู้ย้ำแล้ว ย้ำอีกว่าขอความกรุณาอย่าเหมารวม
comment7-4:คห.7 ราคาของตปท. น่าจะแปรผันกับค่าน้ำมันนะคะ ไม่น่าจะเกี่ยวกับเซอร์วิสอย่างเดียว แต่ก็ยอมรับว่า เซอร์วิสมีผลต่อการเลือกใช้บริการมากทีเดียว

คห. 7-3 เจอแท็กซี่ที่ยกกระเป๋าให้ ที่ญี่ปุ่น อังกฤษ และสกอตแลนด์ค่ะ ไม่ทราบว่าเรียกประเทศที่เจริญแล้วได้หรือเปล่า แต่ยกให้ทุกคันที่เคยนั้งเลยนะคะ
comment7-5:สกอตแลนด์ไม่เคยไปนะคะ ตรงนี้ไม่ทราบว่าแท็กซี่ที่นั่นลงมายกกระเป๋าให้ ผดส หรือเปล่า

แต่ที่เคยใช้ชีวิตอยู่ประเทศอังกฤษ 6 ปีและไปเที่ยวปีละ 2 ครั้งมาเป็นเวลา 9 ปี ไม่เคยมีคนขับแท็กซี่ (black cab) คนไหนลงมาช่วยยกกระเป๋าแม้แต่ครั้งเดียวค่ะ 

เช่นเดียวกันกับญี่ปุ่นที่เดินทางไปบ่อยๆก็ไม่เคยเจอค่ะ 

คุณเจ้าของความคิดเห็นช่างเป็นคนที่โชคดีเสียนี่กระไร. 🙃
comment8:ถ้ามันลำบากขนาดนั้น ทำไม่ เลิกละครับ ไม่ก็ไปขับ grab uber ไปเลย 
หรือไม่ก็ไปทำมาหากินอย่างอื่น
comment8-1:อ่านรึยังครับ ในนั้นผมมีเขียนว่าผมก็ขับอยู่ครับ แกรป อูเบอร์ และลายแท็กซี่ครับ
comment8-2:ขอชื่นชมในความสุภาพของ จขกท. ค่ะ 

In the other hand.....

หนักใจแทนที่เวลาแท็กซี่มาชี้แจงด้วยเหตุผลแบบดีๆ ก็จะมีคนที่ตามัวด้วยอคติบ้าง คนขี้เกียจอ่านบ้างมาเม้นต์
comment8-3:8-2 ครับ

ภาษาอังกฤษผิดนะครับ....จริงๆว่าจะไม่เม้นละ ถ้าไม่ใช้ภาษาอังกฤษปนภาษาไทย

ในความเป็นจริงใช้ on the other hand นะครับ

แก้ไขนะครับ ช่วยคนละไม้คนละมือ สังคมจะได้พัฒนาขึ้น
comment8-4:8-3 คะ
คือ คุณ 8-2 เขาอาจจะกำมืออยู่ก็ได้ค่ะ 

(เค้าแซวเล่นนะ)
comment8-5:บางครั้ง มันก้อไม่มีทางเลือกนะครับ บางคนอายุเกิน 40 แล้ว ไม่ได้เรียนมาสูง จะเป็นมนุษย์เงินเดือนก้อไม่มีบริษัทไหนรับ ก้อต้องเลือกขับแท็กซี่ ยังดีกว่าตกงานครับ เพราะผมก้อเป็นครับ
comment8-6:หัวอกเดียวกัน 
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและยังอ่านในเม้นอีก ขอบคุณครับ
comment8-7:บางครั้ง มันก้อไม่มีทางเลือก TAXI บางคนชอบเอาคำนี้มาเป็นข้ออ้าง แต่ ก็ยังเลือกรับผู้โดยสาร อยู่ดี

รู้ว่า ทำแล้วมันขาดทุน เอาเวลาไปทำอย่างอื่นดีกว่าครับ อันนี้ความเห็นส่วนตัว

ขอชื่นชม taxi ที่ รับทุกคนไปทุกที่ ครับผม
comment8-8:ถ้าจะแสดงความคิดเห็นแบบคุณ ที่ไม่รับฟังเหตุผลของอีกฝ่าย พิมพ์เหมือนไม่ได้ไตร่ตรอง
เราก็จะบอกคุณว่า ถ้ามันลำบากขนาดนั้น ก็อย่าใช้บริการแท็กซี่เลยค่ะ ใช้อย่างอื่นจะได้หมดปัญหาตรงนี้ไป
comment8-9:ตอบความเห็นที่8-7นะครับ
เป็นเหตุผลที่ผมตอบในหลายๆเม้น รบกวนอ่านที่เม้น48-2นะครับ คือผมกลัวเปลืองเนื้อที่เว็บครับ

ขอบคุณที่สะละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและเข้าใจในส่วนของแท็กซี่ดีๆครับ ขอบคุณครับ
comment9:น่าคิดครับ  ยาวมาก แต่ ละเอียดดีครับ  น่าจะส่งเรื่องนี้ ไปให้รัฐบาล หรือ ผู้ที่มีหน้าที่รับผิดชอบตรงนี้ได้อ่านดูนะครับ
จะได้คิดแก้ไขให้เป็นธรรมต่อทุกฝ่าย
ชอบใจตรง  แท๊กซี่ปลอม  แท๊กซี่นอกคอก  มากๆ ครับ   แต่บอกตรงๆ ผู้โดยสารไม่รู้หรอกครับว่า คนขับแท๊กซี่คนไหนปลอม หรือ นอกคอก
เพราะ ไม่สามารถตรวจสอบได้  หรือ  ส่วนมากขึ้นรถได้ ก็ไม่ได้ดูป้ายแสดงตัวตนของคนขับแท๊กซี่เลย
แท๊กซี่ดีๆ ที่ขับเพื่อเลี้ยงดูครอบครัวก็น่าเห็นใจครับ   เอาเป็นว่า ผมเป็นกำลังใจให้แท๊กซี่ดีๆ ทุกคนครับ
comment9-1:ขอบคุณที่สละเวลาอ่านและเข้าใจครับ
comment9-2:ใช่ค่ะ พออ่านแล้วก็อยากอุดหนุนแท็กซี่ที่ถูกกฎหมาย แต่เราจะแยกได้อย่างไรคะ?

ปล. คุณเป็นแท็กซี่ที่สุภาพมากๆ ให้กำลังใจนะคะ
comment9-3:ประชาชนทั่วไปดูไม่ออกหรอกครับว่าคันไหนถูกกฏหมาย หรือหมดอายุ
แดดร้อนๆ ฝนตกๆ รถน้อยๆ คันไหนเปิดไฟว่างมาก็ขอแค่รับเราก็พอใจแล้วก็ไป ทั้งๆที่ไม่รู้เลยว่าเป็นรถที่ผิดกฏหมายครับ
ยกตัวอย่างเช่น แท็กซี่ป้ายแดง แท็กซี่ป้ายขาว 
แท็กซี่สีต่างๆที่เป็นหมวดอักษร ทร ทล ทย ทม ทพ 
เขียวเหลืองก็พวก มจ มฉ 
บางหมวดอักษร ก็ไล่ตามวันที่จดทะเบียน ซึ่งเรื่องพวกนี้ประชาชนทั่วไปเขาไม่รู้จริงๆครับ
และที่อยากให้ทราบอีกอย่างนะครับ คือ ถ้าเกิดอะไรขึ้นระหว่างโดยสารรถพวกนี้ ประกัน ไม่จ่ายสินไหมทดแทนนะครับ เพราะใช้รถผิดประเภทครับ พูดง่ายๆตายฟรี เรียกร้องได้จากคนขับ แต่คงไม่มีคนขับคนไหนมีเงินขนาดนั้น เพราะถ้ามีคงไปดาวน์รถใหม่แล้วครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและยังอ่านในเม้นอีกด้วย ขอบคุณครับ
comment10:มาขอแย้งเรื่องทำใบขับขี่สาธารณะใข้เวลานานมากถึง 7 เดือน ตอนน้าทำจำได้ว่า 01 พค 60 
- ยื่นคำร้อง และนัดอบรม
- ตรวจสอบประวัติอาชญากรรมที่ สตช ครึ่งวัน
- อบรม หลังจากยื่นคำร้อง 7 วัน
- อบรมครึ่งวันเช้า บ่ายสอบข้อเขียน 1 วัน แล้วแต่คิวเราเลือกวันได้
- ถ้าผ่านข้อเขียน นัดสอบภาคปฏิบัติ
7 วัน แล้วแต่คิวเราเลือกได้
- รอผลประวัติอาชญากรรมจาก สตช 30 วัน
- ทั้งหมดใช้เวลา 45 วันโดยประมาณ

ทั้งหมดนี้ช้าเร็วขึ้นอยู่ที่ ประวัติอาชญากรรม ถ้าไม่เคยมีคดีอาญา และคิวสอบไม่เกิน 7 วัน จะใช้เวลาไม่เกิน 45 วันโดยประมาณ

ปล ของน้าใช้เวลาจนถึงได้ใบขับขี่ 9 เดือน สาเหตุเพราะน้าไม่มีเวลาไปทำใบขับขี่หลังจากผ่านขั้นตอนข้างต้นแล้ว แต่ทั้งนี้สิทธิของเราจะอยู่ได้ 1 ปีนับจากวันที่ยื่นคำร้อง
comment10-1:อยู่ที่การตรวจสน.ไหนว่าเขาตรวจให้ภายในเวลาเท่าไหร่ครับ และการอบรถของแต่ละขนส่งจว. มีคิวยาวขนาไหนด้วยครับ แต่ละที่ไม่เท่ากัน แต่ของผมทั้งหมด7เดือนครับ
comment10-2:ของเราทำก็ร่วมๆ 7 เดือนค่ะ หรืออาจจะนานกว่าจำไม่ได้แล้ว เราสอบที่ขนส่งนนท์ค่ะ
comment10-3:ของผมรอจองคิวนานเหมือนกันครับ แล้วแต่ที่และเวลาของ จว.

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและยังอ่านในเม้นอีก ขอบคุณครับ
comment11:นี่ คือเหตุผล ที่ไม่รับผู้โดยสาร ???????
ผู้โดยสาร ต้องรับรู้ไหม ?????
ผู้โดยสาร โบก เพราะมีเหตุต้องใช่บริการ
ผู้โดยสาร ต้องรับรู้ไหม ?????
คุณขับรถออกมาวิ่งเพื่อ สิ่งใด???

มาวิ่งทำไมแถว สยาม มาบุญครอง อโศก แต่ไม่รับผู้โดยสาร ที่เขาโบก?????
ผู้โดยสาร ต้องรับรู้ไหม ?????
ก็คุณ เปิดไฟว่างพร้อม บริการ
คุณ ต้องการอะไรจากผู้โดยสาร?????
ผู้โดยสาร โบก เพราะมีเหตุต้องใช่บริการ
ผู้โดยสาร ต้องรับรู้ไหม ?????
คุณขับรถออกมาวิ่งเพื่อ สิ่งใด???
comment11-1:อ่านหรือเปล่าครับ และผมเขียนชัดเจนว่าอย่าเปรียบเทียบเพราะปมไม่ใช่คนพวกนั้น ผมเขียนถึงสาเหตุให้คนที่เกี่ยวข้องแก้ไขปัญหา ปัญหาคือวิ่งแล้วขาดทุนครับ

ส่วนเจอแบบนั้นให้โทรแจ้ง1584ครับ โดนปรับ1000-2000บาท 2ครั้ง โดนพักใบอนุญาติ 3ครั้งเพิกถอนใบขับขี่ครับ ถ้าบ่นได่แค่บ่น ถ้าแจ้งคนพวกนั้นจะหายไปครับ แต่ปัญหาคือแท็กซี่ผิดกฏหมายเยอะ แจ้งไปก็ได้แค่ปรับครับ
comment11-2:คนอ่านหนังสือน้อยจริงๆ ประเทศไทย อย่างน้อยเลื่อนมาอ่านความเห็นสั้นๆ ที่คนอื่นเม้นแบบเดียวกันแล้วโดนสั่งสอนไปบ้างก็ยังดี จะได้รู้และทำให้เอะใจได้บ้างว่าควรพิมพ์หรือไม่ควรพิมพ์คำใดออกมา
comment11-3:ขออนุญาตตอบ คห.11 นะครับ
ผมเองก็ขับแท็กซี่ แต่ก็เจอ ผดส.มักง่ายเยอะเหมือนกัน

- เวลาผดส.โบกหัวมุม 4 แยก จำเป็นต้องรับไหม
- เวลาผู้โดยสารโบกกระชั้น ในระยะไม่เกิน 10 เมตร จำเป็นต้องรับไหม 
- เวลาแท็กซี่วิ่งแซงรถเมล์ หรือรถที่จอดอยู่ ทำให้แท็กซี่เองอยู่เลน 2 หรือ 3 แล้ว ผดส.โบก จำเป็นต้องรับไหม
- ผดส. โบกใกล้กับ 4 แยก ซึ่งในช่องทางเลี้ยวซ้ายผ่านตลอด หรือโบกในจังหวะไฟเขียว จำเป็นต้องรับไหม
4 ประเภทนี้ ผมไม่รับแน่นอนครับ เพราะมีความเสี่ยงที่จะเกิดอุบัติเหตุ และโดนคันหลังด่าเอาง่ายๆ และผมถือว่า ผดส.ที่เรียกตามจุดดังกล่าวนี้ ไม่มีจิตสำนึกต่อส่วนรวมครับ

ส่วน
- ผดส. เมามากจนครองสติไม่อยู่ ผมขอไม่รับ เพราะเคยรับแล้วเวลาถึงที่หมายปลุกยากมาก แล้วถ้าเป็นที่ที่ผมไม่รู้จัก ผดส.ก็ไม่สามารถบอกทางได้
- ผดส. ที่ยืนสูบบุหรี่ ถ้าผมเห็นก่อนว่า ผดส.ถือบุหรี่อยู่ และเพิ่งทิ้งก่อนจะขึ้นรถ ผมขอไม่รับ เพราะผมไม่บูบบุหรี่ และเชื่อว่า ผดส.ส่วนมาก ไม่อยากนั่งแท็กซี่ที่เหม็นกลิ่นบุหรี่แน่นอน
- ผดส. เรียกในที่เปลี่ยวมากๆ หรือให้ไปส่งในที่เปลี่ยว หรือดูแล้วไม่น่าปลอดภัย ผมก็ขอไม่รับ เพราะใครๆก็รักชีวิตตัวเอง

ไม่รู้ว่าเหตุผลเหล่านี้ พอหรือไม่ในการที่ผมจะเลือกรับ ผดส. นอกเหนือจากนี้มาเหอะครับ รับหมด กดมิเตอร์ ยกเว้นงานเหมา ตวจ. หรือเหมาวัน ครับ
comment11-4:ใช่ครับ คนขับ หรือคนเคยขับจะรู้เหตุผล
เป็นเหตุผลและความจริงของคนขับทั่วไปเลยครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นด้วยนะครับ
comment11-5:เม้นท์แบบนี้.....??????

ไม่อยากจะด่าเลยคับ ถ้าผมมีลูก ผมจะสอนให้ลูกอ่านเยอะๆครับ
comment11-6:เหนื่อยใจกับคนที่คิดว่ากำเงินอยู่ในมือแล้วคนที่ให้บริการต้องทำได้ทุกสิ่งอย่างโดยไม่รับฟังเหตุผลของอีกฝ่าย จริงๆผู้โดยสารอย่างคุณ ไม่เหมาะกับระบบขนส่งมวลชน รบกวาขับรถไปเองค่ะ
comment11-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12:เปลี่ยนมิเตอร์คำนวนค่าโดยสารจากระยะทาง มาเป็นเวลาดีมั๊ย?
comment12-1:ขับช้าๆ และ ขับอ้อมๆ สบายใจครับ...
comment12-2:ปวดหัวกับคนไทย...เอาเป็นระบบ ไฮบริดล่ะกัน555
comment13:จะแก้ไขปัญหา Taxi ที่เกิดขึ้น ต้องการที่ "คนขับ" ก่อนครับ

ถามกลับว่า ระหว่าง "ลูกค้าที่มีปัญหา" กับ "Taxiที่มีปัญหา" พบเจอกลุ่มไหนมากกว่ากัน?

จะเอาอะไรมาก ผมเอารถไปล้างที่ปั๊มแก๊สแถวบ้านตอน ตี 3 - 4 เจอกลุ่ม Taxi มานั่งกินเบียร์ ดูดบุหรี่ คุยกัน ตอนล้างรถ "ทุกครั้ง"

แค่นี้ก็มองเห็นอะไรได้หลายอย่างแล้วครับ
comment13-1:ผมไม่กินเหล้าเล่นการพนันหรือเสพยาเสพติดครับ คนขับแท็กซี่ไม่ทุกคนครับที่เป็นแบบนั้น

แต่เท่าที่ทราบมา เวลาช่วงตี3ตี4 และบ่าย3บ่าย4เป็นเวลาส่งรถของพวกที่วิ่งรถเป็นกะครับ เขาต้องไปล้างรถทำความสะอาดและเติมแก๊สแล้วเอารถไปส่งครับ คือเวลาว่างเขาแล้ว ส่วนตัวไม่ทราบจริงๆเพราะไม่เคยทำแบบที่ว่าครับ
comment14:ตอนนี้ใครคิดอะไรไม่ออกก็ออกมาขับ Taxi 
รถ Taxi เลยเต็มถนนแต่ก็แปะป้ายว่างตลอด
comment14-1:ใช่ครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านครับ
comment15:ดีครับ ที่กรุณาเข้ามาอธิบายในมุมของคนขับบ้าง การทำความเข้าใจกันเป็นสิ่งที่ดี ถึงจะยาวไปนิด แต่ก็อ่านจนจบเพราะต้องการข้อมูลตรงจากผู้ขับขี่บ้าง 

เราชอบคำว่า "แท๊กซี่ปลอม" ของคุณ บางคนไม่มีคุณสมบัติการเป็นแท๊กซี่เลย ใบอนุญาตสาธารณะก็ไม่มี เราคิดว่าที่คุณบอกว่าตรวจพบให้ยึดรถเราก็เห็นด้วย เจ้าของอู่ควรจะมีความรับผิดชอบ ไม่ใช่ให้ใครเช่ารถไปขับก็ได้ ต้องให้เฉพาะผู้ที่มีใบอนุญาต และมีการตรวจสอบประวัติอย่างเข้มงวด ผู้โดยสารก็จะปลอดภัย ถ้าคนขับไม่มีใบอนุญาตสาธารณะ เจ้าของอู่ต้องโดนก่อน ถือเป็นการปล่อยปละละเลย ไม่รับผิดชอบต่อสังคม

เรื่องการไม่รับผู้โดยสารนี่เป็นปัญหาอมตะนิรันดร์กาล ไม่เคยมีใครแก้ไขได้ มันก็แปลก สังคมเรามีกฏ ระเบียบ แต่ไม่มีผู้บังคับใช้ให้ได้ผล

เช่ารถมาขับแล้วไม่รับคน เราก็ไม่รู้ว่าเขาจะเอารายได้จากไหน ในข่าวก็เห็นนะว่าคนไทยรอเป็นกลุ่มๆ ย่อยๆ เรียกรถก็จอดด้วยนะ แต่ไม่รับซักคัน เป็นข้อสังเกตุว่าถ้าไม่รับคนไทย เพราะค่าโดยสารไม่คุ้ม ดังนั้น คุณจะต้องไปทำอะไรกับชาวต่างชาติ นักท่องเที่ยว ผู้มีหน้าที่รับผิดชอบน่าจะตระหนักถึงเรื่องนี้บ้าง

เราว่าแท๊กซี่ดีๆ ที่ตั้งใจทำมาหากิน รับผู้โดยสารอย่างจริงจัง ก็ยังมีอยู่มาก เพียงแต่เราไม่สามารถรู้ได้ว่าคันไหนที่ไม่เลือกผู้โดยสาร ถ้างั้นเรามีข้อเสนอ

ลองดูแบบนี้ไม๊ ในเมื่อแท๊กซี่มีหลากสีอยู่แล้ว ก็เอาเป็นสีๆ กันไปเลย เช่น สมมุติว่า
สีขาว      ไปทุกที่ทั่วไทย รับทุกคน
สีเขียว     รับเฉพาะชาวต่างชาติ
สีเหลือง   รับเฉพาะโซนไม่เกิน 15-20 กม.
สีแดง      รับเฉพาะ กทม และ ปริมณฑล
เช่นนี้ ผู้โดยสารก็จะได้เข้าใจว่ารถแต่ละคัน จะบริการแบบใดบ้าง คนขับเองก็จะได้ทราบว่า แบบไหนจะมีรายได้ดีกว่ากัน ไม่ต้องมาโบกมาถามกัน ใช้สีเป็นสัญลักษณ์กันไปเลย

ส่วนเรื่องราคาค่ามิเตอร์ ที่ท่านคิดว่ายังไม่สะท้อนต้นทุนที่แท้จริง ก็ควรจะมีการศึกษาว่าจุดคุ้มทุนอยู่ที่เท่าไหร่ ที่ผู้ขับขี่ และ ผู้โดยสารต่างก็รับได้ ทั้งในช่วงรถติด และช่วงปกติ
comment15-1:ขอบคุณที่สละเวลาอ่านและเข้าใจครับ
อ่านความคิดเห็นที่เข้าใจแบบนี้ผมดีใจครับ
ขอบคุณอีกครั้งครับ
comment15-2:ส่วนข้อเสียหลากหลายของผู้โดยสารที่ท่านเล่ามา เราซึ่งเป็นผู้โดยสารก็จะได้รับทราบถึงปัญหาและพฤติกรรมของผู้โดยสารแต่ละประเภท ว่ามีพฤติกรรมต่างกันอย่างไร บางเรื่องเราเองก็นึกไม่ถึงว่าจะมีแบบนี้ด้วย 

อย่างไรก็ตามท่านก็ไม่ได้ว่าผู้โดยสารทั้งหมดว่าไม่ดี บางคนที่ท่านประทับใจก็มี สังคมก็มีคนหลากหลายประเภทรวมอยู่ด้วยกัน พวกเราจึงต้องมี กฏ ระเบียบ ไว้ควบคุมให้ทุกคนอยู่ร่วมกันได้อย่างมีความสุข 

เห็นด้วยที่ท่านใช้ช่องทางนี้สื่อสารกับผู้โดยสารให้มีโอกาสเข้าใจถึงปัญหาของท่าน
comment15-3:ขอบคุณอีกครั้งครับ ทุกๆครั้งที่มีคนใช้บริการและคุยกับคนขับ บางคนขึ้นมาใส่หูฟังเล่นโทรศัพย์ก็มีอันนี้คุยไม่ได้ครับ บางคนขึ้นมาหลายคนก็คุยกันตลอดไม่มีช่องว่างคุยเลยครับ แต่คนไหนที่ดูแล้วคุยได้ผมจะอธิบายและวิธีดูรถแท็กซี่เสมอครับ

อย่างเช่นรถผิดกฏหมายที่ใช้แอพเรียก รอหมดอายุหรือพวกป้ายแดงป้ายดำ ประกันไม่จ่ายสินไหมทดแทน ขนส่งตรวจสอบไม่ได้และบอกเหตุผลที่ต้องทำใบขับขี่แท็กซี่ เพื่อความปลอดภัยของผู้โดยสารเสมอครับ

ขอบคุณครับ
comment15-4:ผมเคยทำอยู่ช่วงนึงนะเรียกรถตามสี แต่เป็นตามสีประจำวัน สนุกดี
วันจันทร์จะโบกแต่สีเหลือง
อังคารโบกชมพู
พุธโบกเขียว
พฤหัสโบกส้ม
ศุกร์โบกฟ้า
เสาร์โบกม่วง (หายากหน่อย)
อาทิตย์โบกแดง

ประเทศไทยมี taxi หลากสีจริงๆครบ 7 สีประจำวันเลย
comment15-5:เป็นไปได้ยาก ที่จะจัดตามสี เพราะไม่งั้น จะมีสีใดสีหนึ่งมากกว่าสีอื่นๆ หรือ สีขาว อาจไม่มีใครขับเลยก็ได้ ถ้าจะให้Taxi เลือกได้ตามใจขนาดนี้  เป็น​วิธีที่เป็นไปได้ยาก เพราะคนเราก็ย่อมเลือกสิ่งที่คุ้มตัวเองสุด สีที่รายได้ดีสุด อยู่แล้ว
comment16:ว่าง ๆ ไง 
เลยออกมาขับเล่น 
ไป ไม่ไป ตามใจคนขับ
comment17:อ่านจบแล้วบอกเลยว่า จขกท.เป็นส่วนน้อยของอาชีพนี้
ขนาดเรียกแกรบ ในแผนที่ขึ้นโชว์สิบกว่าคัน ยังรอนานมากกว่าจะมีคนรับ
ถ้าโบกไม่ต้องพูดถึง โบกจนแขนง่อยก็คงไม่ได้ไปไหน

ทุกวันนี้หากต้องใช้บริการ ผมก็เรียกแต่แกรบครับ หมดหวังกับการโบกแล้ว
ครั้งสุดท้ายที่โบกคือ สุขสวัสดิ์ กม.9 จะไปหมอชิต จอดกันเป็นสิบไม่มีไปสักคัน แล้วจะจอดรอคนให้รถมันติดเพื่อ???

เอาแบบที่ คห.15 บอกก็ได้ครับ แบ่งเกรดไปเลย เรียกราคาได้ด้วย แต่พลาดมาก็โทษหนักๆ แบบเกาหลีไปเลย แก้ปัญหาได้หลายข้อครับ

แต่เรื่องกำไรหรือขาดทุน คนที่รู้จักหลายๆคนของผมก็เห็นว่าเงินเหลือเก็บพอสมควรทั้งนั้นนะครับ (วิ่ง 8 ชม. ไม่เลือก ผดส.)
comment17-1:ใช่ครับ ปกติผมไม่ได้วิ่งฝั่งนั้น แต่ไปส่งคนฝั่งนั้นบ่อยครับ เห็นทุกครั้งที่ไป จอดรอเป็นแถว รอเหมาไป ตามข้างทางก่อนขึ้นทางด่วนใช่ไหมครับ 
ผมเป็นส่วนน้อยที่พยามให้ผู้ใช้บริการเข้าใจ แต่คนแบบผมมีอยู่เยอะครับเท่าที่ผมรู้จัก 
ผมก็อยากให้แบ่งเกรดครับ เริ่มจากขับใหม่สี1 ขับดีอัพมาเป็นสี2 บริการดีอัพมาเป็นสี3 เลื่อนขึ้นเรื่อยๆ อยากได้เหมือนกันครับ แต่อยู่ที่ขนส่งครับ
เรื่องขาดทุนกำไร เป็นปกติของทุกๆอาชีพครับ ถึงจะทำงานเงินเดือนก็มี เหนื่อยมาก เหนื่อยน้อยเหมือนกัน
แต่มันเป็นเหตุผลที่เขาไม่อยากจะไปทำให้ ประชาชนที่ใช้บริการเดือดร้อนนะครับ คือไปแล้วขาดทุนครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านนะครับ และดีใจที่เข้าในใจแง่ที่ผมเขียน ขอบคุณมากครับ
comment17-2:แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นการเรียกร้องอะไรต้องดูด้วยนะครับ แม้กระทั่งพนักงานจะเรียกร้องอะไรในบริษัทยังไม่ได้ดั่งใจทุกอย่าง
หากพนักงานอยากได้เงินเพิ่มก็ต้องแสดงศักยภาพให้เจ้านายเห็นถึงจะได้

แท๊กซี่ก็เช่นกันครับ หากคนขับส่วนใหญ่ยังมีให้ร้องเรียนอยู่ เชื่อเถอะว่าเรียกอะไรไปก็ไม่มีใครยอมครับ
ปกติองค์กรต่างๆจะมีเกณฑ์กำหนดไว้นะครับ ว่ามีของเสีย หรือโดนเรียกร้องได้ไม่เกินกี่เปอร์เซนต์ ถ้าการผลิตก็ไม่เกิน 2
แล้วคิดว่าทุกวันนี้แท๊กซี่โดนร้องเรียนกี่เปอร์เซนต์ครับ แค่กับตัวผมเองยังเจอดีๆ ไม่ถึงครึ่งเลยแต่ผมไม่ได้ร้องเรียน (เคยร้องเรียนไปก็ไม่เห็นมีไรเกิดขึ้น)

คุณต้องปรับเพื่อนร่วมอาชีพให้ยกระดับให้ดีกว่านี้ครับ (ซึ่งคงยาก) ทุกวันนี้ผมขับรถเองยังได้บีบแตรใส่แท๊กซี่บ่อยครั้ง นึกจะจอดก็จอด นึกจะออกก็ออก ไม่ดูรถหลังหรือเพื่อนร่วมทางกันบ้างเลย

ทำดีอยู่แล้วก็ทำต่อไปครับ แม้วงการมันจะเน่าหนอน แต่คุณก็จะผ่านมันไปได้
comment18:ยาวจริง ๆ อ่านจนตาลาย แต่ก็พยายามอ่านจนจบนะครับ 

ผมเข้าใจว่า คนขับ Taxi ดี ๆ ก็มีอยู่ แต่ว่า ทีคนส่วนใหญ่เจอ คือ Taxi แย่ ๆ จำนวน "มาก" ย้ำนะครับ "จำนวนมาก" ไม่รับคนไทยบ้างล่ะ, ไม่ยอมกดมิเตอร์บ้างล่ะ, โกงมิเตอร์บ้างล่ะ, พาอ้อมบ้างล่ะ สารพัดครับ 

ส่วนตัวผมเองที่เคยเจอ จาก สุวรรณภูมิ คือ บ่น ครับ ประมาณว่ารอคิวตั้งนาน ทำไมไม่ได้ที่ไปไกล ๆ ได้แค่นี้ไม่คุ้มเลย แล้วก็บ่นไม่เลิก...ผมถึงกับถามว่า พี่จะไปมั้ย? ถ้าไม่ไปก็บอก ผมจะได้แจ้งว่าพี่ไม่ไป

บางคนขับรถน่ากลัวมากครับ ผมเคยเรียกจากหน้า เซ็นทรัลพระราม 9 ไป กระทรวงแรงงาน พวกขับยังกะไปส่งเต้าหู้ที่เขาอากินะ ตอนกลับรถที่แยกดินแดงนี่ คนขับแกกำลังเอื้อมมือไปจับเบรคมือด้วย หรือ ล่าสุด เสาร์นี่แล้วนี่เอง ผมเรียกจาก จตุจักร ไป พหลโยธินซอย 8 เรียกอยู่ 4 คัน กว่าจะเจอคันที่ไป

ก็เพราะมีคนขับรถแบบนี้เป็นจำนวนมากกกกกกกกกกกกกกกกครับ ไม่ว่าใครในประเทศนี้จึงไม่อยากช่วยเหลือ Taxi มากนัก พูดตรง ๆ ว่าถ้าเมื่อไหร่มีการขึ้นราคาค่าบริการ Taxi และ คนขับ Taxi ยังทำตัวแย่ ๆ แบบนี้ ทุกคนจะเลือกใช้ รถไฟฟ้า มากกว่า Taxi แน่ ๆ ครับ
comment18-1:ตรงข้ามกับผมเลย จากสุวรรณภูมิ ผมข้ามมาฝั่งธนฯ เจอพี่แท๊กหงุดหงิดที่ไปไกลมั้ง ขับหยั่งกะจิมคาน่า
แล้วคือโช๊คหลังแตกด้วยไง ย้วยๆ เด้งๆ ผมนี่เสียวแว๊บๆ

ตกหลุมอากาศ ไม่เสียวเท่าพี่แท๊กฯโช๊คแตกหรอกครับ เชื่อผม 555
comment18-2:ชีวิตมันหาความพอดีไม่ได้นะครับเนี่ย 555+
comment18-3:นึกภาพออกเลยครับ ส่วนใหญ่จะเป็นแบบนั้นครับ พวกที่รอคิวที่สนามบินดอนเมือง หรือสุวรรณภูมิ หรือแม้แต่หมอชิต เขาไปเข้าคิวกันเพื่อหวัง ตจว.เป็นส่วนใหญ่ครับ บ่นเพื่อต้องการติ๊บเพิ่มครับ นี่คือความจริงครับ แนะนำให้เรียก แอพครับ แต่ต้องเดินไปรอตรงที่รถมาส่งคนนะครับ จะตัดปัญหาพวกนี้ไปได้เลยครับ

และเข้าใจว่าที่ผ่านมา มีแต่ข่าวแย่ๆแบบนี้ เพราะข่าวดีๆไม่เป็นข่าว และผู้คนไม่สนใจกันครับ
ผมถึงได้บอกว่า พวกปฏิเสธ พวกเหมา พวกแย่ๆทั้งหลาย ถ้าไม่มีใบขับขี่แท็กซี่เต็มที่ก็โดนปรับไม่เกิน2000แล้วไปหารถคันใหม่ขับครับ
แต่ถ้ามีใบขับขี่ ถูกร้องเรียก คนพวกนี้จะโดนระงับใบอนุญาตใบขับขี่สาธารณะครับ
เพราะอู่ยังใช้เช่ามั่วๆไม่มีใบขับขี่ก็ยังให้เช่า จึงเกิดปัญหาแท็กซี่นอกระบบ แท็กซี่ปลอม แท็กซี่นอกคอก เพราะเต็มที่แค่โดนปรับยังหารถที่อื่นเช่าทำเลวต่อไปได้อีกนะครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเข้าใจในแง่ที่ผมเขียนนะครับ ขอบคุณครับ
comment18-4:คห. 18 และ 18-1 เข้าใจเลยครับ...
บ้านผม อยู่พุทธมณฑลสาย 3 กับบ้านญาติ อยู่พัฒนาการ-อ่อนนุช..
บางทีเวลาเดินทาง ก็เอารถไปฝากไว้บ้านญาติ
เรียกแท็กซี่จากสุวรรณภูมินี่.. 
ถ้าวันไหนกลับพุทธมณฑลสาย 3 ก็เจอบ่นว่าไกล ไปไม่ถูก.. 
ถ้าวันไหนไปบ้านญาติที่พัฒนาการ-อ่อนนุช ก็เจอบ่นว่าใกล้ ไม่คุ้มที่รอ...
comment19:ค่าเช่าถ้าคิดว่าแพงหรือสูงเกินไป ทำไมไม่เรียกร้องที่เจ้าของรถบ้าง
โบนัสที่ขับครบตามจำนวนวันแล้วได้ขับฟรี1วันไม่เห็นพูดถึง 
ทำไมไม่รวมตัวขอลดค่าเช่า
อ่านจนจบ ก็ยังไม่เห็นว่าน่าเห็นใจตรงไหน 
ขอความเห็นใจจากผู้ใช้บริการ ไม่ไปขอความเห็นใจจากเจ้าของรถบ้าง
การขอความเห็นใจ ไม่ทานอาหารบนรถ ไม่วางของหนักบนเบาะ 
ถ้าทำสกปรกต้องมีค่าเสียหาย ฯลฯ เป็นเรื่องปกติที่คนทั่วไปยอมรับได้
ซึ่งทำเป็นแผ่นแปะประกาศไว้ดีกว่า การไม่รับผู้โดยสารที่ทำเกินเลยน่าจะทำได้ด้วยมีเหตุผลเพียงพอ
แต่ไม่ควรเอามาเป็นข้ออ้างว่าเจอนั่นนี่มาเหมือนกัน
อยากเตือนว่าคนขับที่อ้างว่าจะขาดทุน เลยไม่รับผู้โดยสารว่า
คุณรู้ดีก่อนแล้วว่าอาชีพนี้มีรายได้ไม่แน่นอน จึงต้องรู้จักเผื่อไว้ด้วย
ไม่ใช่วันนี้จะขาดทุนแล้ว ต้องเร่งหาเงิน โดยรับเฉพาะรายที่ได้เงินดี
แล้วมีทั้งรถติด lpg และ ngv ดังนั้นระยะทาง/พลังงานก็ไม่เท่ากัน
เท่าที่อ่านดูคุณมองแค่ด้านเดียวในฐานะคนขับ
แต่ไม่ได้มองด้านอื่นเลย
แถมคุณอยากบอกหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง คุณบอกเจ้าของรถก่อนดีกว่ามั๊ย
แปลกคุณบอกค่าเช่าวันละ 900 แพงแต่คุณยอมรับได้ และคุณมาอ้างให้ทุกคนยอมรับด้วย
ทำไมไม่ไปบอกเจ้าของรถว่าแพง ให้เขายอมรับและลดค่าเช่า จะเป็นประโยชน์กับส่วนรวมมากกว่าอีก
 ค่าบำรุงรักษาจะสูงหรือตำ่ ขึ้นอยู่กับพวกคุณคนขับและเจ้าของรถว่าจะใช้รถถนอมแค่ไหน 
อย่ามาอ้างว่าค่าบำรุงรักษาสูงลอยๆ ส่วนหนึ่งต้องยอมรับว่า
ที่ค่าบำรุงรักษาสูงเกิดจากการใช้งานที่ไม่ดูแลเท่าที่ควรด้วย และค่าความเสี่ยงการเกิดอุบัติเหตุ 
จะมาผลักเป็นค่าใช้จ่ายมาบวกรวมเป็นค่าเช่าหรือต้นทุนการขับไม่ได้ มันเป็นความเสี่ยงที่พวกคุณต้องรับเอง
เพราะอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นที่คนขับไม่มีส่วนประมาทร่วมด้วยมีน้อยมาก น่าจะไม่กี่% 
ฝ่ายถูกไม่ใช่ไม่ประมาทเพียงแค่ทำถูกกฏจราจรแค่นั้น
comment19-1:ผมเขียนถึงปัญหาที่ผมเจอและปัญหาของแท็กวี่ที่ไม่ชอบรถติดครับ ผมไม่ได้ขอความเห็นใจครับ
ฟรีไม่ได้มีทุกอู่นะครับ ที่เห็นตามท้ายรถแท็กซี่ 3วันฟรี1วัน เขาก็คิดบวกราคาไปแล้วครับ ปกติเช่า900 3วันฟรี1วันก็ วันละ1100ทั้งหมด4วันเฉลี่ย825ครับ แต่ต้องเอาเงินไปให้และรถไปให้เขาเช็คเขาดูตลอด
ผมเช่า900แพงครับ แต่ผมไม่ได้บอกถึงให้ทุกคนยอมรับ ผมพูดถึงต้นทุนครับ
ผมเช่าแบบเป็นปีๆคือเช่าตลอดครับ รับรองว่าผมดูแลรถดีกว่ารถบ้านอีกครับ และผมไม่ได้เป็นคนเสียค่าซ่อมเพราะรถเช่าอู่ซ่อมครับ
ที่บอกว่าซ่อมคือดาวน์รถเอง รถของตังเองคงไม่มีไครปล่อยให้พังโดยไม่ดูแลรักษาหรอกครับ
รถแท็กซี่ขับวันละกี่ ชม. รถทั่วไปขับวันละกี่ ชม. รถถึงจอดใว้เฉยๆก็เสียครับ
และอ่านดีๆ ผมไม่เคยปฎิเสธผู้โดยสารครับ และไม่ได้อ้างไม่รับ แค่บอกว่าผมเจออะไรบ้าง

ราคารถที่เอาลงคือราคาที่ซื้อรถจากศูนย์ครับ ไม่ใช่รถเช่า ส่วนผมเช่าครับ พิมพ์เพื่อเปรียบเทียบราคาต้นทุนความเป็นจริงครับ
ทุกๆเหตุผลผมก็บอกอยู่เจอบ่อย เจอไม่บ่อย ถ้าไม่รับจะเจอไหมครับ
เลือกรับไม่ได้ครับ ผมบอกแล้วผมไม่ได้ปฎิเสธจึงเลือกรับไม่ได้ กรณีเลือกรับคือถามแล้วไม่ไปครับ แต่ผมไปทุกที่ครับ ไม่ได้เลือกเพราะเลือกไม่ได้ ถ้าเลือกคือผิดกฏหมายคือปฎิเสธผู้โดยสาร มีโทษทั้งปรับและพักใบอนุญาตครับ
comment19-2:ยกตัวอย่างราคาปัจจุบัน http://www.9carthai.com/all-new-toyota-corolla-price/ เงินสดนะครับ
ยังบวกราคาค่าทำสี ค่ามิเตอร์ ส่วนตัวมิเตอร์และส่วนภายในที่ติดในระบบด้านใน ค่าโป๊ะ ค่าเบาะเพราะใช้กำมะหยี่แบบเดิมไม่ได้
ต่อมิเตอร์ทุก4เดือน น้ำมันเครื่องทุกเดือน พรบ. ประกันซึ่งแพง และจ่ายเฉพาะคู่กรณี เพราะแท็กซี่ความเสี่ยงสูง ทำให้ทำประกันชั้น1แบบรถทั่วไปไม่ได้ ยังซ่อมนู้นี่นั้น รถจอดก็พังครับ ยิ่งแท็กซี่ขับอย่างน้อยวันละ8-12ชม. ถ้ารถเป็นกะ ขับ24ชม.เลยครับ
ตกแล้วก็เป็นล้านแล้วครับ ไหนจะค่าดาวน์ ดอกเบี้ยอีก เป็นเด็นคือราคารถมันสูง ค่าเช่าจึงสูง จึงทำให้ต้นทุนมันสูง ครับ
และเมื่อต้นทุนสูง แต่ราคายังต่ำ มันเป็นสาเหตุครับ
อู่เขาจะให้เช่าราคาต่ำก็ไม่ได้ เพราะเขาก็ขาดทุนถ้าเช่าราคาต่ำ ครับ จึงเป็นสาเหตุที่ผมบอกว่าไปแล้วขาดทุนครับ เพราะราคารถปัจจับันมันขยับขึ้น แต่ราคามิเตอร์เท่าเดิม รถติดกว่าเดิม มันจึงเป็นสาเหตุครับ
comment19-3:ประกันภัย,ภาษีและดอกเบี้ยรถสาธารณะแพงค่าเช่าเลยแพง
comment19-4:รถ taxi เราสามารถซื้อผ่าน ไฟแนนซ์ โดนตรงแล้วเอาไปจด taxi เองก็ไม่ได้ ใช่หรือเปล่าครับ
comment19-5:ซื้อได้ครับ ถ้ามีเงินดาวน์หลักแสน และคนค้ำประกันเป็นคนในพื้นที่นั้นๆครับ แต่ได้เฉพาะรถส่วนบุคคล คือเขียวเหลืองนะครับ
หรือรถบ้านของท่าน ใช้มาแล้ว3ปี อยากเอาไปทำแท็กซี่ส่วนบุคคลก็ได้ครับ ถ้ารถคันนั้นถูกต้องตามที่เขากำหนดใว้ แต่แท็กซี่มีอายุ9ปี ท่านใช้ไปแล้ว3จะเหลือวิ่งอีก6ปี เสียค่าทำสี  ทำเบาะ ทำระบบมิเตอร์ใหม่ ทำแบบดีๆรวมๆแล้วหลักแสนครับ
comment20:อ่านตามได้นะครับ
ไม่รู้สึกว่ายาว (ทั้งที่มันยาวนั่นแหล่ะ)
สนุกดีและได้มุมมองใหม่ๆ เยอะดี ขอบคุณมากครับ
comment20-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านนะครับ จะเข้าในใจแง่ที่ผทพิมพ์หรือไม่ ไม่เป็นไร แค่เข้ามาอ่านเพื่อทำความเข้าใจผมก็ดีใจมากแล้วครับ ขอบคุณครับ
comment21:เจอผู้โดยสารแบบปล่อยให้ลูกแกะโน่น ฉีกนี่เล่นโดยไม่ห้าม(มารู้ทีหลังก็ไม่ทันแล้ว) หรือตัวผู้ใหญ่เองที่กินอาหารบนรถแบบนี้น่าท้อใจนะ
comment21-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเข้าใจในแง่ที่ผมพิมพ์นะครับ
แต่เด็กเราเข้าใจว่าเขาซนเป็นปกติ แค่ไม่เข้าใจผู้ใหญ่ที่ไม่ห้ามหรือทำอะไรเลยปล่อยให้เป็นแบบนั้นครับ เจอบ่อยจริงๆครับ
กินข้าวกินน้ำกินขนม จริงๆก็กินได้นะครับ ถ้าไม่ทำให้เปื้อนเพราะมีผู้ใช้บริการต่อ ขวดน้ำ ขยะต่างๆเอาลงไปด้วยแค่นั้นครับ
ที่เขาห้ามกินบนรถเพราะเหตุนี้ส่วนใหญ่ครับ และอีกเหคุนึงคือ แท็กซี่กินข้าวไม่เป็นเวลา บางทีเที่ยงๆหิวจะแย่แต่มีผู้โดยสารเรียกก็ต้องหาเงินก่อนครับ ประเด็นคือหิวครับ ผู้โดยสารขึ้นมาแล้วเอานู้นนี่นั้นมากิน กลิ่นมันหอมอบอวนชวนท้องร้องเลยแหล่ะครับ อิอิอิ
ขอบคุณครับ
comment22:ถ้าแท็กซี่ถูกลงไม่เกิน6แสน5ผมว่าจะช่วยฝั่งคนขับได้เยอะ viosก็จดไม่ได้อีกไม่ถึง1600 cc  ปัจจุบันแท็กซี่รวมค่าจด ทำมิเตอร์ ทำสี 9แสนกว่าแล้วถ้าผ่อนล้านกว่าเลย ทำให้แบกรับค่าใช้จ่ายสูง แต่ก่อนลุงผมก็ขับผ่อนเอง แต่ไม่ไหว ปล่อยรถแล้ว เพราะค่าใช้จ่ายตรวจมิเตอร์ ประกันที่ราคาค่อนข้างแพง ซ่อมได้แต่เขาด้วย รถเราเป็นไรเข้าเนื้อมากๆ
comment22-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านนะครับ

หลายๆคนจะใช้คำว่า ลองมาขับซิ จะได้รู้
ก็จริงแหล่ะครับ แต่ความเป็นจริง แท็กซี่เป็นอาชีพที่คนทั่วไปดูถูกครับ เลยไม่อยากลดตัวมาขับครับ
ส่วนท่าน มีญาติขับรถเลยทราบถึงปัญหาที่แท้จริง ก็จะเข้าใจ ส่วนพวกแรกที่กล่าวไป คือไม่เข้าใจ ไม่คิดจะทำความเข้าใจครับ
เลยอยากจะบอกเหตุผลที่แท้จริงบ้าง คนที่เข้าใจก็มี ไม่เข้าใจยังพิมพ์ถามอะไรที่พิมพ์บอกไปแล้วก็มีครับ

ขอบคุณอีกครั้งครับ
comment23:...เห็นใจ  อ่านแล้วจริงตามที่บรรยาย เรื่องเล็กๆน้อยๆที่เคยมองข้าม ล้อกระเป๋าเลอะเบาะ
จริง เอาผ้าไปปูรองสำหรับลูกค้ารายใหม่ ไม่เสียเวลามาก (คนมานั่งรถกินปีกไก่ทิ้งในช่องทิ้งบุหรี่ 
เหม็นเน่าเจอมาแล้ว รถไม่รับคิดในใจว่าอาจ ไปเติมพลังงาน เช่ารถขับน่าจะดี แต่แข่งกับเวลา ปัญหารถติด
 ไม่รู้ทาง ซื้อรถเองกว่าจะผ่อนหมด ป่วยไม่ได้ ตายไม่ได้ รถมือสองเสียเงินซ่อมและเวลา 
รถมันเละแล้วเขาจึงขายกัน ถ้าดีคงใช้ต่อ ยกเว้นรถคนมีเงินจะสภาพดี  ตอนหลังๆมานี้ จะทิป
 ราวๆ10 บาท ยกเว้นไม่ค่อยมีเงินปลีกก็ทิปเท่าที่มี  หรือไม่ต้องทอน  ทิปมากก็เสียดายเงิน 
แค่น้ำใจเล็กๆน้อยๆ ทุกอาชีพมีปัญหา มากน้อย อดทน ขยัน ต้องดำเนินชีวิตกันต่อไป 
 ทุกเพศ  ทุกวัย ทุกคน ทุกระดับ
comment23-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเข้าใจในแง่มุมที่ผมเขียนครับ ขอบคุณครับ
comment24:ยาวมาก..  อ่านไปครึ่งหนึ่งก่อนนะเดี๋ยวค่อยมาอ่านต่อคะ
comment24-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านครับ
comment25:เราใช้บริการแท็กซี่ไม่บ่อย ส่วนมากจะเจอแต่แท็กซี่ดีดี เชื่อว่าคุณก็อยู่ในกลุ่มนั้น
comment25-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านครับ
ผมก็เชื่อว่าแท็กซี่ดีๆมีเยอะ แต่ส่วนมาที่เป็นข่าวจะเป็นจะเป็นพวกไม่มีใบขับขี่สาธารณะและเม้นในข่าวจะด่ารวมหมดเลย ก็เลยอยากให้เข้าใจในแง่มุมของผมบ้างนะครับ ขอบคุณครับ
comment26:taxi ดีๆ ผมเคยนั่งบ่อย ไปทุกที่ไม่มีอิดออด ที่ได้คุยส่วนใหญ่เขาบอกว่าการที่ไปทุกที่ ทำให้รายได้เยอะกว่าพวกที่เลือกลูกค้า

แต่ taxi ที่ไม่ดีนี่เจอเยอะกว่า

และที่เจอทุกวันคือการขับรถของพวกนี้ พวกที่ไม่ดีนี่แหละ 

จะจอดก็จอดเลย จะซ้ายก็ซ้ายเลย จะขวาก็ขวาเลย ฯลฯ บรรยายไม่หมด

ผมขับรถทุกวัน ต้องเจอทุกวัน วันละหลายรอบ

คนพวกนี้เขาคิดอะไรอยู่ ฆ่าตัวตาย ฆ่าคนร่วมอาชีพ ที่คนส่วนใหญ่ไม่ค่อยชอบ เพราะการทำตัวของตัวเองไงครับ มันก็เลยลามไปถึงคันที่ขับดีๆ บริการดีๆ ตั้งใจมาทำอาชีพนี้จริงๆ แบบ จขกท. ที่ต้องมาโดนหางเลขไปด้วย

จริงๆ คุยเรื่อง taxi มันจะยาวครับ เมื่อยมือ
comment26-1:ใช่เลยครับ ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านครับ
comment27:ขอบคุณ จขกท.ครับที่นำมุมมองของคนขับแท็กซี่มาแชร์ มีหลายเรื่องที่ไม่เคยรู้และเพิ่งได้รู้วันนี้
ถามว่าเห็นใจมั้ย ก็เห็นใจคนขับแท็กซี่ดีๆ ที่ยังมีอีกมากมายในสังคม 
แต่ปัญหาคือ แท็กซี่ที่ไม่ดีเป็นข่าวดังกว่า แถมมีแทบทุกวันจนคนกรุงเอือมระอากันหมด
ผมเคยเจอแบบปฏิเสธไม่ไป กับ พวกที่ชอบชวนคุยการเมือง บอกตรงๆ ว่ารำคาญมาก
จะบอกว่าพี่คุยเรื่องอื่นเถอะ ก็พูดไม่ได้ กลัวพี่แกจะด่าเอา เลยอาศัยถามคำตอบคำให้แกเลิกวุ่นวายไปเอง
ส่วนแท็กซี่ที่ขับดีๆ พูดจาสุภาพ ผมทิปให้นะ คือไม่ต้องทอน ส่วนมากเป็นคนแก่ๆ ที่มาขับรถ
comment27-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านนะครับ
ใช่ครับแบบที่ท่านว่าเลยครับ แล้วที่เป็นข่าวๆมา ในระยะ2-3ปีที่ผ่านมานี่เป็นแท็กซี่จริงแค่2คนครับคือรถถูกต้องและมีใบอนุญาติ และมีอีก2คนที่รถถูกแต่ใบอนุญาติหมดอายุครับ นอกนั้นผิดกฎหมายหมดเลย รถหมดอายุหรือไม่ก็ไม่มีใบขับขี่สาธารณะครับ

ผมขับเองก็มีผู้โดยสารคุยเรื่องการเมือง ผมบอกผมไม่รู้เหมือนกัน ตอนนั้นผมติดคุกอยู่ (พูดเพื่อตัดปัญหาครับ ยังไม่เคยติด)​บางคนก็คุยเรื่องศาสนา ผมก็บอกผมนับถือพระถังซัมจั๋งครับ ลูกค้าคงเข้าใจและเงียบไปเลยครับ เพราะต่างคนต่างความคิดคุยไปก็ไม่เข้าใจเสียอารมณ์กันป่าวๆครับ

ขอบคุณอีกครั้งที่เข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment28:ผมเข้าใจครับ โครงสร้างบ้านเรา มัน บิดเบื้อน ผู้ใหญ่ไม่กล้าปรับ เดียวเสียคะแนนนิยม
comment28-1:โนคอมมเม้นครับ อิอิ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเข้าใจในแง่ที่ผมเขียนนะครับ ขอบคุณครับ
comment29:อ่านจบค่ะ พอดีมีการศึกษานิดหน่อย ชอบอ่านหนังสือ 5555 

สั้นๆ เลยนะคะ "คุณเป็นแทกซี่ที่ดี" แต่เพื่อนร่วมอาชีพคุณ จำนวนมาก "ไม่ใช่"

ดิฉันนั่งแทกซี่ไปทำงานทุกวันค่ะ เพราะบ้านอยู่ห่างที่ทำงานแค่ 3-4 กม
บอกเลยว่า เจอปัญหาไม่เว้นแต่ละวัน
1. แทกซี่เปิดไฟแล้วไม่รับ ครึ่ง-ครึ่ง ค่ะ ดิฉันกดรายงาน 1584 มือเป็นระวิง
2. มารยาทพื้นฐาน เปิดเพลงเสียงดัง/คุยมือถือเรื่องส่วนตัวเสียงดัง เจอตลอด
อันนี้ไม่ใช่เรื่องเล็กนะคะ มันน่ารำคาญ แต่ดิฉันนั่งแค่ไม่เกินยี่สิบนาที ก็ทนๆ ไป
3. บอกให้ไปทางที่เรารู้ว่าติดน้อยกว่า(นั่งทุกวันมาจะยี่สิบปี)ก็ทำท่าหงุดหงิด ฉุนเฉียว
บางคนเถียงว่าขับมาหลายสิบปี ต้องไปอีกทาง เออ นี่บ้านฉัน ฉันแม่นกว่ากูเกิ้ลอีกค่ะ!
แล้วกฎหมายก็กำหนดให้ไปตามทางที่ผู้โดยสารเป็นคนเลือกไม่ใช่เหรอ?? น่าเบื่อ 
4. ฝนตก เลือกผู้โดยสาร/จอดถามแล้วไม่รับ อันนี้เกลียดสุดๆ รายงาน 1584 ยาวๆ ไปค่ะ
5. ยิ่งเวลาไปสยาม-เซนทรัลเวิลด์ อย่าหวังว่าจะเรียกได้ เปิดไฟแดงเห็นหน้าคนไทยไม่จอดก็มีค่ะ

แทกซี่ดีๆ เอาที่เจอๆ มา น่าจะ 1 ต่อ 5 คัน (โดยประมาณ 55) แต่ดิฉันก็ยอมรับว่า คนที่ดีก็ดีจริงนะ
มารยาทดี อารมณ์ดี พูดเพราะ พูดจาสนุก ฯลฯ แต่เทียบไม่ได้กับจำนวนแทกซี่แย่ๆ เลยค่ะ
ถ้าเลือกได้ ดิฉันก็ใช้ Grab ดีกว่าค่ะ (เสียดาย Uber มากๆ)
comment29-1:สิ่งที่ท่านทำถูกต้องแล้วครับ ควรแจ้ง คันเดิมโดนแจ้งบ่อยๆ(3-4ครั้งต่อเดือน)จะโดนยึดใบขับขี่ครับ

เรื่องคุยโทรศัพย์นี่ไม่สมควรครับ เว้นแต่จำเป็นจริงๆ คนนั้งฟังรู้เรื่องสำคัญหรือคุยสนุก  แต่ถ้าเขามีอุปกรณ์เสริมก็ไม่ผิดกฏหมายอีกครับ แต่ผิดมารยาททางสังคมครับ

เรื่องเส้นทางนี่บอกเลยนะครับ แท็กซี่มีสิทธิ์ที่จะบอกทางให้ลูกค้าเลือก ถ้าลูกค้าไม่ตกลงไม่สามารถเลือกเส้นทางเองได้นะครับ อันนี้ก็โทรแจ้งได้ครับ หรือไม่ก็ใช้วิธี เ​ร​าเคยนั้งราคาประมาณ 80-90 ก็บอกเขาไปว่าทางนั้นก็ได้ค่ะ แต่หนูเคยนั้งไปแค่80-90นะค่ะ ถ้าไปทางนั้นไม่เกินก็ไปค่ะ แต่ถ้าเกินหนูจ่ายเท่านั้น ตกลงไหมค่ะ เป็นวิธีที่แก้เผ็ดพวกนี้ครับ

สิ่งที่ท่านทำอยู่ถูกต้องแล้วครับ การโทรแจ้งคือสิทธิ์ของผู้ใช้บริการ ส่วนจะปรับเท่าไหร่ยังงัย ขนส่ง เขาจัดการต่อครับ โดนบ่อยๆคงจะปรับตัวดีขึ้น ถ้าไม่ปรับตัวคงถูกเพิกถอนใบอนุญาติไปเลย ขจัดพวกแย่ๆออกจากสังคมรถสาธารณะทุกประเภทยิ่งดีเลยครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเข้าใจในแง่มุมที่ผมเขียนนะครับ ขอบคุณครับ
comment29-2:โดนยึดใบขับขี่แล้ว ก็กลับมาขับเถื่อนได้หรือเปล่าครับ 
เหมือนอย่าง ใบขับขี่ส่วนบุคคล โดนยึดไป ก็เห็นวิ่งอยู่บนถนนได้ เหมือนเดิม โดนปรับนิดหน่อย
comment29-3:ถูกต้องเลยครับ โดนยึดก็ขับแบบเถื่อนได้ จึงอยากให้ผู้เกี่ยวข้องขจัดพวกนี้ออกไป จะได้เหลือแต่ที่เป็นอาชีพจริงๆ พอเป็นอาชีพจริงๆสามารถร้องเรียนได้ ทำให้จะไม่กล้าทำผิด เพราะถ้าไม่มีใบอนุญาติ จะโดนจับจริง ประมาณนี้ครับ
comment30:ทุกสิ่งทุกอย่างมีดีและไม่ดี แม้กระทั่งตัวเราเอง ถ้าเราดีก็จงดีต่อไป
comment30-1:ขอบคุณครับ ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านด้วยนะครับ
comment31:ผมชื่นชมเจ้าของกระทู้มากครับได้ทุกแง่มุมครบถ้วนเลยครับ ผมเองก็เคยขับแท็กซี่ครับก่อนจะมาขับก็คิดแบบคนส่วนใหญ่คิดกัน ตำหนิแท็กซี่และคิดว่าเราเป็นปู้ใช้บริการเราจ่ายเงินต้องได้รับสิ่งตอบรับที่ดีดังใจทุกอย่าง เคยคิดคนขับแท็กซี่ขับไม่คุ้มค่าใช้จ่ายทำไมไม่เลิกและอีกสารพัดที่คนในโลกโซเชี่ยลคิดกัน แต่พอตกงานหางานไม่ได้อีกทั้งลูกยังเรียนมหาลัยอยู่ จึงรวบรวมเงินซื้อแท็กซี่มือสองมาขับ ที่นี้รู้เลยครับว่าเป็นแบบที่เจ้าของกระทู้เขียนมาทุกประการ แต่ของผมเพิ่มเติมเจอโรคจิตช่วยตัวเองในรถ  เจอสาวแก่พยายามชวนไป.... เจอผู้โดยสารเรียกไปต่างจังหวัดไม่จ่ายเงินจนต้องแจ้งความ เจอแบบขึ้นมาแล้วบอกด่วนเลยพี่แต่ถามขึ้นทางด่วนไหมเขาบอกไม่แต่เจอรถติดนั่งถอนหายใจแล้วกระทืบเท้าและทิ้งตัวบนเบาะตลอดเวลา ผู้โดยสารดีๆก็เจอเยอะไม่ดีก็เยอะ บนถนนคนขับรถห่วยก็เยอะ สังคมมนุษย์ก็แบบนี้ละครับ ส่วนตัวคิดว่าปัญหาแท็กซี่ไม่รับผู้โดยสารยังคงมีต่อไป ปัจจัยยังมีอีกมากแท็กซี่มาจากหลากหลายอาชีพหลากหลายระดับการศีกษา ถ้าจะทำคงต้องยกเครื่องใหม่ทั้งระบบ คนที่คิดว่าขับแล้วไม่คุ้มเลิกขับไปทำอย่างอื่นเถอะน่ะ คุณรู้ไหมแท็กซี่หน้าใหม่มีตลอดออกรถไปไม่รอดมีตลอดคนพวกนี้สับเปลี่ยนหมุนเวียนกันตลอดเข้าทำนองคนในอยากออกคนนอกอยากเข้า ถ้าถามผมว่าคุ้มไหมตอบเลยว่าไม่คุ้มครับผมขับจนรถหมดอายุเมื่อ25ธันวาที่ผ่านมา รับทุกคนไปทุกที่แบบเจ้าของกระทู้เลือน้อยครับแต่เลือกไม่ได้เพราะออกรถมาแล้วและลูกยังเรียนอยู่ ถ้าจะให้คุ้มต้อง ครับ แบบที่ทุกๆท่านเคยเจอมา ที่นี้เข้าใจหรือยังครับว่าที่เจ้าขอกระทู้จะสื่อถึงอะไร มันต้องรื้อใหม่ทั้งระบบตั้งแต่ค่าโดยสาร ตัวคนขับ วินอิทธิพลที่มีคนมีสีคุ้มครอง(รถหมดอายุ) กฎระเบียบ  ฯลฯ สุดท้ายขอเป็นกำลังใจให้แท็กซี่ดีๆทุกคนครับ
comment31-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข่ามาอ่านและเม้นครับ

ใช่ครับ คนที่เคยขับมาจะรู้เหตุผลและเข้าใจทุกคน ตราบใดที่ยังไม่เคยมาขับยังงัยก็ไม่มีทางรู้ ผมก็เหมือนท่านครับ ไม่คิดว่าจะต้องมาขับ เคยประนามแท็กซี่ใว้เหมือนกันครับ
แจ้งความเรื่องไม่จ่ายเงินผมก็แจ้งครับ เดือนละ1-2ครั้ง ไม่เยอะบางเดือนก็ไม่โดนครับ (ตอนนี้ติดกล้องในรถ ไครไม่จ่ายปริ้นรูปประจานครับ)​ส่วนเรื่องผู้หญิงก็มีแต่ไม่กล้าเล่า กลัวเขาจะว่าเรา พ่อศรราม พ่อหล่อเลือกได้อะไรประมานนี้ เหอๆๆ แต่ในความเป็นจริงก็เช่นที่ท่านว่ามาในทุกแง่มุมครับ
ขอบคุณครับ
comment32:เห็นใจ และเข้าใจ แท็กซี่ดีดี ยังมีอีกมาก ผมพบเจอเองก็เยอะ 

แต่มีแท็กซี่บางคนทำเสียหมด อันนี้ผมไม่โทษแท็กซี่ทั้งหมดนะผมโทษ กรมขนส่ง ที่บริหารจัดการ หรือกำจัดแท็กซี่แย่ๆ 

ออกจากแท็กซี่ดีดี ไม่ได้ หรือทำได้ไม่มีประสิทธิภาพเลย สมควรมีหน่วยงานดีดี ซักหน่วยงานมาดูตรงนี้ตรงๆ จริงๆนะ

ปัญหาทั้งหมดทั้งปวง มันเกิดจากหลายฝ่ายมาก ฝ่ายแท็กซี่แย่ๆ ฝ่ายกรมขนส่งบริหารจัดการ ฝ่ายลูกค้านิสัยแย่ๆ

ทั้งหมดทั้งปวงเพราะว่า ที่นี่คือบราซิล เอ้ย ไทยแลนด์
comment32-1:ถ้าให้อำนาจผมผมจะขับมอเตอร์ไซต์ไล่ล่าพวกนี้เลยครับ  หมดอายุ ไม่มีใบขับขี่ เสื้อยืด กางเกงขาดๆ จอดตามปั้มเห็นรองเท้าเตะ จอดที่คนเยอะมีคนเรียกจอดถามแล้วไม่ไปจะจับให้หมดเลยครับ
แต่ความเป็นจริงทำได้แค่โทรแจ้ง แจ้งไปถ้าไม่มีใบขับขี่ก็แค่ปรับและลงบันทึก ออกมาก็หาที่เช่าขับอู่อื่นต่อ ทำเลวต่อไปไม่สิ้นสุดครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเข้าใจในแง่มุมที่ผมเขียนครับ ขอบคุณครับ
comment33:ผมอ่านจนจบแล้วครับ ที่ผมเข้าใจเรื่องหลักๆคือปัญหารายได้ไม่สะท้อนต้นทุนที่แท้จริง แต่การนำเอาเวลาคูณแบบข้างต้นคือ คุณรับผู้โดยสารคนเดียวทั้งวันนะครับ ถ้ารายได้ไม่พอค่าใช้จ่ายแนะนำให้เปลี่ยนอาชีพครับ หวังกับการขึ้นอัตราค่าโดยสารคงยากเพราะแท็กซี่ส่วนมากไม่ได้เป็นแบบ จขกท และที่ จขกทเล่าปัญหาที่พบมานั้นผมก็ไม่ได้เห็นใจเท่าไรครับ ผมอยากอธิบายว่า อย่าเปรียบเทียบเพราะผมไม่ใช่คนพวกนั้นครับ ผมคิดว่าทางออกคือต้องกดดันให้ทางภาครัฐจัดการกับแท็กซี่ผิดกฏหมายครับ เมื่อแท็กซี่ผิดกฏหมายลดลง แท็กซี่ที่ดีจะมีรายได้เพิ่มขึ้นครับ
comment33-1:ใช่ครับที่ผมเขียนคือการสะท้อนปัญหาเรื่องต้นทุนที่แท้จริง
ส่วนใหญ่ที่ขับแล้วขาดทุนคือ ขับไปในที่รถติดครับ จากดอนเมืองไปประตูน้ำได้ประมาน250-300ประมาน1.30-2ชม. ลงแล้วบางมีคนขึ้นต่อเลย ไปสุขุมวิท(ประมาน40นาที-1ชม.ก็ได้เพิ่มอีกประมาน90-170บาท 2ที่ประมาน3ชม.ได้ประมาน500บาทครับ คนจากสุขุมวิทก็ขึ้นต่อไปเซ็นทรัลเวิล์ ไปสยาม ไปประตูน้ำ มันเวียนๆอยู่แต่ที่รถติดครับถ้าไม่ปฎิเสธ ไปที่รถติด) ไปย่านในเมืองทั้งหลายครับ บางทีรถติด คนก็ไม่ขึ้นครับ (ส่วนใหญ่จะขึ่นรถเมย์ออกมาจากในเมืองหรือพ้นจากที่รถติดก่อนพอใกล้ๆถึงบ้านค่อยลงและหาแท็กซี่เข้าไปต่อเพราะส่งถึงบ้านไม่ต้องเดินหิ้วของครับ)​ขับรถติดคนเดียวกว่าจะออกจากในเมืองที่รถติดได้ก็1-2ชม. วิ่งเปล่าๆเลยครับ
ที่ผมคูณแบบนั่นคือสะท้อนให้เห็นว่ากรณีไปที่รถติดครับ ไม่มีไครนั้งคนเดียวทั้งวันแน่ๆและไม่มีคนขึ้นทันทีตลอดเหมือนกันครับจะมีเวลาช่องว่าขับเปล่าหาคนอีกด้วยครับ เพราะผมไม่ปฎิเสธ รู้ว่าติดก็ไป จึงเป็นเหตุให้รายได้น้อยกว่าพวกปฎิเสธครับ ผมไปที่รถติด1ชมได้150บาท แต่พวกปฎิเสธแล้วไปหาคนที่ไปทางรถไม่ติด 10-15นาทีก็ร้อยกว่าบาท 30นาทีที่ขับก็ได้200-300บาทแล้วครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment34:อย่างแรกเลย ต้องช่วยกันสอดส่อง ตัดรถ คนขับไม่ดีออกไป 
รถดีๆ คนขับดีๆ จ่ายเท่านึง คนก็ไป ทุกวันนี้ ขึ้นราคามา ก็เหมือนเดิม
comment34-1:ใช่ครับ ผมโทรแจ้งบ่อยเรื่องเจอรถผิดกฏหมาย แจ้งแล้วแจ้งอีก ก็ยังเห็นคันเดิน ทะเบียนเดิมวิ่งอยู่แถวเดิมๆตลอดเลยครับ พวกนี้เขารู้มีพวกพ้อง มีด่าน มีเจ้าหน้าที่ขนส่งอยู่ไหน อยู่ดอนเมืองก็ส่งหน้าดอนเมืองไม่เข้าข้างใน อยู่หมอชิดก็ส่งฝัางตรงข้ามไม่เข้าไป อะไรทำนองนี้ครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเข้าใจในแง่มุมที่ผมเขียนนะครับ
comment35:ทุกอาชีพมีความเสี่ยงหมดครับ​ มันไม่ใช่มนุษย์เงินเดือนที่รายได้คงที่​  ถ้ามันได้กำไรหมดทุกคนคงมาขับแทกชีกันหมด​ คงต้องพึ่งเจ้าหน้าที่เข้มงวดกับอู่​ ลงโทษแรงๆกับแทกซีเถือนอาจ​ เหนื่อยมากกับการโบกรถแล้วไม่ไป​
comment35-1:ใช่ครับ ก่อนหน้ามาขับก็ไม่คิดว่าจะมาขับ ก่อนหน้ามาขับผมก็เป็นพนักงานบริษัทหลายที่ 2ตำแหน่งสุดท้ายคือหัวหน้าแผนกและผู้จัดการแผนกครับ ความเสี่ยงที่รายได้ไม่คงที่มันมีทุกอาชีพครับ แต่แท็กซี่แบบผมไม่ใช่ความเสี่ยงรายได้ไม่คงที่ แต่มันคือ การขาดทุนครับ ทำงานทั้งวันปกติได้300บาท แต่ถ้าทำงานทั้งวันแล้วไม่ได้เงินแถมเสียเงินอีก100บาทครับ
ที่ผมเขียนเพราะอยากสะท้อนปัญหาของสังคม ที่เวลาผู้โดยสารเรียกแล้วไม่ไปเพราะอะไร เพราะต้นทุนมันสูงกว่าความเป็นจริง เขาถึงไม่ไปกันครับ และปัญหาแท็กซี่เถื่อนที่คอยเอาเปรียบผู้โดยสารทักทางทั้งๆที่ไม่ใช่แท็กซี่ที่เป็นอาชีพจริงๆของเขานะครับ
เช่นเดียวกับที่ท่านเจอโบกแล้วไม่ไปก็เป็นปัญหา จึงเขียนเพื่อให้เขาทราบเพื่อแก้ปัญหาทีาต้นทุน อาจจะไม่ต้องขึ่นค่าโดยสารแต่รัฐช่วยยกเว้นภาษีรถแท็กซี่ จากราคาปัจจุบัน1500000บาท ถ้างดภาษีและดอกเบี้ย ราคารถจะเหลือแค่4-5แสนบาท ทำให้จากค่าเช่าแพงดช่นของผม900บาทจะเหลือแค่ 300-450บาท ค่าเช่าถูก ก็สามารถขับไปได้ทุกที่ ไปแล้วไม่ขาดทุนเหมือนค่าเช่า900ครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นครับ
comment36:เขียนดีครับ ผมอ่านจนจบ 

แต่ก็อย่างว่าทุกคนสนใจแต่เรื่องของตัวเองครับ ขนาดคุณตั้งกระทู้นี้ ยังเห็นเลยว่าก็ยังมีคนไม่สนใจที่จะอ่านอยู่มาก 

ผมคิดว่าถ้าคุณสรุปเป็นประเด็นแบบข้อๆ จากนั้นใส่ spoil รายละเอียดไว้ใต้ข้อ น่าจะช่วยให้คนอยากอ่านมากขึ้นครับ 

1.แท็กซี่ไม่อยากไปทางรถติดเพราะขาดทุน วอนผู้โดยสารเข้าใจ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อยากจะมาทำความเข้าใจและระบายอะไรที่ได้พบเจอมาตลอดช่วงเวลาที่ได้ขับรถแท็กซี่บริการพี่น้องประชาชน
ผมเช่ารถขับครับรถรุ่นเก่ายังไม่หมดอายุ เมื่อก่อนวันละ500บาท บวกค่าแก๊ส 250-300บาท ตกประมาณวันละ 800บาท
ปัจจุบันรถใหม่  ค่าเช่า 900บาท ค่าก๊าส 500บาท ตกประมานวันละ 1400บาท
ถ้าพวกรถหมดอายุหรือรถผิดกฎหมายอื่นๆ ตัดค่าเช่าออกเลยครับ เหลือแต่แค่ก๊าสค่าแก๊สและค่าซ่อม คงไม่ได้ซ่อมทุกวันแน่ๆ

เมื่อก่อนรถคันละไม่เท่าไหร่ ปัจจุบัน
ดาวน์รถ3แสน ผ่อนวันละ700บาท 5ปี คือ
700บาทคูณ30วัน คูณ12เดือน คูณ5ปี เท่ากับ 1260000+เงินดาวน์300000เท่ากับ 1560000บาทครับ (ราคารวมประมาณรวมดอกเบี้ย)

ดาวน์รถ3-5หมื่น ผ่อนวันละ 1100บาท 4ปี คือ
1100บาทคูณ30วัน คูณ12เดือน คูณ4ปี เท่ากับ 1584000+เงินดาวน์3-5หมื่นเท่ากับ 1634000+บาทครับ (ราคารวมประมาณรวมดอกเบี้ย)
ยังไม่รวม ค่าน้ำมันเครื่องทุกเดือน ค่ายาง ค่าต่อภาษี พรบ. ประกัน ค่าซ่อมรถอื่นๆ นะครับ

ผมจึงตัดสินใจเช่าดีกว่าซื้อ เพราะมีเหตุอะไรต้องหยุดหรือซ่อมอะไร มันไม่มีค่าใช้จ่ายตามหลังครับ เพราะถ้าซื้อห้ามหยุด ห้ามลา ห้ามป่วย ห้ามตายครับ
เท่าที่รู้จักคนขับแท็กซี่มาน้อยคนมากที่จะซื้อรถใหม่มือหนึ่งแล้วผ่อนจนหมดเป็นของตัวเองจริงๆครับ ส่วนใหญ่จะซื้อเป็นมือสองที่ราคาตกแล้วเกือบทั้งนั้นและปัญหาต่อไปคือการซ่อมปะปรายเรื่อยเปื่อยครับ

ถ้าผมเช่ารถแล้ว เปิดมิเตอร์ตั้งแต่8โมงเช้า ถึง4โมงเย็น เป็นเวลา8ชั่วโมง ตามเวลาการทำงานปกติ ผมจะได้ค่ามิเตอร์ สตาร์ท35บาท นาทีละ2บาท คูณ60นาที คูณ8ชั่วโมง
เท่ากับ995บาท กับค่าเช่าค่าก๊าสวันละ1400บาท 

กรณีไปที่รถติดทั่วไปไม่ติดมาก1.30ชม. ได้ประมาณ250บาท  3ชม. 500บาท 6ชม.1000บาท 9ชม.1500บาท ค่าเช่ากับค่าก๊าสก็1400บาท
กรณีรถติดมาก 1ชม. ได้ประมาณ150บาท 8ชม.1200บาท ค่าเช่าค่าก๊าส1400บาท

ที่กล่าวมานี่หมายถึงมีคนขึ้นลงแล้วขึ้นต่อทันทีนะครับ แต่ความเป็นจริงส่งคนลงเสร็จ วิ่งไปอีกนานเท่าไหร่ไม่รู้จะมีคนใช้บริการต่อ ตกแล้วผมต้องขับรถวันละกี่ ชม.ถึงจะได้กำไร มาเลี้ยงปากเลี้ยงท้องเลี้ยงครอบครับ ถ้ารถยังติดหรือไปแต่ที่รถติดแบบนี้ครับ
กรณีขับรถจากดอนเมืองไปประตูน้ำ จากดอนเมืองไปถึงอนุสาวรีย์ ราคามิเตอร์ประมาน 150-160บาทใช้เวลาประมาน20-30นาที(รถไม่ติดมาก) และจาก อนุสาวรีย์ไปถึงประตูน้ำไม่ไกล ระยะเวลาประมาน45นาที 
จาก150-160จะกลายเป็น 240-260บาท ลูกค้าจะบ่นรถติด มิเตอร์แพง 
ท่านทราบไหมครับ รถติดมิเตอร์ขึ้นชม.ละ120บาท แต่ถ้ารถไม่ติดขับทำความเร็วได้1ชม. ค่ามิเตอร์400-500แน่ๆครับ 
ต้นทุนรถ ต้นทุนน้ำมัน ต้อนทุนก๊าสแก๊สและอื่นๆมันขยับขึ้น นาทีละ2บาท บอกตรงๆขาดทุนครับ ต้นทุนอยู่ที่3บาทเกือบ4บาทแล้วครับ
เห็นความแตกต่างไหมครับ รถติด รถไม่ติด ค่าใช้จ่ายต่างๆ ของรถที่ถูกกฎหมายและไม่ปฏิเสธลูกค้า พวกเขาอยู่ยากกว่าพวกผิดกฎหมายครับ

และนี่คือเหตุผลที่แท็กซี่ไม่ชอบรถติดครับ 

อยากให้ผู้เกี่ยวข้องรับทราบ และหาทางแก้ไข เรื่องต้นทุนที่แท้จริงกับสะภาพการจราจรในปัจจุบันครับ
และอยากรู้เหมือนกันถ้าราคาเป็นความเป็นจริงแล้วยังจะมีใครใช้บริการแท็กซี่อีกไหม ไปรถติดนาทีละ4บาท
วิ่งช้ากว่า20กม.ต่อชม.ให้คิดเป็นนาที นี่แหล่ะครับต้นทุนที่แท้จริง

น่าจะทำให้แก้ปัญหาปฏิเสธผู้โดยสารไปที่ที่รถติดได้ เพราะไปแล้วไม่ขาดทุน อยู่ที่ลูกค้าจะเลือกไปไหมแล้วละครับทีนี้

2.แท็กซี่ผิดกฏหมายยังมีอีกเยอะ วอนหน่วยงานที่เกี่ยวข้องแก้ไข 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เรียนก่อนนะครับว่า กว่าผมจะได้ใบขับขี่แท็กซี่มาใช้เวลา 7เดือน รอตรวจประวัติอาชญากรรม รอคิวอบรม ฯ
แตกต่างจากพวก ไม่รู้ทำอะไรพอมีตังไปหาเช่ารถแท็กซี่มาขับ เพราะสามารถขับได้เลย ไม่ต้องรออะไร
ขั้นตอนการสอบใบขับขี่รถแท็กซี่ เหมือนรถยนต์ส่วนบุคคลทั่วไป แตกต่างประมาณ 2-3ข้อเรื่องเส้นทาง
นอกนั้นเหมือนกันหมด แล้วทำไมต้องไปทำใบขับขี่สาธารณะ เพราะเขาจะตรวจประวัติอาชญากรรม
มีคดีอะไรติดตัวอยู่ที่เป็นอันตรายต่อประชาชน เขาไม่ให้ขับ และถ้าหากพ้นโทษออกมาแล้วต้องเกิน3ปี
ถึงจะมาให้บริการได้เนื่องจากต้องการให้อยู่ในสังคมให้ได้ก่อน ไม่ใช่ออกจากคุกมาแล้วจะมาขับได้เลย
ลองค้นๆดูในข่าว มีคนขับแท็กซี่ที่เพิ่งออกจากคุกมาแล้วไปเช่ารถไปก่อคดีหลายคดี ข่มขืน ปล้น ลักทรัพย์ ฯ

นี่เฉพาะเรื่องใบขับขี่นะครับ คนที่ไม่มีใบขับขี่สาธารณะ(แท็กซี่) ก็คือไม่ใช่แท็กซี่ แค่หากินกับรถแท็กซี่
แท็กซี่ไม่ใช่ ตำรวจหรือทหาร ที่พอมีอะไรเกิดขึ้น ใช้คำว่า ตำรวจปลอม ทหารปลอม ชายแต่งกายคล้ายเจ้าหน้าที่
คนขับรถแท็กซี่ทุกคนที่ไม่มีใบขับขี่(รวมถึงหมดอายุ) ถือว่าไม่ใช่แท็กซี่ แล้วใช้คำว่าแท็กซี่ปลอม ได้ไหมครับ (ถามนักข่าว)
รวมไปถึงรถที่หมดอายุ รถป้ายแดง เสื้อยืด รองเท้าแตะ กางเกงยีนส์ขาดๆ พวกนี้ก็ขอให้ใช้คำว่า แท็กซี่นอกคอก เหมือนข่าว ตร. ทห. ได้ไหมครับ
เพราะถ้าใช้คำแบบนี้ แท็กซี่ที่ถูกต้องตามกฎหมาย ได้มีกำลังใจ ไม่ใช่เหมารวมหมด
เปิด จส.100 หรือ สวพ.91 ฟัง ใน1วัน มีแท็กซี่คืนของ หาเจ้าของทรัพย์สิน ที่ทำหล่นไว้ในรถ ทั้งเงิน โทรศัพท์ ทอง ขนาดเพชรยังมีเลย
และก็มีจำนวนไม่น้อยที่ประชาชนที่ใช้บริการตามหาทรัพย์สิน ผมในฐานะคนขับ บอกตรงๆเลยนะครับ ไม่ใช่จะเป็นคนขับทุกคนที่จะมองเห็นทรัพย์สินของท่าน
ท่านลงจากรถ มีท่านอื่นใช้บริการต่อ คนดีเขาก็บอกคนขับ คนไม่ดีเขาก็เก็บไป ทางที่ดีที่สุดคือท่านต้องระวังตัวเองครับ

วิธีแก้ไข
ขอให้เจ้าหน้าที่ที่ตั้งด่านหรือขับไปพบเจอ(หรือที่ใช้คำว่าเหตุซึ่งหน้า)
จับกุมอย่างจริงจัง ตรวจใบขับขี่ ตรวจเอกสารของรถทั้ง พรบ. ใบตรวจมิเตอร์ ต้องไม่เกินกำหนด การแต่งตัว ตรวจอย่างนี้ พบว่าผิด จับกุมยึดรถ
ทำไมถึงต้องยึดรถ เพราะรถแท็กซี่เป็นรถสาธารณะ(คนให้เช่าจะได้ไม่กล้าให้เช่ามั่วๆ) มีทั้ง เด็ก ผู้หญิง คนชรา คนท้อง ผู้ป่วย คนพิการ ใช้บริการ
ท่านเคยคิดไหมถ้าลูกหลานท่านเป็นเด็กผู้หญิง เลิกเรียน หรือต้องไปทำกิจกรรมใดๆ แล้วนั่งรถแท็กซี่ที่คนขับไม่มีใบขับขี่สาธารณะ จะเกิดอะไรขึ้นบ้าง
หรือท่านจะต้องรอให้มันเกิดขึ้นก่อน ท่านถึงจะมาเอาจริงเอาจังสักพักหนึ่งเหมือนที่ผ่านๆมา 
อย่าบอกนะครับ ว่าท่านไปส่ง ท่านไม่ให้ลูกหลานท่านขึ้นรถแท็กซี่ ถ้าท่านคิดแบบนี้ ท่านเห็นแก่ตัวมากครับ เพราะบางครอบครัวเขาไม่มีรถ
บางครอบครัวเขามีเหตุจำเป็นต้องให้ลูกหลานเขาใช้บริการ เพราะลูกหลานท่านไม่ได้ใช้บริการ ลูกหลานคนอื่นช่างหัวมัน ใช่หรือไม่ครับ...?

คนดีๆที่ขับรถป้ายแดง หรือขับรถหมดอายุก็มี ก็เข้าใจ แต่ท่านเข้าใจคำว่า ผิดกฎหมายไหมครับ...? มันเป็นเส้นบางๆระหว่างคำว่าเอาเปรียบและเห็นแก่ตัวครับ

3.

4.

5.

ยาวๆไปครับ
comment36-1:ขอบคุณที่แน่ะนำมากครับ จะหัดทำแล้วจะลองมาทำใหม่ในหัวข้อหน้านะครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน แนะนำและเม้นนะครับ
comment37:เอาเป็นว่าทุกคนมีร้อยแปดเหตุผลของตัวเองครับ แต่เมื่อคุณตั้งใจจะทำอาชีพนี้แล้ว มันต้องได้ "มาตรฐาน" ตามที่รัฐกำหนดรึเปล่าครับไม่ใช่อ้างนู่นนี่นั่นไปเรื่อย
comment37-1:ผมมั่นใจว่าตัวผม เกินมาตรฐาน ที่ตั้งใว้ด้วยครับ การแต่งตัวของผมถูกต้องปักชื่อทั้งไทยและอังกฤษ เสื้อในกางเกง รองเท้าหุ้มส้น รถสะอาดทุกครั้งที่มีคนใช้บริการแล้วลงจากลง จะลงทำความสะอาดครับ รถไม่เหม็นอับ เบาะไม่ขาด เข็มขัดนิรภัยมีครบทุกเส้น พูดครับกับผู้ใช้บริการทุกระดับ เด็กนักเรียน กรรมกร ทนายหรือไครก็ตามที่ใช้บริการครับ

สิ่งที่ผมเขียนไปไม่ใช่ข้ออ้าง แต่เป็นสิ่งที่ผมพบเจออยู่เป็นประจำในทุกๆวัน ตอนนี้ผมก็ยังขับรถปกติรับคนปกติและยังเจอเหตุการเหล่านั้นครับ
 สิ่งที่ผมเขียนคือการสะท้อนถึงปัญหาของสังคมรถแท็กซี่ ที่ประชาชน ด่า บ่น กันครับ ไม่ไปเพราะอะไร เพราะไปแล้วขาดทุนครับ ถ่าคนเราทำงานแล้วไม่ได้เงินแต่เสียเงินแทน คงไม่อยากมีไครทำงาน เช่นไหนเช่นนั้นเลยครับ ไปแล้วขาดทุนเลยไม่อยากไป นั้นคือเหตุผลที่เขาปฎิเสธ เขียนขึ่นมาเพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องรับทราบ เช่นรถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ
ขอบคุณที่เข้ามาอ่านนะครับ
comment37-2:เห็นด้วย
comment38:ทุกวันนี้ยังแค้นแท็กซี่ไม่หาย ฝนตกเป็นไข้โบกแล้วไม่ไปสักคัน วันนั้นคือน้ำตาไหลเลย
comment38-1:ถ้าจำได้แล้วแจ้งขนส่ง คาดว่าอย่างน้อยน่าจะโดนเกิน10คัน เข้าใจครับถึงเหตุผลของผู้โดยสาร จึงได้เขียนขึ้นมาเพื่อให้ทราบถึงเรื่องต้นทุนและสาเหตุที่เขาไม่ไปกันครับ ลองขยับขึ้นไปอ่านความคิดเห็นจากหัวข้อ37ดูครับ(หรือความคิดเห็นจากข้ออื่นๆ ผมตอบด้วยเหตุผล อยากให้แก้ปัญหาที่ต้นเหตุ ไม่ใช่เอามันครับ)​ ผมว่ามันอาจจะช่วยแก้ปัญหาที่ท่านและประชาชนพบเจอกันนะครับ
ถ้าวันนั้นท่านเจอผมเปิดไฟว่าง ผมมั่นใจว่าผมไปทุกที่ รับทุกคนครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านนะครับ
comment38-2:โอ้สุดยอด!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment39:อ่านจบแล้ว จขกท. เขียนให้อ่านได้ง่ายและเข้าใจดีค่ะ แม้จะยาว
เราเองก็อยากให้มีแต่แท็กซี่ดีๆ บนท้องถนน แต่ทั้งแท๊กซี่ที่ดี และคนนั่งที่ดี ล้วนเลือกไม่ได้
จึงอยากให้ผู้บังคับใช้กฎหมาย จับ และปรับยึดรถ อย่างจริงจัง
ถ้าแบ่งเป็นข้อ ก็คง

1.จับปรับยึดรถ แท๊กซี่ผิดกฎหมาย
2.เพิ่มเงินมิเตอร์ขณะที่รถติด
3.แท็กซี่ต้องมีบริการที่ดี หากบริการไม่ได้มาตรฐาน มีการร้องเรียนไปที่บริษัทได้ 
รวมทั้งหากผู้โดยสารทำเลอะเทอะเกินกว่าการนั่งแบบปกติทั่วไป สามารถเรียกเก็บเงินเพิ่มได้เช่นกัน
4.ติดตั้งจีพีเอสนำทางในรถแท็กซี่ทุกคัน รวมทั้งกล้องภายในรถ 
ลดปัญหาการไปไม่ถูกทาง ผู้โดยสารโวยวายว่าพาอ้อม และพฤติกรรมเสี่ยงต่างๆ
5.รถแท็กซี่มีไว้เพื่อการโดยสารทั่วไปเท่านั้น.... ห้ามใช้ในการแบกของและขนของ

และทั้งหมดนี่ เราคงแก้กันเองไม่ได้ ขึ้นอยู่กับผู้บังคับใช้กฎหมาย  เห็นใจทั้งคนขับ ทั้งผู้โดยสารค่ะ
comment39-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นที่ดีมากๆเลยครับ ขอบคุณจากใจจริงครับ
(มีสาระเพิ่มเติมจากความคิดเห็นในหลายๆคำตอบด้วยด้วยนะครับ ถ้าว่างสามารถไปกดอ่านดูเพิ่มเติมได้นะครับ)​
comment40:โห รีบเข้ามาตอบเลย 
เอาตรงๆนะ ตั้งแต่นั้ง Taxi มา ไม่เคยเจอคนคันไหน ไม่โกงมิตเตอร์เลย
ปกติรถวิ่ง มิตเตอร์ตรงเวลารถหยุดจะไม่ขึ้น ผมเห็นขึ้นทุกคัน ทุกคันจริงๆ 
อาจจะเจอ 1 ใน 100 ที่มันไม่ขึ้น 
แต่ผมไม่เคยว่าเลย คิดว่าเล็กน้อย 
ก่อนจะบ่นอะไร ทำไร เป็นมิตเตอร์ให้ไม่โกงก่อน
comment40-1:จริงๆมันจะสลับกันละหว่างดวลากับกิโลเมตรนะครับ ถ้ากระดึ๊บๆน้อยกว่า6กม.ต่อชม. กม.จะไม่ขึ้น ถ้าจะเอาแบบง่ายสุดที่ท่านจะรู่ได้คือเคยไปมาแล้วราคาประมานไหน ถ้าต่างกัน 5-10บาทอาจจะเกิดจากรถติดหรือคนขับแซงซ้ายแซงขวามากกว่าคันอื่น (ยกตัวอย่างถ้าใช้ด้ายขึงเป็นเส้นตรงจะได้ยาว10ม. แต่ถ้าเอาด้ายมาบิดเบี่ยวไปมา ในระยะ10. พอคลายออกมาจะเกิน10ม.อะครับ คือเวลาแซงไปแซงมา ระยะทางก็เพิ่มขึ้นด้วย ขึ่นมากกว่าตรงๆครับ)
ท่านสามารจดจำทะเบียนรถ สีรถและเวลา โทรไปแจ้ง1584 จะมีเจ้าหน้าที่ติดตามเพื่อไปตรวจสอบให้นะครับ กรณีโกงมิเตอร์ ผิดกฎหมาย และเพิกถอนใบอนุญาตขับรถสาธรณะเลยครับ
comment41:ตอนมากรุงเทพใหม่ ๆ เมื่อ 30 ปีที่แล้ว ขึ้นแท็กซี่จะไปสะพานพุทธฯ ขับมาส่งสะพานพระรามหก แล้วบอกว่าเป็นสะพานพุทธฯ เราบอกว่าไม่ใช่ต้องให้คลำทางมาจนถึงสะพานพุทธฯจนได้ แล้วสอนแท็กซี่ว่านี่เขาเรียกสะพานพุทธฯ
comment41-1:555+6
ผมเองไปในที่ไม่รู้จักทางก็จะบอกลูกค้าตรงๆครับ โทษนะครับผมไปทุกที่ แต่ไม่รู้ทาง ผมไม่ได้อยู่แถวนี้ รบกวนลูกค้าบอกทางได้ไหมครับ ซ้ายขวา ที่ไม่รู้ทางผมจะพูดแบบนี้ดสมอครับ เว้นแต่ลูกค้าไม่รู้เหมือนกันก็จะบอกว่า ไปตามGPSได้ไหมครับ ได้ก็ไป ไม่ได้ก็ต้องรถคันอื่นครับ🤩
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment42:ผมอ่านจบทั้งหมด ใช้เวลาประมาณ 25 นาที
นานไปรึเปล่าเนี่ย ยังกับทำข้อสอบ 55 (แต่อ่านไปก็นึกภาพตามไป จับจุดตามไป ไม่ได้อ่านผ่าน ๆ)

ส่วนคำถามที่ผมอยากถามหลังอ่านจบ
- รถแท็กซี่ประเภทไหนครับ ราคาเท่าไหร่ ทำไมราคาดาวน์ + ค่าผ่อน + ระยะเวลาผ่อน เรียกว่าแพงมาก
ผ่อนวันละ 700 นี่เท่ากับ 21,000/ด. แพงมาก (สำหรับประเภทรถแท็กซี่ที่เห็นกันเยอะ ๆ)
เพราะถ้าเป็นรุ่นเริ่มต้น (ที่นิมยม) หรือ เกียร์ธรรมดา ราคาเริ่มต้นแค่ 799,000 ถ้าดาวน์ 300,000 เหลือยอด 499,000 ผ่อน 5 ปี (ไม่รวมดอกเบี้ย)
จะตกแต่วันละ 8,317 บาท หรือ วันละ 277 บาท (นี่ยังไม่รวมดอกเบี้ย)
แต่ จขกท บอกว่า ผ่อนวันละ 700 / 5 ปี = 1,260,000 บาท + เงินดาวน์ 300,000 = 1,560,000 บาท
งง ครับ แบบนี้มันเหมือนไม่ได้ดาวน์ รวมถึง ดอกเบี้ยเท่ากับเกือบซื้อสดได้อีกคัน
ดอกเบี้ยเหมือนกับคิดรายเดือน ไม่ใช่รายปี หรือ เหมือนรถจักรยานยนต์ที่ดอกจะแพงประมาณเท่าตัว


- หลังจากที่เข้าใจที่ จขกท อธิบายว่าบางทีทำไมถึงไม่รับ หรือ หากไม่จอดถามก็ไม่ผิด
คำถามคือ (ยกจากกรณีดังจากข่าวนะครับ) ล่าสุดที่ผ่านมา มีแท็กซี่บางคันผ่านแถวสถานีสยาม
ซึ่งแท็กซี่บางคันที่ผ่านได้มีการจอดถามผู้โดยสาร แต่ปฏิเสธไม่ไป (มีคนถ่ายคลิปเหตุการณ์ไว้และสื่อนำเสนอ)
จากกรณีนี้ … เพราะอะไรถึงจอดถามแล้วปฏิเสธครับ (ถ้าวิ่งผ่านไปเฉย ๆ ไม่ได้รับ แบบที่ จขกท อธิบาย อันนี้รู้ละ)


คำถามคงมีแค่นี้แหละครับ
ก็ขอบคุณที่พิมพ์แบ่งปันให้อ่านครับ
แต่ตินิดนึง บางคำบางประโยค ควรขึ้นบรรทัดใหม่แล้วค่อยพิมพ์ จะทำให้น่าอ่านกว่าเดิมครับ
comment42-1:อ้างอิงตามเว็บประมาณนี้เลยครับ
https://www.amtoyota.com/taxi-toyota-new-altis-59990/
ของผม1.6gออโต้ lpgครับ
ราคาที่ท่านสงสัยคือราคาไม่มีคนค้ำ คนค้ำต้องเป็นคนในพื้นที่นั้นๆและตามอู่รถที่ไม่ใช่บริษัทใหญ่ๆที่ต้องใช่เอกสารอะไรมากมายเขาจะบวกพวกดอกเบี้ย กำไรและอื่นๆเข้าไปอีกครับ ตามศูยน์คือคนมีเงินมีเอกสารเขาไปดาวน์ไปซื้อเพื่อเอามาให้คนแบบผมเช่าหรือผ่อนต่อเพื่อเอากำไรอีกทอดครับ เลยแพงกว่า

สาวนที่ท่านถามว่าจอดถามแล้วไม่ไป ผมไม่เคยครับแต่ผมขับอยู่เลยรู้ครับเพราะรู้จักและเคยถาม ที่เขาจอดถามเพราะเขาหวังว่าจะไปในทางที่เขาอยากไปเช่นกลับบ้าน ออกไปนอกเมืองตามที่เขาอาศัยเพื่อจะได้ไปวิ่งแถวนั้นต่อ ครับ หลักๆมีแค่2เหตุผลนี้ครับ
ส่วนผมมีป้ายครับครับเวลาจะกลับบ้านหรือกลับไปที่ๆจะไปวิ่งหาคน ผมจะไม่เปิดไฟว่างครับแต่จะมีป้ายกระดาษa4เขียนตัวใหญ่ๆว่า (ดูตามรูปที่แนบ)​ครับ คงถามต่อใช่ไหมครับ ว่าลูกค้าจะมองเห็นรึ คือผมไม่อยากรับคนไปที่อื่นอยู่แล้วครับจะกลับบ้าน จึงไม่แคร์ว่าจะได้คนไปด้วยไหมดพราะจะกลับบ้านไปนอนพักผ่อน แต่... เวลารถติด ตามตูดรถเมย์จอด รถตู้จอด มีป้ายนี้คนที่ยืนอยู่เขามองเห็นครับ เขาอ่านแล้วเขาจะโบกแล้วยิ้มครับ คือทางที่จะไปแท็กซี่ปกติไม่ชอบไปอยู่แล้วครับ เพราะไกล รถติด คันอื่นปฎิเสธหลายคัน แต่บ้านผมอยู่ทางนั้นผมต้องไปทางนั้น เลยใช้วิธีนี้ครับ
ขอบคุณที่เข่ามาอ่านและเม้นนะครับ
https://www.picz.in.th/images/2018/04/11/Y3buNb.jpg
comment43:ผมเจ้าใจเหตุผล taxi นะ รู้ว่าต้องทำเวลา รู้ว่ารถติดมันทำให้รายได้มันหดหาย
แต่บางครั้ง ผมเรียก taxi มันไม่ไป ไม่รู้จะด้วยเหตุผลอะไร

ผมเรียก grabtaxi จากบ้านมาลาดพร้าว note ไว้เลยว่า ตูขึ้นทางด่วน รถไม่ติดเลย 30 นาที 210-230 บาท
แต่เชื่อไหม บางวัน ผมต้องรอเกือบ 20 นาที ทั้งที่รถ grabtaxi แถวบ้านมีมากกว่า 10 คัน

ยิ่งวินหน้าหมู่บ้านผม ผมนี่โคตรหมั่นไส้
อุตส่าลงแรงเดินไป เพื่อเรียกรถวินขึ้น แต่พอบอกไปบางหว้า
ไม่มีไปสักคัน ทั้งที่รถจอดในวิน 8 คัน
มันให้เหตุผลว่สมติดงานพ่อค้าแม้ค้าที่ตลาดกลัวกลับมาไม่ทัน
โธ่ๆ จากบ้านผมไปบางหว้า 20 นาที ไปกลับให้ 45 นาทีเลยอะ
เรียกรถ 5 โมง ตลาดวาย 1 ทุ่ม
ตูเชื่อก็โง่ละ ผมเลยสังเกตุกลุ่มคนขับมี่นั่งอีกโต๊ะ
ที่ไหนได้ นั่งเล่นไฮโล -เหล้ากัน

โอ้ยๆ หาเช้ากินค่ำ ผมเข้าใจ แต่การเอาเงินที่ได้มาลงกับการพนันและของมึนเมาเนี่ย คนดีๆมีความคิดคงไม่ทำกัน

ขอโทษสำหรับ taxi ดีๆนะ เชื่อว่ามีไม่น้อย
แต่พวกคุณคือส้วนน้อย เพราะส่วนมากคือไม่ไป รถติด แก๊สหมด  บลาๆ
comment43-1:แน่ะนำว่าอย่าพิมบอกเลยครับว่าขึ้นทางด่วน พิมพ์อื่นๆที่เกี่ยวข้องกับสถานที่รับ เช่น ซื่อซอยอะไร กรณีเลือกไม่ตรงตามGPS หรือปักหมุดที่หน้าหมู่บ้าน พิมพ์ซอยเท่าไหร่ บ้านเลขที่เท่า ถ้าไม่ใช่หมู่บ้าน จุดสังเกตุคืออะไรดีกว่าครับ
เพราะแท็กซี่บางคับ บางคันนะครับ ไม่ชอบขึ้นทางด่วน เร็วจริงครับ แต่ได้ขาเดียว(ทางด่วน30นาที210-230บาท ข้างล่าง1ชม. 350-400บาทเพราะระยะทางไกลไม่ติดตลอด ติดๆวิ่งๆได้กำไรกว่าครับ)  เพราะที่ท่านจะไปมันไม่ใช่โซนที่เขาวิ่งประจำ เขาตีเปล่ากลับในทางหลัก ซึ่งทางหลักจะมีผู้โดยสารน้อยมาก เพราะมีรถประจำทาง รถตู้หรือแม้แต่แท็กซี่วิ่งกันเกลื่อน จึงทำให้มีโอกาสได้คนน้อยครับ

แต่ถ้าเป็นผมผมรีบรับเลยเพราะทางกลับบ้านได้ จากบางหว้าวิ่งราชพฤษกมานนแป๊บเดียว ข้อดีของแกรปคือ รับคนจากที่เราไม่รู้ ไปทางเดียวกับเราได้เพราะรู้จุดรับและส่ง ส่วนพวกแกรปที่วิ่งในโซนตัวเองจะไปรับงานที่วิ่งไกลตามเหตุผลข้างต้นครับ

ส่วนเรื่องการพนัน ถ้าท่านเห็นเห็น แจ้ง สวพ.90 โทร1644 โทรฟรี 24ชม.เลยครับ ผมไม่เล่นไม่กิน เลยไม่เคยเสียเวลากับของพวกนั้นแล้วบ่นว่าขาดทุน แต่ที่ผมเขียนคือ ผมรับทุกที่ไปแล้วรถติดจึงขาดทุนครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment43-2:ครับ ผมเข้าใจ จขกท นะ
อย่างที่ผมบอก ผมรู้ว่า อาชีพแท๊กซี่ ทุกนาทีมีค่า
คนดีๆมีไม่น้อยแต่ก็ไม่มากเท่าคนไม่ดี

เรื่องรับไปทุกที่ แล้วขาดทุน
ผมจะชื่นชมพี่ๆทุกครั้งที่เจอ
ให้ขึ้นรถมาเลย โดยไม่ถามปลายทาง
เพราะพี่ได้ทำหน้าที่ taxi อย่างสมเกียรติ์
บางครั้งปลายทางที่ไปรถ มันติดมาก
ติดจนผมรู้สึกเกรงใจที่พาเค้ามาติด
ผมก็ให้เพิ่มอีก 10-20 บาท
ตามกำลังทรัพย์ที่มี มันอาจไม่เยอะ
แต่ผมให้ด้วยความสมัครใจ 
อย่างน้อยเค้าก็รับผมมาในที่ๆรู้ว่ารถมันติดหนัก

สู้ๆครับ กำไรบ้าง ขาดทุนบ้าง 
แต่สิ่งที่สำคัญกว้า 
คือการทำหน้าที่ รักษาเกียรติ์ในอาชีพที่ทำ
ถึงแม้ว่าภาพลบมันมีเยอะมาก
แต่ท่านได้ทำความดี ถึงผู้โดยสารไม่เอ่ยปากชม
ตัวท่านก็รู้อยู่ในใจว้าท่านทำอะไร
comment43-3:ขอบคุณดอีกครั้งที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและผมยังได้กำลังใจจากที่ท่านพิมพ์ด้วยครับ ขอบคุณครับ
comment44:อ่านจนจบแล้ว เห็นใจ และ เข้าใจ ทุกข้อครับ

ยกเว้น

เรื่องรถติด อันนี้ไม่เห็นด้วยครับ จะอ้างไม่คุ้ม เหนื่อย ส่วนนี้ไม่ได้ต้องการรับรู้เท่าไร ถ้าทนขับต่อไม่ไหว ไปนั่งพักกินน้ำเย็นๆซัก 20-30 นาที ละค่อยไปขับต่อดีกว่า จะไม่คุ้มก็หาวิ่งเส้นอื่นที่รถไม่ติดเอาเลยครับ ถ้าผมเป็นลูกค้าผมไม่ได้สนใจเรื่องคนขับรถติดทั้งวันมา เงินได้ไม่คุ้ม อะไรพวกนี้หรอกครับ ไม่รู้จะรู้ไปทำไม รู้ไปรถจะหายติดไหม รู้ไปแล้วไฟจะเขียวยาวเลยรึเปล่า ก็ไม่

ละก็เรื่อง ราคา อย่าไปเทียบของไทยถูก ของต่างประเทศแพงกว่า พวกนี้เลย ถ้าจะเทียบต้องเทียบทั้งหมด ค่าครองชีพ รายได้ จำนวนรถ ความเจริญของบ้านเมือง การเดินทาง บลาๆ ซึ้งต่างประเทศมันดีกว่าซักร้อยเท่าได้ ราคามันก็สมเหตุสมผลของมัน มันเทียบไม่ได้อยู่แล้วครับ ไม่เห็นใจเรื่องนี้ด้วย

จากที่นั่งแท๊กซี่มาตลอดก็สนุกดีครับ บางทีใกล้ไปไม่ได้ ไกลไปไม่ได้ รถติดไม่ไป บางคนก็บ่นตลอดทุกไฟแดง ทุกรถติด  หลังๆเหมือนเริ่มปลงชีวิตกับแท๊กซี่ละ ถ้าไม่ไปก็ ขอบคุณครับโค้งงามๆ ละก็เรียกคันใหม่ งุดงิดไปก็เท่านั้น
comment44-1:จริง ค่ามิเตอร์ถูกเป็นอันดับต้นๆของโลก และเงินเดือนก็ถูกเป็นอันดับต้นๆของโลกด้วยไง
บางทีตัดใจขึ้นรถแท้กซี่ไปไหนแต่ละทีเนี่ยแทบจะหมดค่าแรงขั้นต่ำเลย
comment44-2:ขอบคุณครับ
ส่วนเรื่องรถติดนี่ผมบอกตรงๆไม่มีไครอยากไปติดหรอกครับ ส่วนใหญ่ผมจะปิดมิเตอร์แล้ววิ่งออกนอกเมืองครับ แต่พอออกนอกเมืองเจอคนโบกก็เรียกกลับเข้าไปในเมืองอีกตลอดเลยครับ ปฎิเสธไม่ได้ เพราะจอดถามแล้วต้องไป ไม่ไปผิดกฎหมาย ไม่อยากไปเลยครับแต่ปฎิเสธไม่ได้ครับ คนขับไม่มีทางรู้เลยครับว่าคนที่เราจะจอดถามเขาจะไปไหนครับ ที่อธิบายหลักๆคือต้นทุนพอไปแล้วขาดทุนเลยไม่อยากไป แต่จอดถามไม่ไปก็ผิดจำใจต้องไปเลยขาดทุนงัยครับ
เรื่องราคาผมเทียบจริงครับ เพราะหลายๆเม้นในโลกออนไลน์ เขาเทียบกับ ตปท. ซึ่ง ต่างประเทศเขาจะอะไรก็แล้วแต่ แต่เขาไม่ไปรถติดแล้วขาดทุนเหมือนไทยครับ การขนส่งเขาดีกว่าเรา ไปไกลๆเขาขึ้นรถไฟไปทีเดียว ไม่ต้องขึ้นลงๆเหมือนบ้านเรา ไปแต่ละที่หลายต่อเหลือเกิน พอจะไปแท็กซี่ แท็กซี่ก็ปฎิเสธ(เพราะขาดทุน) เทียบกันไม่ได้เลยครับ
ที่ผมเขียนๆมาเพราะอยากให้ทราบถึงต้นทุน เพราะถ้าไปแล้วไม่ขาดทุน จากปฎิเสธกัน100คัน อาจจะเหลือปฎิเสธแค่20-30คัน ก็เป็นได้นะครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment44-3:เรื่องเหนื่อยรถติดเห็นด้วยครับว่าไม่ใช่ประเด็นที่ผู้โดยสารควรรับทราบ

แต่เรื่องค่าโดยสารต่างประเทศ จขกท.เขาไม่ได้เทียบว่าค่าโดยสารต่างประเทศแพงแล้วของเราถูก
แต่เขาต้องการสื่อว่าต่างประเทศ ค่าโดยสารมันสูงพอที่จะทำให้คนขับไม่ขาดทุนครับ
ดังนั้นผมว่าเป็นเหตุผลที่ฟังขึ้น

เอาจริงๆ ผมว่ามันก็วนๆ นะ คือคนขับแทกซี่ขาดทุน จึงพยายามเลือกรับคนที่คิดว่าจะไม่ขาดทุน
พอแท็กซี่บอกขอขึ้นค่าแทกซี่ ประชาชนจึงไม่ยอมเพราะกลัวว่าขึ้นค่าแทกซี่แล้วก็ไม่รับอยู่ดี

ในขณะที่ประชาชนอีกนั่นแหละ ยอมจ่ายแพงๆ ให้แกรมหรืออูเบอร์ ตั้งแต่แรก ดังนั้นแกรบกับอูเบอร์ก็ไม่ปฏิเสธ
ประชาชนก็เลยบอก นี่ไง เพราะเค้าไม่ปฏิเสธ เลยยอมจ่ายแพงได้

ทั้งๆ ที่ถ้าเรายอมจ่ายแพงให้แทกซี่ คนขับก็ไม่มีเหตุผลที่จะปฏิเสธแล้วนะ เพราะไม่ว่ารถจะติดแค่ไหน
เค้าก็ยังคุ้ม

ใจเขาใจเรา คนเราทำงานก็อยากได้เงินเดือน คนค้าขายก็อยากได้กำไร
ถ้าเราออกไปทำงานแล้วมีค่าใช้จ่ายตลอด ไม่มีรายได้เข้ามา จะไปทำงานทำไมกัน?
comment45:เห็นด้วยเรื่องค่าเช่าและรายได้ ผมคิดว่าทางออกให้ใช้รถขนาดเล็กลง เช่น 1200 cc รถวิ่งในเมืองไม่เห็นต้องใหญ่ต้องเร็วเลย ตอนนี้เหมือนบังคับเอารถที่รู้ๆราคาเกือบล้านมาทำแท๊กซี่ เป็นผมก็ไม่ทำ เสี่ยงเกินไป
comment45-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ

ถ้ารถเล็กได้ ต้นทุนคงถูกกว่านี้ และทำให้ไม่ขาดทุนกรณีไปที่รถติด ทำให้ลดปัญหาลงได้บ้างครับ
ที่เขียนขึ่นมาเพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องรับทราบ เช่นรถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ

ขอบคุณครับ
comment46:ขอบคุณสำหรับข้อมูลครับ จะรบกวนสอบถามพี่เป็นข้อๆ เอาที่พี่สะดวกตอบและตอบได้นะครับ ถ้าไม่สะดวกใจข้อไหนข้ามได้เลยนะครับพี่

1.หลายครั้งที่ผมคุยกับน้าๆคนขับ เขาว่าปรับมิเตอร์ล่าสุดที่ผ่านมา ต่อให้รถติดก็ยังคุ้มทุนอยู่ ผมเลยสงสัยเพราะว่าพี่บอกขาดทุนแต่เขาว่า

คุ้มทุน หรืออาจจะเพราะเขาไม่ต้องผ่อนรถแล้วรึเปล่าครับ

2.พี่เขียนค่อนข้างครอบคลุมมากๆผมชอบ สำหรับพี่ ถ้าเจอผดส.ทิ้งไว้กลางทางรู้สึกยังไงครับ คือทิ้งไว้ตรงรถติดๆด้วยนะ ควรแก้กฎหมาย

เพื่อคุ้มครองคนขับดีมั๊ย

3.ควรแก้ไขให้ไฟว่างหน้ารถมีหลายๆแบบ เช่น ว่าง แก๊สหมด กลับบ้าน/อู่ คือจะไปแถวไหนก็บอกเลย เผื่อได้ค่าแก๊สอีกสักหน่อย ฯลฯ

เรามองกันด้วยความจริงครับ ต่อให้แกรบหรืออะไรเราก็โดนคนขับเลือกอยู่ดี เพียงแต่เราไม่โดนเลือกแบบเห็นหน้าแค่นั้นเองครับ
comment46-1:ขอบคุณครับ
1.ถ้าคนๆนั้นมีบ้านเป็นของตัวเอง มีเงินดาวน์รถเป็นของตัวเองจากบริษัทตรงได้(เพราะซื้อจากบริษัทตรงได้ต้องมีเงินดาวน์หลักแสน มีคนค้ำประกัน) และไม่มีภาระหนี้สิน ไม่มีภาระต้องรับผิดชอบ ดูแลลูกเมีย ดูแลพ่อแม่ คำว่าคุ้มทุนของเขาคือพอค่ารถครับ ไม่ขาดทุนค่ารถ แต่ถ้าบ้านต้องเช่า ข้าวต้องซื้อ ต้องดูแลพ่อแม่ลูก ทำงาน8ชม.ได้ค่ารถแต่ไม่ได้ค่าใช้จ่าย กับทำงาน8ชม. ได้ค่ารถ ไม่มีค่าใช้จ่าย มันต่างกันครับ

2.ผมเจอบ่อยครับกรณีผู้โดยสารทิ้งแท็กซี่ แต่ส่วนใหญ่ผมจะไม่ว่าอะไรเพราะรู้เหตุผลครับ เมื่อวานวันที่10/04/2561 ผมรับคนจากเมืองเอก ไปตึกเดอะซันจตุจักตร เขาไปสัมพาทงานเวลา 14.00น. เขาเรียกรถผมประมาน 13.00น. ปกติน่าจะทันนะครับ แต่เมื่อวาน วิภาวดีรถติดมาก สรุป ไปติดอยู่ตรงก่อน5แยกลาดพร้าว อีกแค่ไม่ถึง2กม. แต่ติดนิ่งสนิท จนเวลา 14.45น. จึงจำใจ เรียกวินให้เขาไปครับ ผมคนเรียกให้เองเลย เพราะเข้าใจในเหตุและผล ทั้งๆที่ลูกค้าไปแล้วผมติดคนเดียวอยู่เกือบ20นาทีกว่าจะกลับรถมาทางรถไม่ติดได้ครับ พอดีลูกค้าใช้แอพเรียก ยังมีข้อมูลของลูกค้าคนนี้อยู่ ว่าสิ่งที่ผมเขียนจริงหรือไม่ได้ครับ 
ทิ้งแบบมีเหตุผล คงไม่มีไครโกรธครับ แต่มีที่ถามแล้วว่ารถติดไปไหมเช่น ดอนเมือง บอกว่ารถติดจะไปชั้น2เลยไหม หรือจะไปฝั่งตรงข้ามแล้วลูกค้าเดินข้ามฝั่งไปแป๊บเดียวถึง ไม่มีสัมภาระอะไรมากมายเดินเร็วกว่า แต่ยังยืนยันว่าจะไปชั้น2เลย พอไปถึงรถติดไม่ถึง15นาที ขอลง เพราะจะขึ้นเครื่องไม่ทัน ปล่อยเราติดอยู่คนเดียวนานเลย แบบนี้เจอบ่อยครับ ทุกที่ๆรถติด จะไปเซ็นเวิร์ล ยืนยันว่าจะไปตรงนั้น แต่เลี้ยวซ้ายมาติดตั้งแต่ สยามไม่ขยับ10นาทีขอลงเดินเล่นสยามก่อน ก็มีบ่อย
อยากให้มีเหมือนกันครับ ทิ้งกัน ทั้งผู้โดยสารและแท็กซี่เองก็เช่นกัน แต่คิดไม่ออกจริงๆครับจะให้มีบทลงโทษ หรืออะไรแบบไหน ใจเขาไจเราแล้วแต่เหตุการครับ 
3.อยากให้มีเหมือนกันครับ จะเป็นไฟว่างเป็นสีหรือสีของรถ แยกเกรด ต้องอะไรยังงัยถึงจะขยับเกรดขึ้นไป เหมือนเล่นเกมส์ ต้องขยันตีม่อน ต้องดี เวลถึงอัพอะไรประมานนั้น ซึ่งความเป็นจริงถ้าจะทำแบบนั้นต้องยกเครื่องใหม่หมดเลยครับ ขนาดแท็กซี่โอเค ที่รัฐบอกว่าดีนักดีหนา ลูกค้าพอใจทุกคน ไม่ปฎิเสธ ยังมีข่าวออกมาเรื่อยๆเลยครับ คงแก้ยากเพราะสาเหตุมาจากคนครับ ไม่ใช่อาชีพ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นถามคำถามดีๆครับ
comment46-2:คือผมใช้บริการบ่อยคนนึงครับ คือก็เรียกว่าเข้าใจทั้งคนนั่งและคนขับ ไม่ได้ขนาดว่าต้องเป๊ะๆตามกฎหมาย ถ้าแบบนั้นมันดูไม่ค่อยถูกเท่าไหร่สำหรับผม

บางอย่างบางคราว มันก็ต้องเข้าใจกันบ้างครับเหมือนอย่างที่พี่บอกว่าเข้าใจผู้โดยสาร ผู้โดยสารก็ควรน่าจะเห็นใจคนขับบ้าง ถ้อยทีถ้อยอาศัยกัน

จริงว่ากม.เขียนมาแบบนั้น แต่บางครั้งกม.ก็ไม่ได้ถูกต้องและเหมาะสมกับสิ่งที่เป็นอยู่ แต่ยังไงก็มีเรื่องที่อยากได้อยู่ 2 อย่างครับ

1.ให้พี่ๆแท๊กซี่"มืออาชีพ" ช่วยกันรักษาอาชีพด้วยการบริการที่ดี และไล่พวกที่ทำไม่ถูกออกไป ต้องขอความร่วมมือจากอู่ด้วยครับ

2.อยากให้ทำ call center รวมหรือ app รวมที่รถทุกคันต้องมีครับ เพื่อในกรณีมีเหตุอะไรก็แล้วแต่ จะได้รวมศูนย์ทีเดียวไม่ยุ่งยาก
comment46-3:รัฐบาลพยามรวมอยู่ครับ เริ่มต้นความพยามด้วย แท็กซี่โอเค(ถึงเพิ่งจะมีข่าวไม่โอเคก็ตาม^^)
ตราบใดที่ผมยังอาชีพนี้อยู่ ผมยืนยันที่จะทำแบบนี้ รักษาความสะอาด แต่งกายสุภาพ พูดจาเพราะๆลงท้ายด้วยครับ

ขอบคุณคำแนะนำดีๆ(เผื่อเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องผ่านมาอ่านเจอ) และขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและอ่านเม้นอีกครับ ขอบคุณครับ
comment47:อ่านจนจบครับ
ผมนั่งแท็กซี่ก็มีทั้งประสบการณ์ที่ดีและไม่ดี แต่ผมเข้าใจในสิ่งที่อธิบายมานะครับ
ผมมองที่ตัวบุคคลมากกว่า ไม่ได้เหมาภาพรวม แต่ก็ทำใจไม่ให้คิดไม่ได้ว่ารถคันที่โบก ผู้ขับจะเป็นแบบไหนอย่างไร
เป็นกำลังใจให้ครับ
comment47-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
ใช่ครับ ทุกอย่างอยู่ที่ตัวบุคลครับ ไม่ใช่อาชีพ
ส่วนผมแท็กซี่อาชีพ ไม่ใช่แค่อาชีพแท็กซี่ ครับ
ขอบคุณที่ไม่เหมารวมและเข้าใจในแง่มุมที่ผมเขียนครับ ขอบคุณครับ
comment48:อ่านแล้วก็เข้าใจนะครับที่เขียน แต่ผมสงสัยนิดหน่อยตามด้านล่างครับ (ไม่ได้จะกวนตรีนนะครับ แต่สงสัยจริงๆครับ แค่อ่านแล้วอาจจะดูกวนตรีนไปหน่อยครับ)
เรื่องที่ 1  ที่ จขกท บอกว่า 
"ท่านทราบไหมครับ รถติดมิเตอร์ขึ้นชม.ละ120บาท แต่ถ้ารถไม่ติดขับทำความเร็วได้1ชม. ค่ามิเตอร์400-500แน่ๆครับ 
ต้นทุนรถ ต้นทุนน้ำมัน ต้อนทุนก๊าสแก๊สและอื่นๆมันขยับขึ้น นาทีละ2บาท บอกตรงๆขาดทุนครับ ต้นทุนอยู่ที่3บาทเกือบ4บาทแล้วครับ
เห็นความแตกต่างไหมครับ รถติด รถไม่ติด ค่าใช้จ่ายต่างๆ ของรถที่ถูกกฎหมายและไม่ปฏิเสธลูกค้า พวกเขาอยู่ยากกว่าพวกผิดกฎหมายครับ"

ต้นทุน 3 บาทเกือบ 4 บาทนี่คำนวณมาจากไหน คำนวณมาอย่างไรพอจะบอกได้ไหมครับ
ถ้าผมบอกว่า ขาดทุนกำไร(คือกำไรได้น้อยกว่า กำไรปกติ) อันนี้ถือว่าถูกต้องไหมครับ ?   
หรือว่ามันคือขาดทุนจริงๆ ที่ตัวเลขติดลบเลย?
คือผมนึกวิธีการคำนวณว่า3บาทเกือบ4บาทมาจากไหนไม่ออกนะครับ


เรื่องที่ 2 อะไรถึงทำให้มาทำอาชีพนี้ครับ? (อาจจะนอกเรื่องไปหน่อย)
คือทุกๆอย่างมันขึ้นกับ demand supply ซึ่งถ้า demand เยอะ แล้ว supply น้อย ของจะราคาแพงก็คงไม่แปลกอะไร
ทุกวันนี้เห็นtaxi เต็มกรุงเทพไปตรงไหนก็เจอ แต่ก็ยอมรับว่าเวลาโบกแล้วไม่ได้ไปได้ทุกที่จริงๆ
ซึ่งมันก็ทำให้ผู้ใช้บริการเหนื่อยหน่ายกับเหตุการณ์แบบนี้ (ยอมรับว่า taxi ดีๆก็มี  taxi ไม่ดีก็มีครับ)

มันจึงเป็นที่มาทำให้ demand ว่าโบกแล้วต้องไปนะ 
พอเกิด demand แบบนี้ แล้ว supply เดิมไม่สามารถตอบสนองได้ 
ก็เลยเกิด supply ใหม่ขึ้นมา เช่น uber, grap 

ถ้ามองตามหลักกลไกการตลาด มันก็ถูกต้องแล้วครับ
เพราะถ้า demand กับ supply ไม่ match กัน ก็ยากที่จะเกิดธุรกิจ หรือการค้าต่างๆ

พูดง่ายๆคือ ถ้าทำแล้วยังกำไร จะมากจะน้อยก็ยังเลือกจะทำ ดีกว่าไม่มีกำไร
แต่ถ้าทำแล้วไม่ได้กำไร จะทำไปทำไม ไปหาอาชีพอื่นทำน่าจะดีกว่า

หมายเหตุ: อะไรที่อาจจะดูรุนแรงในการสื่อสาร กราบขออภัยด้วยครับ ไม่ได้มีเจตนา ดูถูก หรือเหยียดหยามใดๆครับ
ผมแค่มองในมุมที่ว่า ถ้าผมทำอาชีพนี้แล้วมันไม่กำไร หรือกำไรไม่ดี ผมก็ไปทำอาชีพอื่นที่มันกำไรดีกว่า (แต่พูดมันง่ายครับ มันขึ้นกับอีกหลายๆปัจจัยด้วย เช่น ทักษะ ความสามารถ skill ความรู้ต่างๆด้วยครับ)
comment48-1:ความคิดเห็นเหมือนเราเป๊ะเลยข้างล่าง ถ้าไม่มีกำไร ไม่มีเงินเก็บ ให้เปลี่ยนไปทำอย่างอื่น
comment48-2:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
1.เวลาการทำงานของคนปกติครับ 8 ชม ถ้านาทีละ2บาท คุน8ชม.เท่ากับ960 แต่ถ้า3บาทคูน8ชม.เท่ากับ1440 ต้นทุนคิดเปรียบเทียบกับเวลางานของคนทำงานปกติ ค่าเช่ารถ900ค่าแก๊ส500เท่ากับ 1400บาทนี่คือต้นทุนของอาชีพของผมครับ ทำให้เวลารถติดจะขาดทุนเป็นเหตุให้ปฎิเสธที่จะไปในที่รถติดครับถ้านาทีละ2บาท (2คูน60นาที(1ชม.) คูน8ชม.(1วันเวลาการทำงานปกติครับ))และหลังจากคนลงแล้วถ้ารถติดอยู่จะไม่มีผู้โดยสารทันที จะขาดช่วงไป แล้วถ้าเรียกไปที่รถติดอีกก็จะวนอยู่อย่างนั้นครับ เปรียบเทียบเพราะต้องการสื่อถึงเหตุผลที่เขาไม่ไปเพราะรถติดครับ
แค่แก้ไขให้ตรงจุด คือไปแล้วไม่ขาดทุนตามเวลาการทำงานปกติแบบผมว่า คงจะปฎิเสธกันน้อยลง
หรือ..ให้รัฐและผู้เกี่ยวข้องช่วยเช่น
รถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ

2.ผมขาด้านซ้ายหักบิเเบี้ยวผิดรูป ไม่สามารถยกของหนักได้ การศึกษาต่ำ อายุเยอะ 3เหตุผลที่ไปสมัครงานที่ไหนเขาก็ไม่รับ เด็กจบใหม่ หรือวัยรุ่นทั่วไป ค่าจ้างเท่ากันแต่ แข็งแรงกว่า เร็วกว่า ยกของหนักได้เยอะกว่า ถ้าท่านเป็นนายจ้าง ท่านเลือกไครครับ

ผมอ่านแล้วท่านไม่ได้ดูถูกหรืออะไรผมเลยครับ ท่านถามเพราะท่านสงสัยครับ
คนจนครับ ไม่มีทุน อย่าว่าแต่เงินแสนเลยครับ เงินพันยังแทบไม่เห็นในแต่ละเดือน มีเงินเก็บก็ใว้จ่ายค่าห้อง วันไหนขาดทุนก็มาม่าใส่ผักใส่ไข่ ไม่ฝืนตัวเองไปขับเพราะจะทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน หลับใน ขับเร็วทำเวลาอะไรพวกนี้ คนไม่มีก็คือคนไม่มีครับ
ถ้าผมมีโอกาสหรือทุนทุนมากพอ ผมคงไม่มาอดมื้อกินมื้อ แล้วนั้งอ่านข่าวให้เจ็บซ้ำน้ำใจที่เขาด่าอาชีพที่เราทำแบบนี้หรอกครับ ทำอาชีพอื่น อ่านข่าวเขาด่าแท็กซี่ก็ไม่เกี่ยวแล้ว แต่ทุกวันนี้ไปอ่านดูตามเม้นข่าวได้เลยครับ เหมารวม ด่ายันโคตะระ เหมือนผม(อาชีพผม)ไปฆ่าไครมา

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment48-3:พี่เป็น Taxi ที่มีจิตใจนักสู้ และมี EQ สูงมากครับ ตอบคำถามอย่างสุภาพ และเลือกใช้คำอธิบายได้อย่างชัดเจน นับถือครับ ขอให้สู้ต่อไปครับ
comment49:ประวัติอาชญากรรมผ่านหรือเปล่าไม่รู้ รู้แต่มีตัวเก๋าตัวห้าวเป้งเยอะมาก ขับมาปาด จอดมองหน้า เลวๆสาระพัด 
ถ้าคุณเป็นส่วนน้อยที่ไม่ใช่คนส่วนที่ว่ามานี้ คุณน่าเห็นใจมาก คุณอยู่ตรงกลางของบ่อขี้
แนะนำถ้ามีอาชีพอื่น ก็ไปทำเถอะ ถ้าค่าใช้จ่ายเยอะ แล้วมาขอขึ้นค่ามิเตอร์ค่าโดยสาร คนก็คงไปซื้อรถกันหมดละ
ถ้าจะขอให้ลดค่าใช้จ่าย ลดค่าน้ำมันค่าแก๊ส คุณก็รู้อยู่แล้วว่ามันเป็นไปไม่ได้

จากที่คุณอธิบายมา มันเป็นงานที่ไม่เหลือกำไรเลย มีใช้ไปวันๆ หรือไม่ก็ขาดทุน ไปหาอาชีพอื่นเถอะ
แท้กซี่วิ่งกันเกลื่อนเมือง แต่ไม่รับคน มันมีมากเกินไป ที่ควรทำคือลดปริมาณแท้กซี่ ถึงจะเหมาะกับการจราจรบ้านเรา
comment49-1:ใช่ครับ แท็กซี่ส่วนใหญ่จะเป็นแบบที่ท่านว่ามา
ขอขึ้นโดยสารมันยากครับเพราะคนจะไม่ใช้บริการถูกต้องแล้วครับ แต่ผมอยากให้รัฐช่วยครับ เช่น
รถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ

แท็กซี่เป็นอาชีพที่ไครๆก็มาทำ ทำไร่ทำสวนทำนากันเสร็จ ไม่รู้ทำอะไรก็มาขับ ตกงานไม่รู้ทำอะไรก็มาขับ ออกจากคุกมาไม่รู้ทำอะไรก็มาขับ แล้วทำแบบที่ท่านกล่าวมาทั้งหลายทั้งปวง ที่ผมเขียน หลักๆอยากสะท้อนปัญหาให้รัฐช่วย และให้ผู้เกี่ยวข้องจัดการกับปัญหาแท็กซี่เถื่อนผิดกฏหมายอื่นๆ แท็กซี่ที่ถูกต้องตามกฏหมายมีอยู่ครึ่งเดียวกับที่วิ่งกันอยู่บนท้องถนนครับ ถ้าจับพวกนั้นออกไป จะหายไปครึ่งนึงเลยจริงๆ ช่วยลดปริมาณลดและปัญหาไปได้เยอะเลยครับ
ให้ทำอาชีพอื่น รบกวนท่านไปอ่านคำตอบในเม้นบนนะครับ(พิมพ์ซ้ำๆเยอะๆเดี๋ยวเขาว่าเอาครับ อิอิ)

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment49-2:ถ้าภาครัฐแก้ไขปัญหาตามที่คุณเสนอมาได้ ลดต้นทุนเรื่องภาษีรถแท้กซี่ ปัญหาต่อไปที่จะเกิดขึ้น คือแท้กซี่ล้นถนนกว่าเดิมหรือเปล่า
อันนี้สงสัยน่ะ ไม่ได้มีความรู้เรื่อง demand/supply และไม่รู้เรื่องแท้กซี่ผีเถื่อนนี่จะแก้ไขอย่างไร
แต่ทุกวันนี้ที่บ่นว่าขาดทุน ไม่ไป ไกล ส่งรถนี่ก็ยังขับกันเต็มถนนเลยนะ ถ้าขับอย่างไรก็ได้กำไรล่ะ จะมีมากขนาดไหน
comment49-3:แท็กซี่มีปริมาณควบคุมตามหมวดอักษรครับ  รถหมดอายุไป1คัน จะมีใหม่เพิ่มขึ้นมาจากการรันทะเบียนอีก1คันครับ
แต่ที่วิ่งๆกันอยู่ทุกวันนี้ ป้ายแดง ป้ายดำ ป้ายเหลือที่หมดอายุ และยังมีพวกทำแท็กซี่แล้วไปยกเลิกแล้วยังแอบวิ่งอยู่ก็มีครับ เลยเยอะจัด

เหมือนที่ผมพยามบอกแหล่ะครับ ถ้าทุกคนอยู่ในระบบ นอกระบบ ตร.จับกุมจริงจัง พวกที่ท่านกล่าวมาจะไม่กล้าทำ เพราะเวลาโดนร้องเรียน จะถูกทำบันทึก ทำอีกโดนพักใบอนุญาต ทำอีกครั้งโดนเพิกถอนใบอนุญาติ จะไม่สามารถขับได้ ก็วนไปที่เดิมคือ ต้องจับจริงกวาดล้างพวกนอกระบบครับ
comment50:1. เคยคุยกับ Taxi  ได้ข้อมูลว่า รถของตัวเอง จะขับแล้ว ได้กำไร มากกว่า รถเช่า อ่ะค่ะ - กรณีผ่อนไหวนะคะ

เพราะ รถเช่า ค่าเช่ามันกินไปเยอะ หลายคนสรุปให้ฟังแบบนั้นนะคะ

2. เคยคุยกับ Taxi รู้สึกว่า กำไรดี ไม่ถือว่าเป็นกลุ่มผู้มีรายได้น้อย ที่รัฐบาลต้องเอาเงินภาษีมาคุ้มครอง เช่น กำไรประมาณ 2 หมื่น กว่าบาท / เดือน  พอๆกับพนักงานออฟฟิส  ( หักค่าน้ำมัน ค่ารถแล้ว )

ที่ Taxi อยู่ไม่ได้ คือ ส่วนใหญ่จะมีปัญหาส่วนตัว เช่น  ทำงานคนเดียวหาเลี้ยงทั้งบ้าน  ภรรยาติดการพนัน  ต้นทุนชีวิตมาต่ำจากดั้งเดิม ทำให้ต้องใช้หนี้ก่อน  ใช้หนี้แทนที่บ้าน  พ่อแม่ป่วย ฯลฯ 

คือ รายได้ไม่ถือว่าน้อย  แต่รายจ่ายมาก  ส่วนใหญ่รายจ่ายมาจาก พื้นฐานชีวิต ( ค่านิยม คนต่างจังหวัด - คนอิสาน ) 

3. ในฐานะผู้ใช้บริการ จะงงมากกับค่า Taxi บางทีน้อย บางทีมาก ระยะทางพอๆกัน แต่ที่มั่นใจ คือ เคยเจอ Taxi โกงมิเตอร์อย่างแน่นอน  เคยถ่ายคลิปไว้จะร้องเรียน แต่การร้องเรียนทำยาก เราอยู่ต่างประเทศ เลยช่างเถอะ ถือว่า ทำทาน 100-200 ที่โกงมาจนแพงกว่าปกติ

ค่า Taxi ไม่น้อยนะคะ  เรากลับไทยทีนึง ตกใจ 2-3 วันเอง ไปไม่กี่ที่ ค่า Taxi พันกว่าบาท  อย่าขึ้นค่าโดยสารเลยค่ะ 

ที่ Taxi อยู่ไม่ได้เพราะปัจจัยอื่น แต่ไม่ใช่เพราะค่าโดยสารถูกหรือรถติด
comment50-1:1.ใช่ในระดับหนึ่งครับ แต่ต้องมีเงินแสนไปดาวน์ คนจนไม่มีเงินขนาดนั้นครับ
2.อันนี้ พูดถึงบางคนนะครับและความเป็นจริง
คนขับแท็กซี่ส่วนใหญ่จะไม่ยอมรับตัวเองครับว่าเป็นอย่างไร จะพูดเพื่อให้ดูดีไม่อยากให้ไครมาดูถูก อาจจะเพราะอายหรือกลัวคนเหยียดหยามตัวเองที่มาขับแท็กซี่ ทั้งๆที่คนด่าทั่วประเทศ ความเป็นจริงแท็กซี่จะแวะหาร้านข้าวแกงกิน ร้านถูกๆเยอะๆ ยิ่งร้านไหนเขียนว่าลดราคาพิเศษให้แท็กซี่ ยิ่งชอบ เพราะอะไร ถ้าเขารายได้ดี จะมีร้านหรือสถานที่ที่แท็กซี่ชอบไปกันไหมครับ ทำมัยถึงไม่มีคนใส่ชุดแท็กซี่ไปเดินห้างซื้อของหรือกินของแพงๆ แบบพนักงานออฟฟิตกันเลยละครับถ้าเงินดีแบบนั้น ความเป็นจริงกับคำหูดที่กลัวคนอื่นดูถูกมันค้ำปากตัวเขาเองอยู่ครับ ถ้าจะถามจริงๆต้องไปถามคนที่เขาเลิกขับแล้วครับ หน้าใหม่มาขับกันทุกวัน 1-3เดือนก็ลาจาก ค้างค่าเช่า หนีหาย ถามได้เกือบทุกอู่ครับว่ามีคนค้างคนหนีไหมครับ
3.เป็นผม ผมแจ้งนะครับ เพราะไม่ใช่แค่คุณ แต่อาจจะเป็นเด็กนักเรียน คนตจว.ที่เขาไม่รู้เข้ามา คนพวกนี้แหล่ะครับที่ทำให้เป็นปัญหาของประชาชนทั่วไป 
ที่ผมเขียน ผมเขียนเพราะอยากให้รัฐหรือผู้เกี่ยวข้องทราบครับ เช่น
รถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment51:จากใจเลยค่ะพี่จขกท.

พยายามอ่านตั้งแต่ต้นจนจบ...เป็นครั้งแรกที่ได้รับรู้ข้อมูลละเอียดๆจากแท๊กซี่แบบมีเหตุและผล 
ในส่วนที่พี่อธิบายมา พูดตรงๆคือ**เห็นใจ**คนขับแท็กซี่ ทั้งภาระต้นทุนแต่ละวัน การจราจร ผู้โดยสาร (แจ็กพ็อตอุจาระบนรถก็มีมาแล้ว>_<)
และอื่นๆ
แต่อย่างว่าทุกวงการมีทั้งคนดีคนไม่ดี  ข่าวไม่ดีๆของคนขับแท๊กซี่ก็มีมาก

ยังไงก็ขอเป็นกำลังใจให้คนขับแท๊กซี่ดีๆค่ะ
comment51-1:คนที่เคยเจอปัญหาและเคยเห็นปัญหาต่างๆจะพอเข้าใจครับ 

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นดีๆเป็นกำลังใจให้นะครับ ขอบคุณมากครับ
comment52:บางทีก็สงสัยนะว่า แท็กซี่เต็ม กทม. แต่ไม่รับ ผดส. เค้ามาขับชิวๆ วิ่งไปวันๆ ไม่เอารายได้กันเหรอ ถ้ารับ คุณก็ยังได้เงิน ในเมื่อคุณไม่รับ คุณไมได้เงิน มันไม่ใช่ข้ออ้างมาเรียกร้องนั่นนี่จาก ผดส. ให้เข้าใจคุณ

ทุกอาชีพมีบทบาทหน้าที่ แต่เหมือนคนขับแท็กซี่จะลืมบทบาทหน้าที่ของตน ว่ากำลังทำอะไร
comment52-1:ใช่ครับ
ผมไม่ได้เขียนเพื่อเรียกร้องอะไรจากผู้โดยสารเพิ่มครับ แค่เขียนขึ้นมาอธิบายเหตุผลที่เขาไม่ชอบรถติดเหตุเพราะต้นทุนมันสูง
เขียนมาบอกว่าผมเจออะไรบ้าง ไม่ใช่ไม่รับ เพราะถ้าไม่รับจะไม่เจอ เขียนเพื่อให้รู้ วันหลังจะได้ไม่ทำกันครับ
เขียนมาเพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องทราบ ไม่ต้องเพิ่มค่าโดยสารก็ได้ เช่น
รถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ
ทำงานทั้งวันแทนที่จะได้300ค่าแรงขั้นต่ำ กลับทำงานทั้งวัน8ชม.แต่ต้องขาดทุน100 เพราะเวลาไปรถติดมันขาดทุน ทั้งหลายทั้งปวงที่เขียนมาเพื่อให้ทราบถึงปัญหาและผู้เกี่ยวข้องรับทราบถึงปัญหา ได้แก้ปัญหาได้ตรงจุด เหตุที่ไม่ไปที่ที่รถมันติดอะครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านนะครับ
comment52-2:เข้าใจครับ คือผมไม่ได้เจาะจงหมายถึง จขกท. ผมพูดรวมๆ

เพราะผมเคยเจอเรื่องแย่ๆกับแท็กซี่ จำจนตายและรู้สึกติดลบกับพวกแท็กซี่ไปแล้ว เคยโดนปล่อยทิ้งไว้กลางทาง เพราะมันไปไม่ถูกแล้ว มันไม่รู้จัก แต่ตอนรับผม ผมถามรู้จักไหม มันพยักหน้า บอกรู้จัก (ส่วนผมไม่รู้จัก ไม่เคยไป) มันให้ผมลงแถมเก็บค่าโดยสารด้วย แถมปล่ยอลงตรงที่ไม่มีแท็กซี่ ไม่มีรถโดยสาร เปนถนนที่รถวิ่งไม่สามารถแวะจอดได้ แถมเปนทางโค้งด้วย (ผมอธิบายไม่ถูก เพราะตอนนี้ก็ยังไม่รู้ว่าตรงนั้นคือตรงไหน) โคดเชี่ย
comment52-3:แย่มากเลยครับแท็กซี่แบบที่ท่านเจอ หวังเอาเงินอย่างเดียวเลยครับ
ถ้าท่านเจอแบบนี้ผมเข้าใจเลย ว่าเพราะอะไรท่านถึงเม้นแบบนี้ 
ขอโทษแทนเพื่อนอาชีพที่ดีๆคนอื่นด้วยครับ ถ้าให้ดีจำทะเบียน สี และวันเวลาโทรแจ้ง รับรองคนแบบนี้โดนพักใบอนุญาตแน่นอนครับ 1584 โทรฟรี24ชม. กรมขนส่งครับ

ขอบคุณที่สละเวลามาอ่านและเม้นอีกรอบครับ
comment53:เราว่าจขกท.เขียนดี เขียนให้อ่านง่าย
และไม่ได้มาบ่นใดๆ 
แค่อธิบายเหตุผลต่างๆ
และเล่าถึงเรื่องราว ปัญหาที่คนขับดีๆต้องเจอ 

ถ้าเห็นรูปที่ จขกท.แปะ 
ดูรู้เลยว่าเป็นคนเรียบร้อย สะอาด 
คะแนนของการให้บริการก็ได้ห้าดาวแหนะ 

อาชีพนี้ คนดีๆก็มีมากค่ะ 
รวมถึงคนไม่ดีก็มีปะปนเยอะ 
ก็ขอให้กำลังใจนะคะ
comment53-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้น และกำลังใจครับ ขอบคุณมากครับ
comment54:ลบ
สู้ต่อไป โลกเรามันก็โหดร้ายแบบนี้แหละ
comment54-1:ผมไม่ได้มาขอความเห็นใจจากผู้โดยสารครับ ผมเขียนเรื่องราวขึ้นมาเพื่อบอกกล่าวว่าผมเจออะไรมาบ้าง
และเขียนขึ้นมาเพื่อให้ทราบถึงเหตุผลของแท็กซี่ที่ปฎิเสธผู้โดยที่เรียกไปที่ที่รถติดครับ 

ส่วนเรื่องเปลี่ยนอาชีพ รบกวนอ่านเม้นที่48นะครับ พิมพ์ข้อความเดิมๆบ่อยๆเดี๋ยวจะเปลือกเนื้อที่เว็บเขาครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment55:อ่านจบ แต่เม้นเท่าที่จำได้
แทกซี่เมืองนอก ที่เค้าสอบ เค้าสอบทุกเส้นทาง ไม่ใช่ไม่รู้ทาง และเดี๋ยวนี้มีจีพีเอส
ถ้ารายได้มันไม่ถึงค่าใช้จ่าย ก็ควรเปลี่ยนงาน
อันอื่นแล้วแต่ประสบการณ์
ส่วนตัวไม่เรียกแทกซี่แล้ว เสียอารมณ์ แนะนำว่าให้คุณไปสมัครไลน์แมนหรือแกรบแทกซ่ จะดีนะ
comment55-1:แหะๆ ในนั้นผมเขียนใว้แล้วครับ ผมเป็นทั้งแกรป อูเบอร์และไลน์ เลยครับ มีคนก็ปิดแอพ ไม่มีคนก็เปิดทุกแอพเลยครับ
ส่วนเปลี่ยนอาชีพ รบกวนอ่านเม้นที่48ครับ พิมพ์เดิมๆบ่อยๆเปลืองเนื้อที่เว็บ เดี๋ยวเขาว่าเอาครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment56:ขอบคุณที่ชี้แจงอย่างละเอียดค่ะ  เข้าใจง่ายมาก
เป็นกำลังใจให้ค่ะ

เราเองไม่ค่อยได้ใช้บริการ  นานทีนับครั้งได้เพราะปกติเราใช้รถยนต์ส่วนตัว  

และส่วนใหญ่เวลาเราใช้บริการพี่แท็กซี่เราชอบชวนพี่ๆเขาคุยด้วยนะคะ  คุยไปฟังมาเออพี่แกน่ารักดี  ผ่านโลกมาเยอะจัง  เราเองส่วนใหญ่อาจจะเจอพี่คนขับดีค่ะ  นานๆทีจะเจอแบบพูดไม่รู้เรื่อง พาขับอ้อมก็มี 

เออถามไรหน่อยได้ไหมคะ  สงสัยพฤติกรรมพี่ๆแท็กซี่หลายๆคันบนถนนค่ะว่าทำไมเวลาขับรถถึงได้ดูรีบกันจัง  ทำไมคิดจะเปลี่ยนเลยก็จิ้มเสียบมาทันที  เขาไม่ค่อยรอให้ทางตรงไปก่อนเลย  เขาชอบแทรกมาทุกครั้ง  หายครั้งขอทางเขาก็ไม่ให้ค่ะ  เขาดูรีบๆ แย่งๆ  เป็นเพราะเขาต้องหาเลี้ยงปากท้องวันต่อวันรึป่าวคะ  ทุกอย่างต้องทำเวลาให้คุ้มค่าที่สุด   อย่างนั้นหรือเปล่าคะ
comment56-1:ถ้าเรื่องที่คุณเจอมาจะบอกว่า เพราะเขาเป็นแท็กซี่ครับ เหตุผลอาจจะ ผมใช้คำว่าอาจจะนะครับ อาจจะเป็นแบบที่คุณว่ามา
แต่เท่าที่รู้จักหลายๆคนและพูดกันเรื่องนี้คือ เพราะแท็กซี่ จน ก้าวร้าว หน้ากลัว เพิ่งออกจากคุกมา ชนไปก็ไม่มีตังจ่ายเสียเวลาเปล่าๆ จึงทำให้คนส่วนใหญ่พอแท็กซี่แทรกหรือเบียด จะยอมแท็กซี่ให้ไปก่อน จนเป็นนิสัยหรือเรียกง่ายๆว่าสันดานแย่ๆแบบนั้นแหล่ะครับ เหอๆๆ ไม่เกี่ยวกับเวลาหรือต้องให้คุมค่าหรอกครับ สันดานเฉพาะบุคลล้วนๆเลยครับ แห๊ะๆ ผมขับแท็กซี่ ก็เจอครับพวกนี้ บางทีเห็นมีรถคันหน้าเปิดไฟว่าง รีบเร่งเครื่องแซง เพื่อไปอยู่ข้างหน้า ถ้ามีคนยืนรอโบกได้เรียกเขาก่อน ทั้งๆที่ตัวเอง ขับมาข้างหลังแท้ๆ พวกแย่งคน คนพวกนี้เรียกได้เต็มปากครับ ถ้าถูกกฏหมายคือแท็กซี่นอกคอก หรือก็พวกแท็กซี่เถื่อนที่กล่าวใว้ในหัวข้อแหล่ะครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและกำลังใจมากนะครับ ขอบคุณครับ
comment57:ผมมองว่า ค่าเช่า แพงไป
และต้องเสียเวลาส่งรถ เติมแก๊สก่อน 
ทำให้เวลาหาเงินน้อยไปอีก
comment57-1:ใช่ครับ
เขียนขึ่นมาเพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องรับทราบ เช่นรถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ
อาจจะช่วยให้ลดการปฎิเสธลูกค้าไปได้เยอะเลยครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment57-2:ยินดีครับ ^^
comment58:จขกท  ตอบความเห็นอย่างสุภาพ  ขอชื่นชม
comment58-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน และยังอ่านในความเห็นอีกด้วย ขอบคุณมากครับ
comment59:อ่านแล้วเข้าใจหัวอกแทกซี่มากขึ้นเยอะเลยครับ ผมขอเรียกพี่ว่า แทกซี่ ฮีโร่ ละกันครับ ดูเหมาะกับพี่ดี

ก๊าซ กับ แก๊ส (ภาษาอังกฤษ คือ Gas) เป็นอันเดียวกันนะครับ แต่ผมก็พอทราบว่าแทกซี่ใช้เรียกแบ่งแยกระหว่าง lpg กะ ngv อยากถามว่า ก๊าซกับแก๊ส อันไหน lpg อันไหน ngv ครับ ต่อไปเจอแทกซี่จะได้คุยถูก มากกว่านั้น ฝรั่ง (ดูในหนัง) เรียกน้ำมันว่าแก๊สครับ
comment59-1:แท็กซี่เรียก LPGว่า แก๊ส หุงต้ม เรียก NGVว่าก๊าส ธรรมชาติครับ NGV หาเติมยากและได้ปริมาณที่น้อย(แต่ราคาถูกกว่าเยอะ) ไปรอเติมนาน และทำให้การวิ่งต่อเนื่องได้น้อยกว่าด้วยครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นมากครับ
comment60:ไม่สนับสนุน แท๊กซี่นอกกฏหมาย



หลังๆมานี่ผมเรียกผ่านศูนย์เอา จ่ายเพิ่มอีก20 แต่รู้สึกโอเคมาก 

คุยกับคนขับ ก็ค่อนข้างโอเคกัน มันเป็นระบบที่คัดกรองแท๊กซี่ที่ดี และช่วยให้แท๊กซี่ไม่ต้องตระเวนหาลูกค้าให้เปลืองน้ำมัน
แท๊กซี่บางคันก็ลงทะเบียนผ่านแอปด้วย ทำให้หาลูกค้าได้สองทาง  ส่วนใหญ่เท่าที่เคยถามๆ หาลูกค้ากันราวๆ8เที่ยว ก็เข้าบ้านพักผ่อนกันแล้วฮะ
comment60-1:ใช่ครับ
เรียกผ่านศูนย์ หรือโหลดแอพแกรป ไลน์พวกนี้ก็ได้แท็กซี่ที่มีคุณภาพที่ค่อนข้างดีกว่าครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment61:อืม ประเด็นที่ผมจับได้จากข้อมูล จขกท. ที่ชัดเจนที่สุดก็คือ taxi ปลอมตามนิยามของ จขกท. มีเยอะมากครับ
จริงๆแบบนี้ไม่ยากอะไรเลย ให้ตำรวจกวดขันจับ taxi ปลอม คนขับไม่มีใบขับขี่สาธารณะ ห้ามขับ ยึดใบขับขี่ถาวร ยึดรถ ขังคุก เอาให้หนักๆ คนที่ทำอาชีพขับ taxi จริงๆอย่างถูกต้องอย่าง จขกท. จะได้ทำอาชีพนี้ได้อย่างมีคุณภาพครับ
comment61-1:ใช่ครับ ประเด็นคือแท็กซี่ปลอม
และเหตุผลที่แท็กซี่ไม่ชอบรถติดที่เขาปฎิเสธกันเพราะอะไรครับ(ผมไม่เคยปฎิเสธครับ) เช่น
รถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ จะช่วยแก้ปัญหาเรียกแล้วไม่ไปได้บ้าง เชื่อว่าช่วยได้เยอะเลยครับ

ขอบคุณที่เข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment62:สามีและเพื่อนชาวต่างชาติ บอกว่า แท็กซี่ในเมืองไทยราคาถูกมากๆ ถูกที่สุดในโลกแล้วมั้ง เมื่อเทียบค่าครองขีพ ราคาแท็กซี่ของไทยเรียกได้ว่าถูกมาก ถูกจริงๆ 

เคยทำงานบริการมาก่อน เราก็เข้าใจค่ะ ว่าคนให้บริการต้องเจอผู้ใช้บริการแบบไหนบ้าง 

พอจะจินตนาการได้ 

เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment62-1:ใช่ครับ แต่หลายๆท่านก็บอกว่าเปรียบเทียบกับ ตปท.ไม่ได้ แต่หลักๆคือไปรถติดแล้วขาดทุนจึงไม่อยากไปที่รถติดครับ เป็นเหตุผลหนึ่งที่เขาปฎิเสธกัน(ผมไม่เคยปฎิเสธครับ)

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและกำลังใจมากครับ ขอบคุณครับ
comment63:เข้าใจทุกอย่าง แต่อยากจะให้แก้ปัญหาพวกไม่รับผู้โดยสาร เรื่องส่งแก๊ส ส่งนู้น ส่งนี้นะครับ แล้วจะแก้ปัญหานี้ให้คนที่ใช้ grabtaxi หรืออะไรก็ตาม ให้กลับมาใช้ taxi ตามเดิมละครับ? เพราะแท็กซี่ส่วนใหญ่ก็มีทั้งดีและไม่ดี รถแท็กซี่ที่เข้ามาในมอของผมหรือละแวกรอบๆมอ ยังมีคนเคยติดคุกมาเลย
comment63-1:ถ้าติดคุกมาก่อน ต้อง3ปีขึ้นไปก่อนถึงจะมาขับรถสาธารณะได้ครับ คือเขาอยากให้อยู่กับสังคมให้ได้ก่อนแล้วค่อยมาขับ
ไม่ใช่เมื่อปีที่แล้วที่มีแท็กซี่ข่มขืนพม่า ออกจากคุกมาเมื่อวาน วันนี้เช่าแท็กซี่ขับ พรุ้งนี้ไปก่อนเหตุข่มขืนต่อ

จริงๆกฏของแท็กซี่ที่เขาเขียนใว้ดีทุกอย่างครับ แต่คนขับต่างหากที่ไม่รักษากฏของอาชีพตัวเอง จนทำให้คนอื่นมองในแง่ลบ ไหนจะพวกแท็กซี่เถือนอีก เลยเป็นแบบทุกวันนี้แหล่ะครับ

ข้ออ้างต่างๆที่เห็นๆกันอยู่เพราะเขาไม่อยากไปทางนั้นครับ เพราะรถติด รถติดแล้วขาดทุน ทำให้ไม่อยากไปเลยยกข้ออ้างมาเพื่อทำให้ตัวเองดูไม่ผิดเฉยๆครับ ความจริงแล้วผิดครับ

ที่ผมเขียนขึ่นมาเพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องรับทราบ เช่นรถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment64:สมัยก่อน ตอนเอ้าะๆ

เคยนั่งแท็กซี่ จากป้ายรถเมล์ฝั่งตรงข้าม
ประตู ม เกษตร ถนนวิภาวดี ( ฝั่งไปรังสิต )
มาลงที่ สถานีรถไฟ ดอนเมือง
รถไม่ติดไรเลย  โดนค่ารถไป 80 กว่าบาท
(จำได้ถึงทุกวันนี้เลย)



หลังจากนั้น เข็ด ไม่กล้าขึ้น รถแท็กซี่เลย
ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ
comment64-1:ทุกอาชีพมีทั้งดีและไม่ดีครับ ที่ดีที่สุดคือเราต้องระวังตัวเอง แบบที่คุณเจอผมเข้าใจครับ มันมีเยอะครับพวกนี้
และเข้าใจที่ไม่กล้าใช้บริการอีก เป็นผมก็เข็ดเหมือนกันครับและคงใช้เฉพาะที่จำเป็นครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment65:อยากให้ขนส่ง และ กระทรวงคมนาคม มีคนฉลาดๆ มาแก้ปัญหา

รู้อยู่ว่ารถเก่า ใหม่ มีต้นทุนราคาไม่เท่ากัน แต่ให้เก็บเงินเท่ากัน

ผดส. เห็นรถเก่า ไม่อยากขึ้น เพราะจ่ายแพงเท่ารถใหม่

ถ้า ทำสองราคา ให้เห็นไปเลยชัดๆ

ปชช. เลือกได้ว่า ขึ้นรถใหม่ เริ่มต้นที่ 50+ รถเก่าเริ่มที่ 35+

แบบนี้ ก็จะเป็นทางเลือก ประหยัด หรือจะนั่งสบายจ่ายมากอีกนิด
comment65-1:ก็เป็นอีกหนึ่งทางเลือก จากเสียงของชาชนเลยครับ
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น อยู่ที่ตัวคนขับเองด้วยครับ เพราะรถดีคนไม่ดีก็จะเกิดเหตุเดิมๆอีกครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment66:แต่จากที่ผมเจอมานะครับ ไม่รับคนไทย ยิ่งช่วงเทศกาล ล่าสุดคืนปีใหม่ที่เซนทรัลเวิลด์

ขนาดออกก่อนงานเลิก แท๊กซี่เกือบ 20 คัน คนไทยโบก ไม่จอด เลยไปไม่ถึง 5ก้าว(ย้ำว่า 5ก้าว)

ชาวต่างชาติโบก จอดรับเฉยเลย ทั้งๆที่คนไทยยืนรออยู่ น่าจะเกือบร้อยคน ไม่คันไหนจอดรับ

ขนาดคนไทยมากับชาวต่างชาติยังไม่จอดรับเลยครับ รับแต่กลุ่มที่เป็นชาวต่างชาติล้วนๆเท่านั้น
comment66-1:ใช่ครับ เป็นปัญหาที่เกิดขึ้นจริง เกิดขึ้นทุกวัน เกิดขึ้นตลอดเวลาเลยครับ

ส่วนใหญ่แท็กซี่แย่ๆพวกนั้น จะคิดว่าว่าฝรั่งเงินดีกว่า ทริปดีกว่า และสามารถพาอ้อมไปที่รถไม่ติดโดยที่เขาไม่รู้เลยเลือกรับครับ
แต่ก็ยังมีแท็กซี่ที่รับอยู่บ้าง แต่น้อย เพราะแท็กซี่ที่ไม่เลือกลูกค้าไปทุกที่ ก็จะไปเรื่อยๆ ไปทุกที่ที่มีลูกค้าเรียกไป เลยไม่ได้อยู่คอยรับไครที่ใดที่หนึ่งครับ

เอาพวกแท็กซี่ปลอม แท็กซี่เถื่อน แท็กซี่นอกคอกออกไปและแก้ปัญหาเวลารถติดแล้วขาดทุนได้ อาจจะช่วยปัญหาเรื่องนี้ได้บ้าง ผมเชื่อว่าแท็กซี่พวกนนั้นจะน้อยลง ปกติเรียก10คันไม่ไป อาจจะเหลือเรียก3-4คัน จะบอกว่าแก้ปัญหา100%เลยคงไม่ได้ แต่คงช่วยลดปัญหาของประชาชนในส่วนนี้ได้บ้างนะครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment67:ผมสงสัยเกี่ยวกับต้นทุนครับ ที่คุณอธิบายว่า 
.
================================
"เมื่อก่อนรถคันละไม่เท่าไหร่ ปัจจุบัน
ดาวน์รถ3แสน ผ่อนวันละ700บาท 5ปี คือ
700บาทคูณ30วัน คูณ12เดือน คูณ5ปี เท่ากับ 1260000+เงินดาวน์300000เท่ากับ 1560000บาทครับ (ราคารวมประมาณรวมดอกเบี้ย)

ดาวน์รถ3-5หมื่น ผ่อนวันละ 1100บาท 4ปี คือ
1100บาทคูณ30วัน คูณ12เดือน คูณ4ปี เท่ากับ 1584000+เงินดาวน์3-5หมื่นเท่ากับ 1634000+บาทครับ (ราคารวมประมาณรวมดอกเบี้ย)
ยังไม่รวม ค่าน้ำมันเครื่องทุกเดือน ค่ายาง ค่าต่อภาษี พรบ. ประกัน ค่าซ่อมรถอื่นๆ นะครับ"
================================
.

ผมสงสัยว่ารถแท็กซี่อะไรคันละ 1.5-1.6 ล้าน (รวมดอกเบี้ย) ครับ

ราคา Toyota Altis โตโยต้า อัลติส 1.6J MT ราคา 799,000 บาท 
สมมติติดแก๊สเพิ่มอีก 30,000 บาท  เป็นต้นทุน 829,000 บาท 

จากที่คุณบอกมา  
สมมติกรณีที่ 1
ถ้าดาวน์ 300,0000 ผ่อน 5 ปี เท่ากับยอดกู้ 529,000 บาท ผมสมมติดอกเบี้ย 3% (ซึ่งปัจจุบันดอกเบี้ยถูกกว่านี้มาก) ลองคำนวณออกมา จะผ่อนทั้งหมดเดือนละ 10,139 บาท  ตกวันละ 338 บาท ต้นทุนถูกกว่าที่คุณบอก 51% ครับ (คุณบอกว่าต้องผ่อนวันละ 700 บาท)

สมมติกรณีที่ 2
ถ้าดาวน์ 50,000 ผ่อน 4 ปี เท่ากับยอดกู้ 779,000 ผมสมมติดอกเบี้ยโหดๆเว่อร์ๆเลย 5% เพราะดาวน์น้อยมาก ลองคำนวนออกมา จะผ่อนทั้งหมดเดือนละ 19,475 บาท  ตกวันละ 649 บาท ต้นทุนถูกกว่าที่คุณบอก 41% ครับ (คุณบอกว่าต้องผ่อนวันละ 1,100 บาท)

ทั้งหมดนี้ผมคิดในกรณีที่ดอกเบี้ยสูงกว่าปกติทั้งหมดนะครับ  ต้นทุนผ่อนจริง น่าจะต่ำกว่านี้อีก

สมมติค่าแก๊สวันละ 500 บาท อย่างที่คุณบอก  ต้นทุนต่อวันของคุณจะตก 838-1,149 บาทครับ  (ไม่ใช่ต้นทุนวันละ 1,400 บาทครับ)
ซึ่งตัวเลข 838-1,149 บาท ผมประมาณจากดอกเบี้ย 3-5% สูงกว่าในตลาดปัจจุบันพอสมควร  ซึ่งผมว่าอย่างน้อยสามารถครอบคุลมค่าใช้จ่ายบางอย่าง เช่น ค่าน้ำมันเครื่องทุกเดือน ค่าต่อภาษี พรบ. ได้แน่นอน  (แต่ต้นทุน 1,400 บาท ของคุณแจ้งว่ายังไม่รวมค่าใช้จ่ายเหล่านี้นะครับ)



ถ้าราคารวมดอกเบี้ย 4 ปี 1.6 ล้าน แบบที่ทางคุณคำนวณมา  สามารถผ่อน Camry ตัวล่างสุดได้เลยนะครับ

หรือผมเข้าใจอะไรผิดไปครับ

อยากให้ลองคำนวณต้นทุนใหม่นะครับ

^_____^
comment67-1:ขออนุญาตก็อปข้อความที่ตอบในความเห็นที่ 42มาตอบนะครับ

อ้างอิงตามเว็บประมาณนี้เลยครับ
https://www.amtoyota.com/taxi-toyota-new-altis-59990/
ของผม1.6gออโต้ lpgครับ
ราคาที่ท่านสงสัยคือราคาไม่มีคนค้ำ คนค้ำต้องเป็นคนในพื้นที่นั้นๆและตามอู่รถที่ไม่ใช่บริษัทใหญ่ๆที่ต้องใช่เอกสารอะไรมากมายเขาจะบวกพวกดอกเบี้ย กำไรและอื่นๆเข้าไปอีกครับ ตามศูยน์คือคนมีเงินมีเอกสารเขาไปดาวน์ไปซื้อเพื่อเอามาให้คนแบบผมเช่าหรือผ่อนต่อเพื่อเอากำไรอีกทอดครับ เลยแพงกว่า

ราคาที่ท่านกล่าวมา เป็นราคาที่อู่ไปเอามาครับ อู่เอามาแล้วขายให้ผมหรือให้ผมเช่า ในราคานั้น ต้องเปลี่ยนน้ำมันเครื่องทุกเดือน น้ำมันเกียร์ทุก3เดือน ต่อ มิเตอร์ทุก4เดือน ตรวจถังตรวจสะภาพรถทุกปี ยาง4ล้อทุกๆ1-2ปี พรบ.และประกันปีละอีกหมื่นกว่าบาท ระหว่านั้นซ่อมประปลาย และซ่อมใหญ่ๆอีกไม่รู้กี่ครั้ง แล้วถ้าท่านเป็นอู่รถท่านจะขายเท่าที่ท่านซื้อมาแล้วยอมทำอื่นๆที่ว่ามาให้ฟรีๆโดยไม่บวกค่าอะไรเพิ่มเลยหรือครับ เหตุผลที่แพงคือเราไม่มีเงินไปดาวน์จากศูนย์เองครับ และส่วนใหญ่จะเป็นแบบนี้ทั้งนั้น ถ้าจะเอาแบบท่านว่า ถ้าผมมีเงินดาวด์หลักแสน ผมเอาเงินไปลงทุนอย่างอื่นครับ ไม่เอามาลงทุนออกแท็กซี่มาขับแน่ๆครับ ^^

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านนะครับ ท่านไม่เข้าใจหรือสงสัยเลยถาม ยินดีตอบครับ ขอบคุณครับ
comment67-2:"ของผม1.6gออโต้ lpgครับ"

^
^
มีต้นทุนไม่เยอะ แต่เลือกรถรุ่นราคาแพง เลือกเกียร์ออโต้ที่ค่าบำรุงรักษาสูงกว่าเกียร์ธรรมดา ต้นทุนนี้คุณเป็นคนเลือกเองครับ จึงไม่ควรเอามาเป็นเหตุผลบ่นว่ามีต้นทุนเยอะ  ทั้งๆที่คุณสามารถเลือกถูกกว่านี้ได้ในราคาหลักแสน 

สมัยผมเรียนจบใหม่ๆ ซื้อรถคันแรก เลือกรุ่นถูกสุดเกียร์ธรรมดา บำรุงรักษาง่ายต้นทุนไม่เยอะ  จะได้ไม่เป็นภาระในชีวิต  ทำงานไปมีรายได้มากขึ้นก็ขยับขยายให้สบายขึ้นได้ตามฐานะ  


===================================


"เหตุผลที่แพงคือเราไม่มีเงินไปดาวน์จากศูนย์เองครับ"

^
^

อันนี้ก็เป็นปัญหาของทางผู้ขับแท็กซี่ครับ ไม่ใช่เหตุที่มีน้ำหนักพอจะมาบอกว่ามีเหตุจำเป็นเรื่องต้นทุน  มีปัญหากับเรื่องอัตราค่าโดยสาร  มีปัญหากับเรื่องรถติด  มีปัญหาเรื่องผู้โดยสารหลายกรณี ทำให้แท็กซี่ต้องทำอย่างนู้นอย่างนี้  (ไม่มีเงิน ทุนน้อย  แต่ไม่เลือกใช้รถเหมาะสมกับกำลังที่มีเอง)


===================================


คุณบอกว่ารถติด เครียด แท็กซี่ไม่ชอบ
แต่อาชีพคุณคือ "ขับรถ" ไงครับ
คุณคิดว่าอาชีพอื่นเวลาเค้าทำงานในหน้าที่ตัวเอง  เค้าไม่มีความเครียดเหรอครับ
ทุกคนมีปัญหาทั้งนั้นแหละครับ

มองกว้างๆ ครับ  

โลกไม่ได้หมุนรอบตัวเรา
comment67-3:ที่ผมตอบไม่ใช่จะแก้ตัวหรืออะไรนะครับ อู่ที่ผมสามารถไปเอาได้โดยที่ไม่ต้องมีคนค้ำและเงินจำนวนมากไปดาวน์ มีแต่รุ่นนี้เลยครับ อยากได้แบบถูกสุดครับเพราะรู้ต้นทุนแต่มันไม่มีให้เลือก อู่อื่นมีแต่ไม่ใช่พื้นที่ที่เราอาศัย จึงไม่สามารถทำสัญญากันได้ครับ และมั่นใจว่าแท็กซี่เกินครึ่งที่วิ่งอยู่ เป็นคนจนและไม่มีเงินจำนวนมากไปดาวน์เพื่อลดต้นทุนแบบที่ท่านแนะนำได้ ในเมื่อจนไม่มีเงิน จำใจจะต้องเอามาขับ แต่ขับแล้วขาดทุนเวลาไปที่รถติด คือเหตุผลที่ผมเขียนขึ้นมาครับ(รถแท็กซี่ที่จะมาทำได้มีข้อบังคับเขาอยู่ครับ ไม่ใช่จะเอารุ่นไหนมาทำก็ได้)

ในส่วนที่ผมบอกว่ารถติด คือผู้โดยสารที่นั้งมาแล้วรถติดจะบ่นรถติด เขาจะหงุดหงิด เพราะเขาต้องจ่ายค่าโดยสารโดยที่รถไม่ขับ ซึ่งความเป็นจริงคือรถไม่ขยับ คนขับขาดทุน คนที่น่าจะหงุดหงิดคือคนขับ ที่เขาได้ไม่ไปหรือไปแล้วรถติดคนขับถึงได้บ่นให้ลูกค้าฟังอ่ะครับ

อาชีพขับรถก็จริงครับ แต่เหมือนที่ผมอธิบายไปในหลายๆเม้น คือทำงานทั้งวันได้วันละ300 กับทำงานทั้งวันเสียเงิน100 ท่านอยากทำไหมครับ และนี่คือเหตุผลที่ผมเขียนขึ้นมา ไม่ได้เขียนขึ้นมาเพราะมองโลกแคบๆ ที่เขียนขึ้นมาคือเรื่องจริง และต้องการให้แก้ไขให้ตรงจุด คือไปแล้วขาดทุน
หรือ..ให้รัฐและผู้เกี่ยวข้องช่วยเช่น
รถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ

แต่ก็จริงอย่างท่านว่านะครับ มองกว้างๆ โลกไม่ได้มุนรอบตัวเรา ครับ
comment67-4:กรณีเช่ารถปีใหม่ๆค่าเช่าเหมาทั้งวันจะอยู่ที่ 900 - 1100 บาทครับ  ราคานี้รวมค่าซ่อมแซม ค่าต่อภาษี ค่าบำรุงรักษาทุกอย่างแล้ว
ทางอู่จะเก็บรวมไปกับค่าเช่ารถเลย  ถ้าเราเช่ารถจะจ่ายแค่ค่าเช่ารถ 900 + ค่าแก็ส 300 - 500  ที่เหลือก็กำไรเข้ากระเป๋าแล้วครับ

ต่างจากรถผ่อนเอง ซึ่งค่าใช้จ่ายต่อวันจะถูกกว่ารถเช่าก็จริง แต่ต้องเอาค่าบำรุงรักษากับค่าภาษี + ประกันภัยมาหารต่อวันด้วยเช่นกันทำให้ราคาก็เกือบจะพอๆกันครับ  ต่างตรงที่ว่ามีรถใช้เป็นของตัวเองส่วนตัวไม่ต้องผ่านมือใคร

รถที่ผมขับเครื่อง 1.6๋J และ G  ราคาแก็สจะถูกกว่าเครื่อง 1.8ครับ    
ผมเช่าเป็นกะ 600 บาทขับวันละ 10 ชั่วโมงเติมวันละ 270 บาท   ถ้าเครื่อง 1.8 เติมมากกว่า 300แน่ๆ
comment67-5:แวะมาตอบให้เรื่องดอกเบี้ยครับ ....... 

เพราะว่าดอกเบี้ยแท็กซี่เขียวเหลือง 5 - 7.5 % ต่อปีครับ ซึ่งมันโหดกว่ารถบ้านที่เสียแค่ 1 - 2.5% ต่อปี
ไฟแนนซ์กลัวหนี้สูญก็ต้องตั้งเรทแพงๆใว้ก่อน  ทำให้เวลาผ่อนแท็กซี่ด้วยเรทที่กลางๆสุด
จาก Altis 1.6G คันละ 869,000  กลายเป็นคันละ 1,100,000 บาท  อย่างแพงสุดคือแท็กซี่สหกรณ์ราคาปาไป 1,600,000
ถ้ามีเงินซื้อสดก็จบเลย 900,000  แต่น้อยครั้งที่จะเจอแบบนี้
comment68:อ่านจบแล้ว ไม่รู้สึกว่ามีประโยชน์อะไร
ต่างคนต่างมีปัญหา เหมือนมานั่งระบายโดยหวังจะให้คนเข้าใจแท๊กซี่ทั้งหมด
แต่ดักทางคนคอมเม้นท์ที่ต้องการจะชี้แจงปัญหาที่ พดส. ทั่วทั้งกรุงเทพฯเจอด้วยคำว่า ผมไม่ใช่คนพวกนั้น

คือผมไม่สนหรอกนะว่าปัญหาคุณมันอะไรยังไง เพราะทุกคนก็มีปัญหาของตัวเองอยู่แล้ว 
แต่อยากให้ลองคิดดูนะว่า ระหว่างคนที่ขับแท๊กซี่ กับคนที่โดยสารรถแท๊กซี่
ใครมีจำนวนมากกว่ากัน หรือประสบปัญหาเยอะกว่ากัน
comment68-1:คุณเป็นคนเห็นแก่ตัว
comment68-2:คนที่ตัดสินผู้อื่นจากตัวอักษร ก็หาใช่คนดีไม่
comment68-3:ผมเขียนขึ้นมาเพื่อให้ทราบถึงปัญหาที่เวลาประชาชนทั่วไปเรียกแล้วไม่ไปครับ ปัญหาคือต้นทุน ไปแล้วขาดทุนครับ
ผมไม่ได้ดักคอว่าผมเป็นคนพวกนั้น แต่ผมไม่ใช่จริงๆ ผมวิ่งผ่านแอพ มีการคอมเม้นจากผู้โดยสารเป็นหลักฐาน มีคะแนนและข้อความ จากผู้โดยสารเป็นหลักฐาน(ผมแนบอยู่ในคำตอบของหัวข้อที่7-1ครับ)และหัวข้อที่53เคยใช้บริการพวกนี้ จะรู้ว่าต้องเรียบร้อย สะอาด พูดจาดี ขนาดไหนไหนถึงจะได้ระดับดาวขนาดนี้ ผมวิ่งมาหลายปีคะแนนเกือบเต็ม ส่วนที่คะแนนขาดหายไป คือ
พวกที่ ขึ้นรถแล้วเล่นโทรศัพย์ คุยโทรศัพย์ อ่านหนังสือ หรือคุยกับคนที่มาด้วย ไม่เคยมองความสะอาด มองการแต่งตัว หรือพูดคุยกับแท็กซี่ พูดง่ายๆคือ เรียกมารับ ก็นั้นไปถึงที่ก็จ่ายตัง แค่นั้น และไม่ให้คะแนนใดๆเพราะไม่ได้ใส่ใจในการบริการครับ

ประชาชน1คน คงไม่เรียกแท็กซี่10คันต่อวันมั้งครับ แต่แท็กซี่1คันรับผู้โดยสารมากกว่า10คนต่อวันแน่ๆ เข้าใจว่าท่านพูดรวมๆ
แต่ผมเขียนขึ้นมาเพื่อให้ทราบถึงปัญหาได้แก้ไขให้ตรงจุด และบอกเล่าเหตุการต่างๆที่ผมพบเจอมาในเกือบทุกๆวัน
อยากให้ผู้โดยเข้าใจในส่วนนั้น จะได้ไม่ทำให้แท็กซี่เดือนร้อนและไม่อยากรับคนที่ทำแบบนั้นครับ

ขอบคุณที่อ่านและเม้นครับ
comment69:เราขับ taxi เหมือนกันค่ะ

ในมุมมองของเรา เราคิดว่าการแก้ปัญหาที่ดีที่สุด คือการคุมราคาขายรถ taxi ค่ะ ทุกวันนี้ราคารถแพงมาก ในเมื่อเรียกรถ taxi ว่าการบริการขนส่งสาธารณะ รัฐบาลก็ควรคุมราคาขายได้ แต่ปัจจุบัน สหกรณ์รถ taxi แทบจะจับมือกันตั้งราคาขายกันเองเลย ราคาแพงมากแทบจะไม่ต่างกัน

ส่วนปัญหาที่เราเจอและอยากขอความเห็นใจให้คนขับหน่อยค่ะ

1.ถ้าขอกินอาหารบนรถ รบกวนช่วยเอาขยะลงไปด้วยค่ะ บางครั้งทิ้งไว้บนพื้นหลังคนขับ มันมองไม่เห็นค่ะ
และที่เจอบ่อยๆก็กระดาษซับมัน หรือทิชชู่ ที่ใช้แล้ว ยัดอยู่ตามช่องต่างๆของรถ เช่นช่องกดกระจก ช่องเสียบเข็มขัด
เวลาหยิบทิ้ง มันรู้สึกแหยงอ่ะ

2.เวลาเราไม่รู้จักทาง เราถามคุณว่า เราไปไม่ถูก รบกวนช่วยบอกทางได้ไหมคะ นั่นคือเราไปไม่ถูกจริงๆค่ะ
พอคุณขึ้นมา เล่นแต่มือถือ คุยแต่โทรฯ พอเราถามทางบ่อยๆก็ไม่พอใจ มันลำบากใจจริงๆค่ะ

3.ถ้ามีเด็กขึ้นมาด้วย รบกวนช่วยดูแลด้วยค่ะ เราเจอเด็กถ่มน้ำลายใส่กระจกบ้าง เหยียบเบาะรถบ้าง บางครั้งก็โดนดึงผม
เรื่องถีบหรือเตะเบาะรถเเนี่ย เจอแทบทุกคนเลย

4.ไม่ฉีดน้ำหอมบนรถได้ไหมคะ กลิ่นมันฟุ้งอบอวล คนขับปวดหัว พอเปิดกระจกไล่อากาศ ก็โดนบ่นเพราะเหม็นควันรถและมันร้อน

5.ผดส.นั่งรถได้ 4 คนนะคะ เกินกว่านั้นรถรับไม่ได้ค่ะ นั่งหน้าได้ 1 คน ข้างหลัง 3 คนค่ะ บางทีมี 5 คน พอไม่รับก็โดนหาว่าเรื่องมาก
มันเป็นกฎหมาย เเละเพื่อความปลอดภัยด้วยค่ะ

6.อย่าเอาสัตว์เลี้ยงขึ้นรถ taxi เลยค่ะ มันผิดกฎหมาย ที่สำคัญ ผดส.ที่ขึ้นต่อจากคุณหรือคนขับ อาจจะแพ้ขนสัตว์

7.ข้อนี้สำคัญที่สุด คือเรื่องเงินค่ะ โดนโกงบ่อยมากและไม่รู้จะแก้ปัญหายังไงดี เคยโทรฯไปปรึกษาขนส่ง ขนส่งบอกให้ไปแจ้งความ
ที่เคยเจอเช่น บอกว่าเดี๋ยวไปเอาเงินมาให้ แล้วหายไปเลย, ตอนเช้าๆขึ้นทางด่วนให้แบงค์ย่อย จ่ายค่ารถให้แบงค์ 1,000 หรือค่ามิเตอร์ หลัก 10
แต่ให้แบงค์ 1,000 โดยไม่ได้บอกก่อน, จ่ายเงินไม่ครบ เคยเจอหนักสุดกดมิเตอร์ไปพัทยา(หรือชลบุรีจำไม่แม่น) ค่ามิเตอร์เกือบ 1,000 
ให้มา 500 บาท บอกมีแค่นี้ น้ำตาจะไหล

เราทราบค่ะว่า เพื่อนๆเจอคนขับไม่ดีมาเยอะ เพราะเพื่อนร่วมอาชีพเราทำเสียชื่อมาหลายเรื่องหลากปัญหา แต่คนขับดีๆก็ยังมีนะคะ
comment69-1:ปัญหาของแท็กซี่กับผู้โดยที่เจอทุกวันเลยครับ ทุกๆเหตุการเกิดขึ้นจริงกับแท็กซี่ทุกคัน ไครเจอมากเจอน้อยแค่นั้นแต่ก็เจอครับ

ขอบคุณที่มายืนยันและบอกเหตุผลที่คล้ายๆกันในปัญหาต่างๆครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นด้วยนะครับ ขอบคุณครับ
comment70:^^
comment70-1:เขียนจากเหตุการจริง ที่พบเจอจริง และปัญหาจริงๆครับ เลยเขียนค่อนข้างละเอียดนึดนึงครับ ^^

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นด้วยนะครับ
comment70-2:^^
comment70-3:ขอบคุณที่ใว้ใจเรียกใช้บริการนะครับ
แต่ผมไม่ได้วิ่งรถเวลานั้นครับ ถ้างัยลองโหลดแอพแกรปแท็กซี่ใช้ดูไหมครับ เพราะมั่นใจว่าบริการดีกว่าแท็กซี่ทั่วไปครับ
โหลดมาเสร็จลงทะเบียนเสร็จ เข้าหน้าเมนู เลือกรถเป็นรถแท็กซี่(มีรถหลายประเภทแต่แน่ำนำเฉพาะหมวดรถแท็กซี่ครับ) เลือกจุดที่รับถ้าสุวรรณภูมิน่าจะมีตัวเลือกอยู่ในแอพ และจุดหมายปลายทางที่จะไป แล้วกดเรียกหรือบุ๊ค จะมีราคาโดยประมานให้ ข้อมูลคนขับ รูป เบอร์โทรของคนขับ และแอพยังบันทึกข้อมูลต่างๆใว้ในมือถือรวมถึงใบเสร็จใว้ด้วยครับ ลองใช้ดูแล้วคุณจะไม่ยืนโบกที่ไหนอีกเลยครับ(ปัจจุบันแท็กซี่ที่อยู่ในระบบนี้95%คือที่ดีแล้วครับ หวังว่าจะไม่เจอ5%ที่เหลือครับ)

ขอบคุณครับ ^^
comment70-4:ขอบคุณมากค่ะ😃
comment71:โดยรวม ผมมองว่าวิธีการแก้ปัญหาน่าจะเป็นดังนี้นะครับ (เรียกตามลำดับความสำคัญในความคิดผม)

1. ตำรวจหรือผู้มีอำนาจ เข้มงวดกับการจับกุมแท็กซี่เถื่อน, ผิดกฎหมาย 
2. ผู้โดยสารขยันแจ้งเพิ่มอีกหน่อย 

จากข้อ 2 อาจจะใช้เทคโนโลยีเช่น ทำแอพสำหรับทั้งคนขับและผดส. ทำ QR Code ติดข้างรถพร้อมแสกน ถ้าไม่รับก็ส่งรายงานไปขนส่งได้ง่ายๆ คนส่งข้อมูลได้เครดิต สามารถส่งให้แท็กซี่ที่ขับดี ไปรับรางวัลจากขนส่งทีหลังได้ (คิดเร็วๆ อาจจะมีหลุด ใจความหลักคือ แท็กซี่ไม่ดีโดนรายงานได้ง่ายมากๆ  / แท็กซี่ที่ดีก็ได้รายได้เพิ่มที่ไม่ต้องเก็บจาก ผดส.โดยตรง) 

3. จากข้อ 1,2 ถ้าภาพรวมแท็กซี่ดีขึ้นแล้ว การปรับอัตราค่าโดยสาร, ความช่วยเหลืออื่นๆ จากรัฐบาล แรงต้านมันจะน้อยลงครับ แต่ ณ เวลานี้ภาพลักษณ์มันไม่ดี
comment71-1:เป็นอีก1ความคิดเห็นที่มีประโยชน์ต่อส่วนรวมมากเลยครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นข้อเสนอดีๆด้วยนะครับ ขอบคุณครับ
comment72:อ่านไม่จบนะ แต่อยากให้คุมกำเนิดแท๊กซี่ เราว่าเยอะไป เคยเห็นตรงจตุจักร 3 เลนมีแต่แท๊กซี่ว่าง รถอื่นไม่มีช่องทางวิ่งเพราะมาติดแท๊กซี่นี่แหละ
comment72-1:แท็กซี่มีการควบคุมปริมาณรถอยู่แล้วครับ ที่เกินมาคือพวกหมดอายุ ป้ายแดง หรือไปยกเลิกแล้วแต่ยังแอบวิ่งอยู่ มันอยู่ในเหตุผลต่างๆที่เขียนเอาใว้ครับ คือพวกผิดกฎหมาย เรียกร้องให้จับกุมให้หมดเพื่อลดปริมาณแท็กซี่นอกระบบ และเอาจริงกับแท็กซี่ที่อยู่ในระบบครับ

ขอบคุณที่เข้ามาอ่านและเม้นสิ่งที่อยู่ในใจสิ่งที่อยากจะบอกด้วยครับ
comment73:อ่านทุกตัวเลยค่ะ เข้าใจ จขกท.เลย เขียนดีมาก ย่อคงไม่ไหว เป็นกำลังใจให้นะคะ เรานี่เป็นลูกค้าแท็กซี่บ่อย ใจเขาใจเรา มีรถก็รักรถกันทั้งนั้น สู้ๆค่ะ
comment73-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้น และกำลังใจดีๆครับ ขอบคุณครับ
comment74:ส่วนมากผมขึ้นก็เจอแค่แท็กซี่ดีๆ.....ปกติจะทิปเพิ่มไปด้วยซ้ำ

แต่เคยเจอแบบไม่ดีเหมือนกัน ของแทบจะขึ้นเลย
comment74-1:เป็นอีก1ความคิดเห็นของผู้ที่ใช้บริการค่อนข้างบ่อย คือ มีทั้งดีและไม่ได้ ไม่ได้เหมารวม

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment75:ไม่ได้เหมารวมครับ เพราะไม่มีอะไรที่แย่หรือเลว 100% หรอกครับ
แต่ถ้ามันมีสักจำนวนนึงแย่สัก 30% มันก็เยอะพอจะทำให้ปลาเหม็นไปทั้งข้องแล้ว
comment75-1:เป็นอีก1ความคิดเห็นของผู้ที่ใช้บริการค่อนข้างบ่อย แต่อยากบอกว่า ความเป็นจริง อาจจะสูงถึง 50%เลยด้วยครับ สำหรับแท็กซี่แย่ๆครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment76:เรื่องกระเป๋าเดินทางเนี้ยผมเจอประมาณว่าเค้ารีบเร่งให้เอาเป๋าขึ้นไป แล้วไม่ลงมาช่วยเปิดหลังรถให้เอากระเป๋าใส่ แล้วเป๋าเดินทางใบใหญ่มันยัดตรงที่วางเท้าไม่ได้ครับ จะให้อยู่ๆผมไปเปิดท้ายรถแล้วเอาเป๋าไปวางเองก็ไม่เอาหรอกนะเดี๊ยวขับรถไปเลยจะทำไง ผมเจอแต่แท๊กซี่รีบไปไหนก็ไม่รุ ที่มาช่วยถือขึ้นนะไม่มีเลย
comment76-1:ถ้ากระเป๋าใบใหญ่จะเป็นแบบนั้นครับ คือต้องใว้ท้ายอย่างเดียว
แต่การที่จะลงมาช่วยหรือไม่นั้นอยู่ที่แต่ละบุคลคนครับ ส่วนผมช่วยตลอดครับ ถ้าจอดที่บ้านนะครับ แต่ถ้าจอดข้างถนนต้องดูว่ารถติดไหม ถ้าติดจะไม่ลงไปเพราะจะเกะกะและเวลาลูกค้าเอาลงเสร็จ จะได้รีบออกรถไป รถจะได้ไม่ติดครับ

ขอบคุณที่เข้ามาอ่านและเม้นครับ
comment77:ขอบคุณสำหรับข้อมูลครับ คุณเป็น 1 ในไม่กี่รายที่เป็นอาชีพนี้แบบจริงๆ และทำจริงจัง ปัญหาจากพวกนอกคอกในอาชีพคุณโดยส่วนตัวผมอยากให้มีการตั้งค่าหัวครับ ทำผิดโดนร้องเรียนปรับแล้วให้คนแจ้งได้ 25% เจ้าหน้าที่ดำเนินเรื่องได้ 25% เป็นเบี้ยขยัน เหลือ 50% เข้าหลวง ถ้าคนที่แจ้งร้องเรียนเป็นแท็กซี่หรือมีใบขับขี่แบบสาธารณะด้วยเงินค่าหัวเพิ่มเป็น 50% ในฐานะช่วยเป็นหูเป็นตา ส่วนค่าปรับก็เอาให้มันสูงกว่าเดิมหน่อย
comment77-1:เป็นความคิดเห็นที่มีประโยชน์มากครับ ถ้าเกิดขึ้นจริงได้ ทั้งแท็กซี่เอง หรือประชาชนทั่วไปได้เป็นหูเป็นตาแทนเจ้าที่ที่มีน้อยเหลือเกินครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment78:ลองไปขับแถวมหาลัยดูมั้ยคะ 
จากหน้ามอไปคณะที่เรียน5-10นาที ได้ละ40-50บาท 
แล้วก็วนๆอยู่หน้ามอ หลังมอ ในมอ หน้าจะพออยู่ได้เลยค่ะ
comment78-1:ปกติก็รับอยู่แถวๆ ม.รังสิต ธรรมศาสตร์รังสิตอยู่เหมือนกันครับ จริงอย่างที่บอกคือ ไปๆมาๆอยู่แถวนั้น แต่บางคนก็ออกนอกไปเลย เราปฎิเสธไม่ได้ครับ จอดแล้วต้องไป ไปแล้วก็ยาวเลยครับที่นี้
แสดงว่าว่าสมาชิกท่านนี้มองเห็นถึงปัญหาที่พิมพ์ไป และใช้บริการค่อนข้างบ่อย ^^

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้น และคำแน่ะนำดีๆครับ ขอบคุณครับ
comment79:ถ้าขับแล้วขาดทุน จะขับทำไม ขาดทุนทุกวันๆ เอาทุนมาจากไหน เห็นคนเยอะแยะขับแท็กซี่ ถ้าไม่มีรายได้เพียงพอก็ทำงานอื่นที่ไม่ต้องลุงทุนเยอะ แถมขาดทุนซิครับ 

คุณมีทุน เฉลี่ย วันละ 1000 เอาไปทำอย่างอื่นดู
comment79-1:เหตุผลอยู่ที่ความคิดเห็นที่ 48ครับ พิมพ์ซ้ำๆเดี๋ยวเว็บเขาจะว่าเปลืองเนื้อที่เอาครับ ^^
ต้นทุน1000บาทคือ วิ่งแล้วได้เงินมา1000บาท คือทุนของอาชีพ เวลาที่เหลือคือกำไรครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment80:ส่วนตัวก็คิดว่าแท็กซี่ดีๆยังมีนะคะ สู้ๆนะคะพี่ ชีวิตยังต้องดำเนินต่อ
แต่เพิ่งรู้ต้นทุนรถ แท็กซี่แพงเว่อร์
comment80-1:ครับ แท็กซี่ก็รถเก๋งธรรมดา แต่เอาไปทำมิเตอร์เพิ่ม ทำสี เปลี่ยนเบาะ ติดโป๊ะและอื่นๆที่เกี่ยวกับแท็กซี่อีก เลยแพงกว่ารถเก๋งทั่วไปครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและกำลังใจดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment81:เรื่องรถติดก็เรื่องนึง อีกเรื่องที่ปฏิเสธผู้โดยสารคือ จะรับแต่คนต่างชาติ

ลองเรียกหน้า CW หรือ MBK สิ ผมลองมาแล้ว ไม่ได้เรียกไปไกล หรือรถติดเลย เรียก 15 คัน รถจอดนะ เพราะหน้าผมคล้ายต่างชาติ แต่พอพูดไทยเท่านั้นแหละ ไม่มีคันไหนรับเลย จนต้องนั่ง bts ไปที่ราชเทวี เพราะถ้าลงพญาไท ก็จะไม่มีรถรับอีก เพราะมีต่างชาติมาจากสนามบินทาง airport link 

ทำไมรับต่างชาติหน่ะหรือ ก็เพราะจะโกงไง ไม่ใช้มิเตอร์ เห็นแก่เงิน  ผมเหนื่อยจากงาน และการเรียกรถอย่างมาก ความรู้สึกตอนนั้นหน่ะหรือ 

รู้สึกว่า เลวจริงๆ
comment81-1:นี่คือความรู้สึกของ ผดส ที่แท้ทรู
comment81-2:ใช่ครับ ที่จ้องจะรับคนต่างชาติเพราะเขาไมรู้ทาง แล้วบ่นก็ฟังไม่รู้เรื่อง เหมือนที่ว่าเลยครับ คือจะโกงครับ
ผมเองรับชาวต่างชาติเฉพาะที่เรียกผ่านแอพ เพราะรู้ที่รับและที่ส่งที่แน่นอน ไม่รับข้างทางเลยสักคนเพราะคุยกับเขาไม่รู้เรื่องครับ

เรื่องที่ผมเขียนขึ้นมาเพื่อสะท้อนปัญหาของแท็กซี่ และยังรวมไปถึงแท็กซี่ผิดกฏหมายอื่นๆแบบที่ท่านพบเจอมาด้วย หากทุกคนช่วยกันเป็นหูเป็นตาให้กับทางเจ้าที่ โทรแจ้งจะช่วยลดปริมาณแท็กซี่แบบนี้ไปในที่สุด รวมไปถึงต้องจับกุมอย่างจริงจัง เพราะถ้าจับแค่ปรับ หรือโดนยกเลิกใบอนุญาตแล้วขับแบบเถื่อนๆได้ ก็ไม่มีผลอะไร เพราะไม่มีคนจับแท็กซี่เถื่อนจริงจัง เป็นเหตุให้การร้องเรียนไม่เป็นผลครับ

ขออภัยที่ตอบช้ากว่าเม้นอื่น พอดีเลื่อนๆลงมาดูแล้วเห็นมี1คำตอบนึกว่าตอบไปแล้วเลยข้ามครับ

ขอบคุณที่สละเวลาอ่านและเม้นนะครับ ขอบคุณครับ
comment82:แท๊กซี่เถื่อนหรือเลว มีเยอะ เพราะผู้รักษากฏหมายไม่ทำงาน 
เช่น จ้องแต่จะรับต่างชาติ ไม่เปิดมิเตอร์ ถ้าตำรวจทำงานจริงๆจับปรับจริงๆ จะมีเหลือเหรอ
comment82-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้น และเข้าใจในแง่มุมที่ผมเขียน ขอบคุณครับ
comment83:ใช้บริการแท็กซี่ค่อนข้างบ่อยในกรณีไม่ใช้รถ (ตั้งใจไปดื่มกับเพื่อน ไป-กลับสนามบิน ฯลฯ) เจอมาทั้งดีและแย่ค่ะ ส่วนตัวคนดีๆ ขับมีมารยาทเราก็ประทับใจ ให้สินน้ำใจไปตามโอกาส 

แต่บ่อยครั้งจะพบกับคนขับที่แย่กว่า ทั้งขับรถกระแทก -ดันรถคันหน้า ใช้คำพูดหยาบคาย พาอ้อมก็มี โดนปล่อยทิ้งกลางทางโดยเก็บเงินเต็มจำนวนก็เคยมาแล้ว สารพัดอย่าง ที่พีคสุดคือแท็กซี่หลับตอนขับในซอยค่ะ ตกใจมาก ไม่รู้หลับหรือเมา 55

ทำให้ฝั่งคนนั่งก็ท้อกับบริการส่วนมากของแท็กซี่ไทยค่ะ เห็นใจและขอเป็นกำลังใจให้คนขับดีๆ ตั้งใจทำดีอย่างที่เคยทำมาตลอดนะคะ ยังคงใช้บริการต่อไปและหวังว่าคนขับแย่ๆ จะแพ้ภัยตัวเองค่ะ
comment83-1:กรณีที่ว่ามาทั้งหมด แจ้งหรือร้องเรียนขอนส่ง 1584 โทรฟรี 24ชม. ได้ทุกกรณ์ที่พบเจอเลยครับ
เข้าใจประชาชนส่วนใหญ่ จะไม่ค่อยแจ้งเพราะไม่อยากมีปัญหากับคนจำพวกนี้ ไม่อย่างเสี่ยงประมานนั้น แต่ก็เข้าใจผู้โดยสารนะครับถ้าเจอแบบนั้นจะรู้สึกอย่างไร ผมเองเวลาไปธุระก็ยังเจอเลยครับกับแท็กซี่แบบนี้

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้น และแชร์ประสบการณ์ที่พบเจอมาครับ ขอบคุณครับ
comment84:เข้าใจว่ามันเกิดอะไรขึ้นที่ทำให้เกิดเหตุแบบนี้ แต่ว่าคนที่จะเข้าใจและแก้ไขปัญหาให้คุณได้คือรัฐ รถติด ค่าเช่าแพง ผู้โดยสารจำเป็นต้องมารับรู้ไหมครับ? ผู้โดยสารรู้แค่ว่าเรียกแล้วพวกคุณไม่รับ เรียกแล้วพวกคุณขับรถแย่ ๆ ซึ่งเรื่องพวกนี้ผมทราบดีว่าคุณเองไม่ได้ทำ แต่เพื่อนร่วมอาชีพคุณกำลังทำอยู่ไงครับ ไม่ว่าจะเป็นเพื่อนร่วมอาชีพที่ถูกหรือผิดกฎหมายก็เถอะ

ส่วนเรื่องค่าโดยสารที่อื่นแพงกว่า ลองเทียบกับรายได้ขั้นต่ำหรือยังครับ แต่ผมว่าผู้โดยสารเราจะไม่ได้รับการบริการที่มีคุณภาพเทียบเท่าต่างประเทศหรอกครับ ถึงแม้ราคาจะเท่ากันหรือสูงกว่าก็เถอะ เรื่องพวกนี้เราก็รู้กันอยู่
comment84-1:ถ้าในความคิดผมและที่ผมได้เขียนมา เพื่อ..ให้ผู้โดยสารรู้ถึงสาเหตุ เมื่อผู้โดยสารรู้ถึงสาเหตุและช่วยกันรณรงค์ไม่ใช้บริการจากแท็กซี่เถื่อน และพบเจอเหตุต่างๆที่พบเจอกันให้โทรแจ้ง เพื่อช่วยเป็นหูเป็นตาให้รัฐ ให้กับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ถ้าท่านเจอแล้วบ่น ด่า แต่ไม่แจ้งหรือทำอะไรเลย ปัญหาก็ยังคงมีอยู่แบบทุกวันนี้งัยครับ

เรื่องค่าโดยสาร ผมสะท้อนให้เห็นถึงประเด็นรถติดแล้วไม่อยากไปครับ
ท่านทำงานทั้งวันได้300บาท กับท่านทำงานทั้งวันเสียเงิน100บาท ท่านอยากทำไหมครับ
ที่ผมเขียนเพื่อให้ทราบถึงสาเหตุและปัญหาที่เกิดขึ้น อยากให้รัฐช่วย และอยากให้ประชาชนช่วยกันแจ้งครับ
เช่น ให้รัฐและผู้เกี่ยวข้องช่วยเช่น
รถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านนะครับ
comment85:เรื่องราวมันก็เยอะจริงๆละนะ

แต่ถ้าเอาสาเหตุ หรือ จุดที่ต้องแก้ มีไม่กี่จุด

ปัญหาคือ แต่ละจุด มหภาค ทั้งนั้น
comment85-1:ใช่เลยครับ แต่ทุกอย่างเริ่มต้นได้ด้วยตัวเราครับ เช่นไม่ขึ้นรถผิดกฏหมาย เช่น รถป้ายแดง ป้ายดำ รถที่ไม่มีโป๊ะไฟ รถหมดอายุ พวกนี้ผิดกฏหมายหมดเลยครับ ส่วนเรื่องรถหมดอายุ ประชาชนทั่วไปคงไม่รู้ อันนี้ผมเข้าใจ เอาแค่ที่รู้ก็พอ

กรณีใช้บริการรฎผิดกฎหมาย ประกันไม่จ่ายนะครับ ถ้าเกิดอะไรขึ้นมาเพราะใช้รถผิดประเภท

ถ้าจะแก้คงแบบที่ท่านว่ามา มหภาค ทั้งนั้น ^^

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment86:หงุดหงิดกับการปฏิเสธไม่รับผู้โดยสารมาก ผมเคยพลาดสิ่งสำคัญเพราะพวกพี่แท๊กซี่นี่แหละครับ
comment86-1:ใช่ครับ ผมจึงเขียนขึ้นมาบอกถึงสาเหตุ เพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องรับทราบปัญหา เผื่อช่วยแก้ไขอะไรได้บ้างครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment87:จขกท.ใช้ภาษาได้ดีมาก เขียนเรียบเรียงได้ดีมาก ชื่นชมค่ะ ก็ขอเอาใจช่วยให้มีมาตรการมาช่วยแก้ไขปัญหาต่างๆได้ในเร็ววัน
ส่วนตัวสมัยก่อนนั่งแท็กซี่บ่อยค่ะ เจอทั้งที่ดีและไม่ดี แต่คงเป็นคนค่อนข้างโชคดี เพราะเจอแท็กซี่ที่โอเคบ่อยกว่าไม่โอเค ยังเชื่อว่าแท็กซี่ดีๆก็มีไม่น้อย แท็กซี่ไม่ดีก็มีไม่น้อย ผู้โดยสารก็เช่นกัน ไม่รู้จะพูดอะไรมากไปกว่าว่าเห็นใจ และเป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment87-1:เป็นอีก1เสียงที่ยืนยันได้ว่า แท็กซี่คืออาชีพ อาชีพหนึ่ง ที่มีทั้งคนดีและไม่ดีอยู่ในสังคมนั้นๆ ไม่เหมารวมครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้น และกำลังใจดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment88:ปัญหาเยอะ ขัดกับรายได้สุดๆ

คือ ส่วนตัวนะ ถ้าทำงานแล้ว ต้องเจอปัญหาระดับใหญ่ขนาดนี้ แล้วผลตอบแทนได้รับแค่นี้

ผมเปลี่ยนอาชีพนะ ผมเชื่อว่า อาชีพอิสระในประเทศนี้มีอีกเยอะ ที่ไม่ต้องใช้ความรู้ ความสามารถเยอะมาก และมีรายได้เพียงพอ หรือใกล้เคียงการขับ Taxi

ผมเชื่อว่า น้อยคนจะใจรัก อยากเป็นคนขับ Taxi ตั้งแต่เกิด ส่วนใหญ่มาจากอยากทำงานอิสระ ไม่อยู่ในกรอบ และชอบขับรถ

แต่ถ้าปัญหาในการทำงานเยอะแยะขนาดนี้ และปัญหาที่เกิดไกลเกินการแก้ไขด้วยตัวคนเดียวแบบนี้ มันคุ้มกันเหรอ

ผมอ่านดูแล้ว ปัญหาที่เจอเยอะกว่างานบริษัทฯ ที่ผมทำอยู่อีก
comment88-1:ผมก็ไม่ได้คิดจะแก้ไขคนเดียวหรอกครับ ตอนนี้ผมทำอาชีพนี้ เลยรู้ถึงปัญหา จึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้ประชาชน รัฐ หรือผู้เกี่ยวข้องรับทราบ เพื่อช่วยกันแก้ปัญหา เช่น รถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้

ก่อนหน้านี้ผมก็ทำงานบริษัทครับ เป็นหัวหน้าแผนก ตำแหน่งสุดท้ายที่ทำคือ ผจก.แผนกครับ แต่บริษัทปิดตัวลงเพราะพิษเศรษฐกิจครับ บวกกับเคยขาขัก ขาด้านซ้ายบิดเบี้ยวผิดรูป วุฒิต่ำ(ที่ได้ตำแหน่งก่อนหน้านี้มาเพราะทำงานด้านนี้มานาน และแต่ละที่นานครับ เลื่อนขึ้นเรื่อยๆ) อายุมาก จึงไม่สามารถหางานใหม่ที่ไหนได้ เพราะเด็กจบใหม่ วุฒิสูง เงินเเดือนเท่ากัน แข็งแรงกว่า มีเยอะ ตกงานกันทั่วไป และอีกอย่างเงินทุนครับ ช่วงตกงานหางาน แทบไม่เหลือ จึงต้องหันมาขับแท็กซี่เพื่อยังชีพ แต่ก็ไม่พอที่จะมีเงินเก็บเพื่อจะไปทำอย่างอื่นครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment89:มันงานของคุณไม่ใช่เหรอครับ เมื่อคุณเลือกงานบริการแล้วลองตั้งใจและทำความเข้าใจใหม่อีกทีไหมครับ

ผมเป็นพนักงานประจำ ถ้าผมได้งานมาก ๆ ยาก ๆ และเยอะ ๆ ผมควรเลี่ยงไม่ทำ และไปเลือกทำงานน้อย ๆ
แบบนี้คุณคิดว่ามันดีแล้วใช่ไหมครับ

ผมมีรถตู้ด้วย เวลารับงานนอกที่นาน ๆ จะรับที ผมเดินลงไปเปิดประตูปิดประตู ก่อนขึ้นรถสตาร์ทเปิดแอร์ไว้ให้
หลังลงปัดกวาดทำความสะอาด เข้าใจนะครับว่าท้อว่าเหนื่อย แต่การเอาเรื่องแบบนี้มาโยนให้คนที่ต้องรอ
ผมว่ามันไม่ใช่
comment89-1:ที่ผมเขียนขึ้นมา ประเด็นคือ ขาดทุนครับ นาทีละ2บาทมันขาดทุน จึงเป็นเหตุให้เขาปฎิเสธผู้โดยสารกันครับ
ถ้าท่านทำงานทั้งวันได้วันละ300บาท กับ ท่านทำงานทั้งวันกลับเสียตังเพื่ม100บาท ท่านอยากทำไหมครับ นี่คือประเด็นที่ผมเขียน คือไปแล้วขาดทุนครับ แท็กซี่ซื้อเช่า ตื่นมายังไม่ทันลืมตา ก็มีหนี้แล้วครับแล้วยังจะไปรถติดให้ขาดทุน เลยไม่อยากไปกันยังงัยละครับ ผมไม่เคยปฎิเสธแต่ผมรู้เพราะผมขับอยู่ เลยมาเขียนบอกเล่าถึงเหตุผลครับ

ส่วนรถตู้ ผมเข้าใจครับ ที่ผมอยู่ก็มีคนขับรถตู้อยู่หลายคน ทั้งรถตู้บริษัท และรถตู้ที่วิ่งตามเส้นทางใน กทม.
แต่อยากบอกถึงความแตกต่างนะครับ แท็กซี่แบบผม ลูกค้าขึ้นมาแล้วทำเละ ต้องทำความสะอาดทันที เพราะไม่งั้นผู้ใช้บริการคนต่อไปเขาจะเลอะ วันนึงผมรับเกิน10คน ผมไม่สามารถจอดแช่ตรงที่ลูกค้าลงได้ ต้องขับไปหาที่จอดแล้วทำความสะอาด แทนที่ลูกค้าลงแล้วผมจะเปิดไฟว่างรับคนตรงนั้นได้เลย กลับไม่ได้ เพราะเบาะเลอะ คนที่ใช้บริการต่อไป เราไม่รู้เขาเป็นไคร แต่งตัวแบบไหน ชุดขาว กางเกงขาว เขาก็เลอะพอดี จึงต้องขับออกไปหาที่ทำความสะอาด ในกทม. มันไม่ใช่จะจอดตรงไหนก็จอดได้นะครับ
และที่ผมเขียนขึ้นมา ผมก็ไม่ได้โยนอะไรให้ไคร แต่ที่ผมเขียน เขียนถึงเหตุผลที่เกิดขึ้น เผื่อครับ เผื่อรัฐหรือผู้เกี่ยวข้องช่วยเหลือ เพื่ออะไรครับ เพื่อจะได้ลดปัญหาเรียกแล้วไม่ไปครับ ถ้าแก้ได้ จากเรียกรถเป็น10คัน อาจจะเหลือเรียกแค่2-3คันแล้วไป เพราะไปแล้วไม่ขาดทุนครับ

มองคนละแง่ คนละมุมเพราะต่างอาชีพถึงจะคล้ายๆกัน แต่ก็ไม่เหมือนกันครับ ที่ผืดเขียนคือปัญหาของอาชีพที่ผมทำอยู่ครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านนะครับ
comment90:เอาว่าไม่มีสมาธิพอที่จะอ่านให้จบ จะตั้งกระทู้อะไรให้คนอ่านต้องกระชับ ประเด็นชัดเจน 

แต่ขอให้ความเห็นกว้างๆก่อนว่า เราทำอาชีพอะไรก็ต้องซื่อสัตย์ตรงไปตรงมากับอาชีพนั้น เงื่อนไขอาชีพไหนก็เป็นเงื่อนไขของอาชีพนั้น ไม่มีใครบังคับให้ไปทำ รายได้ประมาณไหน ทำงานมากน้อยแค่ไหน มีข้อมูลก่อนหน้าที่หาได้อยู่แล้ว ถ้าเงื่อนไขของการขับแท๊กซี่เป็นแบบนี้อยู่และรับไม่ได้ ก้ไม่ควรจะมาทำตั้งแต่แรก ถ้าหากเป็นสิ่งที่ทำมานานแล้วและบริบทแวดล้อมต่างๆเปลี่ยนไป กลุ่มอาชีพก็ต้องผลักดันให้เกิดการเปลี่ยนแปลงเช่นเรื่องเงื่อนไขค่าโดยสาร 

เรื่องค่าโดยสารนั้น ผมในฐานะผู้บริโภคเห็นด้วยว่าน่าจะมีการปรับขึ้นได้แล้วให้เหมาะสมกับสภาพเศรษฐกิจหรือลักษณะการจราจรกรุงเทพ แต่นั่นคือผมนะ คนส่วนใหญ่ผมไม่รู้ จริงๆแล้วควรเปิดกว้างหรือเสรีกว่านี้ก็ได้ มีเพดานราคาชัดเจนไปเลย เช่นเริ่มต้นได้ไม่เกิน 50-60 บาท ใครจะตั้งราคาต่ำกว่าก็ไม่ว่า แต่มีสัญญลักษณ์หรือป้ายบอกชัดเจนด้วยว่าเป็นรถราคาไหน ผู้บริโภคจะกำหนดเองว่ารับได้หรือไม่ได้ อย่างนี้จะแฟร์สุด
comment90-1:ตอบท่อนบนนะครับ

ถ้าท่านอ่านหมดท่านจะเข้าใจที่ผมเขียน ผมเขียนถึงสาเหตุที่แท็กซี่ปฎิเสธผู้โดยสารที่ไปแล้วรถติดครับ เพราะไปแล้วขาดทุนครับ ไม่ใช่ กม.เมตรขาดทุนนะครับ นาทีละ2บาทต่างหากที่ขาดทุน เพราะต้นทุนแท็กซี่สูง เขียนเพื่ออยากจะให้รัฐหรือผู้เกี่ยวข้องรับทราบ เพื่อแก้ไข เช่นรถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ
ส่วนอื่นๆที่เขียนคือเขียนว่าผมพบเจออะไรมาบ้าง ไม่ใช่เงื่อนไขที่จะไม่รับ แต่เป็นสาเหตุที่ไม่อยากรับครับ อยากให้รู้จะได้ไม่ทำกัน แท็กซี่จะได้รับแบบสะดวกใจไม่ต้องกลัวเหตุผลที่ผมเขียนใว้ว่าเจอะไรมาบ้างนะครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment91:สงสัยว่าแทกซี่ไม่ใช่รถประจำทาง ต้องขับชิดซ้ายหรือไม่ครับ 

ใช้บริการทีไร วิ่งชิดซ้ายตลอด ทั้งที่ผู้โดยสารก็มีแล้ว  ถ้ารถว่างแล้ววิ่งชิดซ้ายนี่ก็เข้าใจได้ว่าหาคน  แต่มีผู้โดยสารนั่งแล้วก็ยังชิดซ้ายไม่เลิก 

พาเราติด รถจอด รถออกจากซอย รถเมลจอดป้าย    บอกให้วิ่งขวาก็หงุดหงิด บอกก็ติดที่กลับรถอยู่ดี   ผมนี่งงเลยครับ 

ระหว่างที่กลับรถ  กับ ซอย / ป้ายรถเมล /รถจอดข้างทาง / รถเข้าออกปั้ม อันไหนมีเยอะกว่ากัน
comment91-1:บวก ลบ คุณ หารแล้ว ไปซ้ายสุด ไปได้ไวสุดจริงๆนะครับ ผมไม่ใช่แทกซี่นะ ผมขับรถบ้านธรรมดา แต่เส้นทางเท่าที่ผมขับผ่านส่วนใหญ่ มันเป็นแบบนั้นจริงๆครับ

และผมกลับเจอแทกซี่ขับเลนขวาสุด และขวางทางไม่ยอมหลบให้อยู่บ่อยๆด้วยครับ
comment91-2:อันนี้อยากบอกว่าเป็นนิสัยส่วนตัวของแต่ละบุคคลครับ
แต่ ถ้าเป็นถิ่นของตัวเองเขาจะรู้ว่า ตรงไหนต้องขับเลนไหน ตรงนี้มีซอยจะออกขวา ตรงนี้มีที่กลับรถจะออกซ้าย บนทางด่วนเจอรถติดให้ซิดซ้ายสุดไปเลยทำนองนี้
ของท่านที่เจอคิดว่าเป็นนิสัยส่วนตัวครับ อันนี้ตอบแทนไม่ได้จริงๆครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน และเม้นถามนะครับ ขอบคุณครับ
comment92:แท็กซี่ มันเน่าเฟะแล้ว ถึงเวลาต้องโล๊ะทิ้งแล้วใช้ Grab Car อย่างเดียวได้แล้วครับ
comment92-1:ท่านอาจจะเคยพบเจอผมแล้วก็ได้ครับ เพราะจันทร์-ศุกร์ผมขับแท็กซี่ แกรปแท็กซี่ อูเบอร์แท็กซี่ ไลน์แท็กซี่ และเสาร์-อาทิตย์ ผมขับแกรบคาร์ ครับ
ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่อาชีพครับ มันอยู่ที่บุคคล แต่ที่ผมเขียนส่วนใหญ่อยากจะให้แท็กซี่นอกระบบออกไปให้หมดครับ และเหตุผลที่ปฎิเสธผู้โดยสารที่เรียกไปที่ที่รถติดครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment93:ผมเรียกแท๊กซี่จากมาบุญครองไปสนามบินสุวรรณภูมิ ทุกคนไม่ขอเปิดมืเตอร์ขอเหมาทุกคัน และอีกครั้งที่สนามบินดอนเมืองผมไปต่อคิวขึ้น แท๊กซี่ด่าว่าคนไทยโง่น่าจะให้แต่ต่างชาติต่อคิวแท๊กซี่จะได้ขอเหมาได้  รนไทยควรออกไปเรียกเอง
comment93-1:เพราะเขาเคยได้แบบนั้นครับ เขาเลยทำแต่แบบนั้น ถ้าท่านโทรแจ้ง จะมีโทษครั้งแรกปรับ ครั้งที่สองปรับและพักใบอนุญาต ครั้งที่สามปรับและเพิกถอนใบอนุญาตครับ
แต่ประเด็นคือไม่มีใบอนุญาติก็เท่านั้นเพราะแท็กซี่เถื่อนเกลื่อนเมืองครับ ร้องเรียนไปก็แค่ปรับ จึงมีเหตุแบบที่ท่านเจอและอื่นๆที่ประชาชนทั่วไปเจออีกหลายอย่างครับ

ผมจึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้ช่วยกันแจ้งหน่วยงานที่เกี่ยวข้องทราบ และขอให้ประชาชนช่วยแจ้ง จะได้หมดปัญหาถ้าผู้เกี่ยวข้องเอาจริงกับปัญหาพวกนี้ครับ

ขอบคุณที่เข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment94:พี่เจ้าของกระทู้พื้นเพเป็นคนจังหวัดไหนครับ

คือผมอยากแนะนำว่าถ้าพี่จะเป็นคนดีมีมาตรฐานแบบนี้
พี่ออกมาจากกรุงเทพ
ย้ายมาขับแท็กซี่ตามจังหวัดใหญ่ๆหัวเมืองดีกว่าครับ
อุบล อุดร ขอนแก่น จังหวัดใหญ่ๆที่มีสนามบิน
รับรองว่าถ้าพี่รักษามาตรฐานตัวเองได้
พอกินพอใชัสบายกว่าขับในกรุงเทพมากมายครับ
comment94-1:เป็นคน ชุมพร ครับ
มีสนามบินเหมือนกัน แต่ จว.นั้นไม่มีแท็กซี่ครับ ^^

ถ้าย้ายคงต้องย้ายกันทั้งครบครัวครับ จึงอยากที่จะทำแบบนั้นครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นที่อ่านแล้วรู้สึกดีมากๆเลยครับ ขอบคุณครับ
comment95:ข้อแม้เยอะจัง
comment95-1:ที่ผมเขียนทั้งหมด ไม่มีอันไหนที่เป็นข้อแม้เลยนะครับ
ที่ผมเขียนคือสิ่งที่ผมพบเจอในแต่ละวันครับ
ที่ผมเขียนหลักๆคือสาเหตุของแท็กซี่ที่ปฎิเสธผู้โดยสารที่ไปที่ที่รถติดแล้วไม่อยากไปครับ
และเขียนถึงแท็กซี่ที่ผิดกฏหมาย

ที่ท่านอ่านคงเป็นข้อกลางๆล่างๆ เป็นสิ่งที่ผมเจอครับ ไม่ใช่ข้อแม้ ท่านลองไปอ่านใหม่ดูดีๆครับ

ขอบคุณที่เข้ามาอ่านนะครับ
comment96:ขอบคุณที่เป็นกระบอกเสียงให้แท๊กซี่ดีๆ ที่มีอยู่อีกเยอะในสังคม
comment96-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment97:เพราะ แท็กซี่ ไม่ดีมันเยอะครับ ทุกวันนี้ผมไม่ง้อเลย ไม่ขับรถไปเอง ก็ขี่มอไซย์เอา  คือจะไม่ใช้บริการอีกต่อไปแน่นอน

ผมไปทำคอม พันทิปประตูน้ำ รถมันติดก็อยากจะไปสบายๆ เลยนั่ง bts ไปแล้วเดินไป พันทิปประตูน้ำ

ผมเดินชื้อของดูของอยู่ 3-4ชั่วโมง+ น้ำหนักรวมวันนั้น เคสยังเดียวผมล่อ 10โล+ ยังไม่รวมชิ้นอื่นของคอมร่วมๆ ทั้งหมดน่าจะมี 20โล

โบก แท็กซี่ อยู่ เกือบ2ชั่วโมง ผ่านมามีหลัก 30-40คันไม่รับสักคันรับแต่ฝรั่ง สุดท้าย ต้องยกไปหยุดไปจนถึงbts
comment97-1:ก่อนหน้าที่ผมจะมาขับแท็กซี่ ผมก็เคยเจอแบบท่านและเป็นแบบท่านครับ คือก่อนมาขับแท็กซี่ ในระยะ12ปีเคยใช้ครั้งเดียวเองครับ
แต่เพราะคนเราโอกาสและหนทางต่างกัน เลยจำเป็นมาขับเพราะต้องหาเลี้ยงชีพครับ เลยเข้าใจเหตุที่กล่ามาครับ ผมไม่เคยปฎิเสธ แต่รู้เหตุผล เลยเขียนขึ้นมาเพื่อช่วยให้ทราบถึงปัญหาจะได้แก้ให้ตรงจุดครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment98:แท็กซี่ดีๆก็มีเยอะ ไม่ดีก็มีแยะ ส่วนตัวไม่ชอบแท็กซี่สนามบินมากที่สุดมารยาทแย่ บางคันชอบคุยวิทยุสื่อสารตลอดทาง เรียกไปใกล้ๆก็ทำบ่นนู้นนั้นนี่กับเพื่อนตลอดทางทั้งๆที่มีผู้โดยสารอยู่บนรถทำตัวอย่างกะขับอยู่คนเดียว พอรถติดก็เริ่มหงุดหงิดฟึดฟัด จนบางครั้งทำให้เรารู้สึกอึดอัดนะเดินทางมาเหนื่อยๆจ่ายตังค์ขึ้นรถมาแทนที่จะได้นั่งดีๆสบายๆต้องมาคอยทนกับแท็กซี่อีกอย่างกะไปขอนั่งฟรี เป็นอะไรที่เสียอารมณ์มาก เจอคนขับดีๆก็ให้ทิปประจำ แต่เจอคนขับแย่ๆเงินทอนบาทนึงก็ยังเสียดาย
comment98-1:ใช่ครับ คนแบบที่ท่านว่ามามีเยอะจริงครับ
แต่ความเป็นจริง ที่เขาทำแบบนั้นเพราะต้องการติ๊บเพิ่มครับ แต่ความเป็นจริงก็คือแบบที่ท่านทำ ไม่ให้แถมไม่พอใจอีกด้วย เข้าใจครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment99:จากประสปการณ์ล่าสุดเมื่อตอนกลับไทยเมื่อช่วงปลายปีที่ผ่านมา

1. ยืนโบกที่หน้ามาบุฯครอง ไปเกษะโกมล คืนวันพุธ ตอน 3 ทุ่มกว่า ๆ นับได้ 37 คัน ย้ำว่า 37 คัน
ไม่มีคันไหนยอมไปด้วยเหตุข้ออ้างสารพัด บางคันจำได้ว่าเป็นคันเดิมที่วนกลับมาใหม่
อยากเรียนถามจขกท. จริง ๆ ว่าจากที่ท่านเขียนมาทั้งหมด พอจะมีข้อไหนบ้างที่จะช่วยให้พอเข้าใจและเห็นใจ Taxi คันไหนสักคัน
จากทั้งหมด 37 คันนั้นได้บ้าง เหตุใด Taxi ดี ๆ ที่มีมากมายตามที่ท่านว่ามา ผมถึงต้องโชคร้ายมาเจอได้มากมายขนาดนั้น

2. จากข้อ 1 ผมตัดสินใจหลังจากถูกตันที่ 37 ปฏิเสธ โดยการขึ้นรถไฟฟ้า ไปลงที่สถานีอารีย์ และรอโบกอยู่ที่นั่น
ใช้เวลาโบกไป 7 คัน โดยคั้งแต่คันที่ 4 ผมก็เอาโทรศัพท์มือถือมา Live สดเก็บไว้เปํนหลักฐาน จนคันที่ 7 ที่ตอนแรกมีท่าทีลังเล
แต่พอสังเกตเห็นโทรศัพท์เลยตกลงแย่างว่าง่าย และไม่พูดอะไรไปเลยตลอดทาง

จากเหตุการณ์ครั้งนี้ทำให้ผมได้รู้จักแอพของบ.นครชัยแอร์ และ Grab ที่แม้จะแพงกว่า แต่ผมก็ยินดีจ่าย

Taxi ดี ๆ ในกรุงเทพก็คงคล้าย ๆ กับผี หลายคนบอกว่ามี แต่เรามักหาไม่เคยเจอ
comment99-1:ตอบรวมเลยนะครับ
เพราะแท็กซี่ผิดกฏหมายเอยะครับ คนไม่มีใบขี่ รถผิดกฏหมาย พวกนี้ไม่กลัวเรื่องร้องเรียนเพราะได้แค่ปรับครับ
ผมจึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้ช่วยกันรณรงค์ไม่ใช้แท็กซี่ผิดกฏหมายทุกชนิด เพราะถ้าไม่จับพวกนี้ พวกที่ถูกต้องก็ไม่ค่อยกลัว เพราะถึงถูกต้องโดนร้องเรียน โดนยึดใบขับขี่ ก็ยังสมารถมาขับแบบเถื่อนๆได้ เพราะไม่มีไครแจ้ง ไม่มีไครจับ เต็มที่แค่โดนปรับ
แต่ถ้าผู้เกี่ยวข้องเอาจริง ประชาชนช่วยแจ้ง พวกที่ผิดกฏหมายจะหายไป และพวกที่ถุกกฏหมายจะไม่กล้าทำผิด เพราะถ้าโดนร้องเรียนจะถูยึดใบอนุญาตขับรถแท็กซี่ ทำให้ไม่สามารถขับได้เพราะถ้าขับ จะโดนจับแบบจริงจังครับ

ผมขับทั้ง แกรป อูเบอร์ และไลน์ ครับ ยกเว้นนครชัยเพราะไม่ได้เช่ารถเขาครับ ^^
และทุกๆครั้งผมรับผู้โดยสารข้างทางที่ไม่ใช่แอพ ผมจะแน่ะนำแอพ เพราะผมสามารถ ชี้ให้ดูการแต่งตัว ชี้ให้ดูสะภาพรถที่สะอาด และให้เห็นการพูดจาที่ดีกว่าแท็กซี่ทั่วไปได้ ลูกค้าส่วนใหญ่จะโหลดเพราะบอกว่าเบื่อแท็กซี่ข้างทางเหมือนกันครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment100:ก็อ่านๆไปจนจบนะ....แต่ แค่รับฟัง ไม่ได้รู้สึกอะไรมาก  เพราะทุกวันนี้ที่เจอ เจอแต่แท็กซี่ไม่ดีซะเยอะ เลยทำให้ทัศนคติต่อแท็กซี่ไม่ดีไปด้วย...เจอสารพัดรูปแบบทั้งนั้น เท่าที่เจอก็...
- เรียกจากสนามบิน ไม่ไป อ้างว่าไกลบ้าง ใกล้ไปบ้าง ( สรุปจะเอาไงแน่ ) หรือไม่เปิดมิเตอร์แต่คิดราคาเหมา
- รับมา แล้วให้ลงกลางทาง ( เวลาเที่ยงคืนกว่า ) บอกต้องไปส่งรถ
- พูดมาก พาอ้อม พอบอกทำไมไม่ไปทางนั้น....ก็พูดจาไม่ดี ไม่รู้มันอารมณ์เสียมาจากไหน
- เคยรอเรียกกลางดึก เรียกไปเถอะ 7-8 คัน ไม่มีใครไป  ข้ออ้างเพราะไกล ( ระยะทางประมาณ 40 กม. นี่ไกลมากหรือ )
ดีๆก็มีนะ แต่อย่างที่บอก ทุกวันนี้คงยากหน่อยนะที่แท็กซี่ดีๆจะไม่โดนเหมารวมไปด้วย
comment100-1:เหตุผลที่ว่ามาทั้งหมด ผิดกฏการบริการของแท็กซี่หมดเลยครับ
ถ้าท่านแจ้งจะช่วยให้คนพวกนี้หายไปได้ แต่ถ้าท่านไม่แจ้ง คราวหน้าท่านจะยังพบเจอครับ

คำตอบของผมก็คจะคล้ายๆกับที่ตอบในหลายๆเม้นแหล่ะครับ(ยกตัวอย่างคำตอบจากเม้นบน 99)ต้องช่วยกันครับ ต้องเริ่มที่ตัวของประชาชนก่อนครับ

ขอบคุณที่เข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment101:เห็นใจนะคะ นานๆเรานั่งแท็กซี่ทีเวลาพาคุณยายไปโรงพยาบาล เพราะขี้เกียจหาที่จอดรถ เราก็เจอดีๆซะส่วนใหญ่ รถสะอาด พูดจาดี ไม่เกี่ยงระยะทาง หมู่บ้านเราซอยวกวน เราก็จะบอกทางตรงที่จะออกไปง่ายและทิปเกินราคาเสมอ แต่ก็มีนะนานๆเจอทีพวกพูดจากร่างๆ บอกทางก็ไม่อยากฟัง พอไม่บอกมาตะคอกถาม ด่าการเมืองเว่อร์ๆ ขับกระโชกโฮกฮาก แบบนั้น 5 บาทเราก็เอาค่ะเงินทอน ใจเค้าใจเรา ถ้าเจอแท็กซี่แบบคุณจขกท.ถือว่าโชคดี
comment101-1:ขอบคุณที่ช่วยเม้นยืนยันครับ ว่าแท็กซี่มีทั้งดีและไม่ดีครับ แท็กซี่เป็นแค่อาชีพ อาชีพหนึ่งที่ต่างคนต่างความคิดต่างทำมาหากิน ประชาชนส่วนใหญ่เหมารวมครับ

ขอบคุณที่เข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment102:เห้ย เข้าใจหัวอกคุณนะ พวกคนระดับสูงควรลงมาปรับเปลี่ยนได้แล้วอ่ะ ให้แท๊กซี่มันมีคุณภาพสักที

อย่างแรกเลยคือจัดอบรมคุณภาพ แระมาณว่าคนที่จะเป็นแท๊กซี่ได้ต้องได้รับการอบรมเรื่องมารยาท การบริการ และเส้นทางใน กทม พอจบอบรมก็สอบ(สอบยาก ๆ ไปเลย) สอบไม่ผ่านคุณก็ตกไปอดเป็น

ปรับสภาพของรถ คือ แบ่งช่องคนชับกับช่องผู้โดยสาร ทำแบบรถญี่ปุ่นอ่ะ มันจะได้มีความเป็นส่วนตัว + คนเมาจะทำอะไรคนขับไม่ได้

สาม ต้องอัพ ราคา เราเชื่อว่าถ้าแท๊กซี่มีคุณภาพ ไม่เอาตาลุงขี้เมา หรือเด็กแว้นติดยามาขับ ถึงจะแพงแค่ไหนก็คงยอมใช้บริการ (คุณภาพต้องมาพร้อมกับราคา ใครบ่นคือคุณเห็นแก่ตัว)

ไม่รู้สิ ผมว่าแท๊กซี่เป็นอาชีพบริการที่มีระดับนะ แต่ภาพในปัจจุบันคือ  เหมือนเอาคนเหลือขอมาเป็นอ่ะ
comment102-1:เห็นด้วยนะ เรื่องมารยาทแท้กซี่ เรื่องการพูดคุยกะ ผดส นี่ไม่จำเป็นเลย บอกตรงๆ 
แท้กคันล่าสุดที่ขึ้นมาพูดจาไม่น่าฟัง ด่าอาชีพแอร์โฮสเตสให้เราฟัง บอกว่าเขามีผัวทุกประเทศ
พูดมาได้ยังไง ไม่ใช้สมองเลย ไม่คิดว่าคนฟังเขาจะเป็นญาติแอร์บ้างหรอ ปากพล่อยสุดๆ พูดไม่หยุดด้วย
เราซึ่งเป็น ผดส ก็ต้องนั่งฟังหน้าเจื่อนๆไป ส่วนตัวเห็นด้วยที่สุดกะเม้นบนประโยคสุดท้าย
คนเหลือขอ คนคุก คนโรคจิต คนเครียดจัดชีวิตมีแต่ปัญหา มักจะมาขับแท้กซี่ทั้งนั้น
ปล.แท้กซี่มีระดับยกให้ต่างประเทศแล้วกัน คนไทยยังไม่เห็นคันไหนเหมาะกับคำว่ามีระดับ
comment102-2:+1 ครับ อยากให้ภาครัฐลงมาจริงจังเรื่องนี้มากๆ 

อนึ่ง พ่อผมขับแท๊กซี่ของวิน รพ.ธรรมศาสตร์รังสิต
ที่วินมีการตรวจทั้งร่างกาย มารยาท และประเมินทุกปี ต่อให้คุณจ่ายเงินค่าวิน แต่ถ้าสุขภาพไม่ดี มีประวัติแย่ หรือมารยาทแย่ ก็ไม่ได้อยู่ในวินนี้
comment102-3:ถูกทุกข้อเลยครับ ถ้าทำได้แบบท่านว่าจะดีมากเลยครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและคำแน่ะนำดีๆนะครับ(เผื่อผู้เกี่ยวข้องมาอ่านเจอ) ขอบคุณครับ
comment103:เราว่าเจ้าของกระทู้เขียนดีมากๆค่ะ ได้มุมมองใหม่ๆเยอะเลย แท๊กซี่ดีๆมี แต่แย่ๆมีเยอะกว่า น่าเห็นใจจริงๆ
เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้และคนขับดีๆนะคะ
comment103-1:เขาเรียนจบต่ำ อายุมาก ขาซ้ายไม่สมบูรณ์ อาจจะมีตัวเลือกงานไม่มากครับ
comment103-2:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและกำลังใจดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment104:ลำบากมากก็ไปทำอาชีพอื่น
comment104-1:คำตอบของเม้นนี้ขอยกให้ใช้คำตอบเดียวกับ ความคิดเห็นที่ 48นะครับ เขียนเรื่องเดิมๆ เดี๋ยวเว็บเขาจะว่าเอาครับ

ขอบคุณที่เข้ามาอ่านนะครับ
comment105:ในกรุงเทพ แถวไหนรถไม่ติดบ้างครับ ถ้าต้องทำงานในเมือง ช่วยแนะนำทีครับ ไม่งั้นคงต้องวิ่งอยู่แต่โซนชานเมือง
comment105-1:ไม่มีครับ ทั้งใน กทม.และปริมลฑล ครับ
และที่ผมเขียนขึ้นมาคือเหตุผลที่แท็กซี่ไม่ชอบรถติดเพราะอะไรครับ จะได้ให้ผู้เกี่ยวข้องทราบและช่วยแก้ปัญหา
เพราะถ้าไปแล้วขาดทุน ไม่มีไครอยากไป ถ้าไปแล้วได้กำไรไม่ขาดทุน อาจจะทำให้แท็กซี่ปฎิเสธน้อยลง จาก10คันอาจจะเหลือแค่2-3คัน การบอกปัญหาคือการให้ช่วยแก้ให้ตรงจุดครับ

ถ้าจะเอาแบบละเอียดหน่อยลองอ่านในความเห็นในความเห็นที่48-2ครับ

ขอบคุณที่เข้ามาอ่านนะครับ
comment106:เขียนได้ดีมากเลยค่ะ ดูเป็นคนมีโลจิกในการคิดนะคะ 
เด็กจบวิศวะบางคนที่เราทำงานด้วย เขียนเรียบเรียงไม่ได้ดีแบบนี้เลยค่ะ นับถือ
comment106-1:ขอบคุณที่เข้ามาอ่าน เม้นและเม้นที่ให้กำลังใจเป็นอย่างดีเลยครับ ขอบคุณครับ
comment107:ถ้าจะทำอาชีพขับแท็กซี่  ขับไปเรื่อยๆไม่ได้ต้องดูเวลา ดูโซนรถติด  ดูเวลาที่ีลูกค้ามักจะเรียกในแต่ละเขตด้วย
ผมเองก็ขับครับ ถ้าถึงช่วงเวลารถติดก็จะย้ายถิ่นเลยครับ ยอมวิ่งรถเปล่าย้ายมารับคนอีกเขตนึง 
(บางคนไม่ยอมย้ายถิ่น ก็ขับในโซนนั้นต่อไป ติดแหงกค่าแกสกินหมด)

ผมขับกะเช้า 12 ชั่วโมง รายรับทั้งวัน 1800 บาท  
หักค่าเช่ารถ(เก่า) 550  ค่าแกส 270  ค่าล้างรถ 40  เหลือ 940 กลับเข้าบ้าน
ถ้าขับควงทั้งวันผมจะได้เยอะกว่านี้อีกหน่อย
comment107-1:ใช่ครับ ผมก็ทำคล้ายๆกับที่ท่านว่า แต่พอดีบ้านผมอยู่ปากเกร็ด ขวาก็ติวานนท์แยกแคราย ตรงไปก็แจ้งวัฒนะ ซ้ายก็ติวานนท์เมืองทอง แค่กว่าจะออกจากแถวนี้ได้ก็เหนื่อยแล้วครับ ของผมรถใหม่ครับ900 แก๊สขับทั้งวัน400-500ไปทุกที่ไม่เกี่ยงครับ ไกล ใกล้ไปหมด ติดไม่ติดก็ไปครับ จึงไปเจอติดบ่อยเพราะไม่เคยปฎิเสธทำให้ช่วงเวลาขับน้อยลงเพราะไปติดอยู่ครับ

ตอนผมขับรถเก่า 500 กาสngv 200-300 ผมไม่เหลือกผู้โดยก็ยังเหลือเลยครับ แต่ตอนนี้พอต้นทุนสูงขึ้น จึงไม่เหลือและทราบถึงปัญหาจริงๆครับว่าเพราะอะไรแท็กซี่ไม่ไป เพราะไปแล้วขาดทุน ทั้งเงินและเวลาที่เสียไปโดยไม่ได้อะไรเลยครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment107-2:สู้ๆครับ  วันอื่นลองมาขับแถว ศิริราช - ปิ่นเกล้า พรานนกดูครับ  แล้วจะติดใจ

ผมเข้าใจครับหัวอกเดียวกัน  และผมก็ไม่ได้ปฏิเสธผดส. ด้วยเช่นกัน
comment108:สู้ๆครับ ได้แง่คิดในการใช้บริการแท๊กซี่เยอะขึ้นมากเลย

โดยเฉพาะเรื่องการเอากระเป๋าวางเบาะ เพราะผมเผลอวางบ่อย แม้จะใบไม่ใหญ่มากก็เถอะ
ขอโทษอีกทีครับผม

ปล.เรื่องมารยาทต่างๆเวลาใช้รถ ผมแนะว่าให้บอกลูกค้าไปตรงๆทุกคนเลยครับ เพราะอย่างผมนานๆเข้ากรุงที มันชอบเผลอเพราะไม่เคยชินครับ และผมว่าเตรียมพวกผ้ายางผ้าปูกันเปื้อนไว้ไต้เบาะรถด้วยก็ดีครับ เผื่อไว้สำหรับผู้โดยสารที่ตัวเปื้อนตัวเปียกฝนครับ
comment108-1:ขอบพระคุณเป็นอย่างสูงที่เข้าใจครับ ในฐานะผู้ให้บริการ เขียนแล้วผู้ใช้บริการเข้าใจแบบนี้ ผมถือว่าผมสำเร็จไป1ก้าวแล้วครับ 
ขอบคุณที่แน่ะนำด้วยครับ ผมผมเป็นเบาะอย่างดีแบบ PVC ไม่ค่อยมีปัญหาเรื่องน้ำครับ แต่อาจจะมีปัญหาเรื่องแป้งช่วงเทศกาลสงกรานต์ครับ อยากจะทำแบบที่ท่านบอกครับ เผื่อใว้ดีกว่า

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นดีๆ และเข้าใจในแง่มุมที่ผมเขียนนะครับ ขอบคุณครับ
comment109:ไม่ค่อยได้ใช้บริการนะครับ แต่เชื่อหรือไม่ ผมเจอคนขับแท็กซี่ดีๆ มากกว่าคนขับแย่ๆครับ เป็นกำลังใจให้จขกท. และยืนยันว่าแท็กซี่ดีๆ มีไม่น้อยครับ
comment109-1:ขอบคุณที่เป็นอีกหนึ่งเสียงที่ยืนยันว่า แท็กซี่ดีๆก็ยังมีในสังคมแท็กซี่ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment110:อ่านจบครับ แต่อ่านไม่ครบทุกคอมเมนต์

ทำไม ไม่รับ ผดส จากทาง grab หรือ uber ไปด้วยละครับ หรือมันทำไม่ได้ เพราะรถเช่า

ส่วน เรื่อง ต้นทุนการวิ่ง ผมเข้าใจนะ อีกส่วนก็คือ การที่กฎหมาย ยังกำหนดเรื่องค่า โดยสารอะไรแบบนี้ อยู่ ที่เล่ามามันจะกลายเป็นข้ออ้างไปเลยครับ
เราไม่สามารถมาบอกได้ว่า ที่เราไม่รับ ผดส เพราะ บลาๆๆๆ มันจะไปเข้า เงื่อนไข ไม่ได้บังคับให้เรามาทำอาชีพนี้ครับ

เช่น ผมบอกผมพิการ เลยขอขี่มอไซย้อนศร ความเป็นจริงมันฟังไม่ขึ้น เพราะมันทำผิด กฏหมาย อาจจะไม่ตรงประเด็นแต่ก็ยกตัวอย่างครับ
ส่วนที่ taxi เยอะในเมือง โกงมิเตอร์บ้าง ไม่ไปบ้าง ผมว่า เขาก็อยากได้เงินเยอะแบบพี่เหละครับ และมันเป็นทางที่ง่ายที่สุด แม้ต้องแลกกับการที่ทำผิดกฏหมาย  ไม่งั้นก็ อาจจะ อยู่ได้แค่ไปวันๆ ไม่มีเงินเก็บ 

ปัจจุบัน ผมก็เชื่อว่า คนส่วนใหญ่ไม่มีใครอยากเกิดมาทำผิด หรือ โกงชาวบ้านหรอกครับ แต่กับบางคนมันเป็นสันดาน จ้องจะโกง 
ส่วนใหญ่ถ้ามันคุ้มค่าที่จะทำ คนเขาก็ไม่โกงหรือ ทำผิดกฏหมาย 

ถ้ารัฐปรับเพดานของ ราคามิเตอร์ ผดส ผลกระทบก็ไปตกที่ ประชาชน แบกรับค่าใช้จ่ายมากขึ้น 

ผมมองกลับกันว่า ต้นทุนมาจาก รถครับ ราคารถที่แพงระห่ำขึ้นมาก เรามองจาก altis แล้วกันตอนนี้ ตัวล่างที่เอามาทำ taxi ราคาเท่าไหรแล้ว
ถ้า เรากดราคาตรงนี้ลงไปได้ ก็จะทำให้ค่าเช่าต่อวันลดลงครับ แล้ว ไอ้คนขายมันจะยอมไหม
อืมม นั่นสิครับ ถ้ามันไม่ยอม รัฐจะยอม เอาภาษีจากการขายรถ ไปทำ taxi ออกไหม รถคันนึงภาษีเป็นแสนนะครับ
ซึ้ง เขารู้ แต่ก็ไม่ยอม

สุดท้ายมันก็เลยไป บีบให้ taxi กัดฟัน รับทั้ง 2 ด้านก็คือ ค่าเช่าที่แพงขึ้น และ กฏหมายที่ค้ำไว้ ถ้าเจอ โทรแจ้ง วันละ 2-3 รอบทุกวัน ก็ ติดลบชัววครับ 

อย่างที่บอกครับ ก็อยู่ที่พี่จะเลือก พี่ไม่จำเป็นต้องวิ่ง taxi อาชีพที่ เป็นคนขับรถเป็นหลักก็เยอะไปครับ ปัญหาอีกอันคือ พี่ยกของหนักไม่ได้ ตรงนี้ยังดีที่กฎหมายไม่ ล็อคไว้ว่าต้องไปชวย ผดส ยกของ ไม่งั้น ก็คงยาวละครับ

ถ้าผมเป็นพี่ก็คิดไม่ออกเหมือนกันครับว่าจะให้ทำยังไง ก็เอาตามที่มีอยู่ตอนนี้ไปก่อนละกันครับ 
ออ อีกอย่าง ถ้าเราขึ้นราคา ค่าโดยสารเยอะมากๆ คนส่วนใหญ่จะยอมซื้อรถใช้ หรือ หาทางเลือกอื่น เหมือนกันครับ
อนาคต ถ้าระบบ ขนส่ง มันทั่วถึง และราคาไม่แพง แท็กซี่ก็จะ ลำบากขึ้น หรือ อาจจะสบายขึ้นก็เป็นไปได้ครับ
comment110-1:ผมขับทั้งแกรปแท็กซี่ อูเบอร์แท็กซี่ และไลน์แท็กซี่ครับ และเปิดไฟว่างวิ่งข้างทางด้วย อันไหนมาก่อนก็รับอันนั้นที่เหลือปิดไฟปิดแอพแล้ววิ่งไปหาผู้โดยสารที่เรียกผ่านแอพครับ

ส่วนที่ผมเขียนเรื่องอื่นๆผมหมายถึงผมพบเจออะไรมาในแต่ละวัน ไม่อยากให้ผู้โดยสารทำแบบนั้นเพราะคนขับเขาไม่ชอบและอาจจะไม่รับเอาครับ ไม่ใช่เป็นข้ออ้างที่ไม่รับ แต่เป็นที่ผมพบเจอ ที่ผมเขียนใว้ว่าไม่อยากรับเลยนั้นคือแอพครับ คนเคยเรียกใช้เราจะมีข้อมูลอยู่ พอคนนี้เรียกเรารู้เขาขึ้นมาแล้วทำรถเราเลอะเราก็ไม่กดรับครับ

ส่วนเรื่องขอขึ้นค่าโดยสารผมมองว่า ขึ้นแค่เวลาที่รถติด เพราะติดแล้วขาดทุน แท็กซี่จึงไม่อยากไปที่รถติดครับ หรือราคาเท่าเดิมทุกอย่างแต่ลดหรืองดภาษีอะไรทำนองนี้ ถ้าจะเอาละเอียดอีกนิดก็อ่านได้ที่เม้นที่48-2ครับ พิมพ์เดิมๆบ่อยๆเดี๋ยวเว็บเขาว่าเอาครับ ^^

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นคำถามและยังพอเข้าใจในแง่มุมของผมบ้างนะครับ ขอบคุณครับ
comment111:ผมขับทั้งแกรปแท็กซี่ อูเบอร์แท็กซี่ และไลน์แท็กซี่ครับ และเปิดไฟว่างวิ่งข้างทางด้วย อันไหนมาก่อนก็รับอันนั้นที่เหลือปิดไฟปิดแอพแล้ววิ่งไปหาผู้โดยสารที่เรียกผ่านแอพครับ

ส่วนที่ผมเขียนเรื่องอื่นๆผมหมายถึงผมพบเจออะไรมาในแต่ละวัน ไม่อยากให้ผู้โดยสารทำแบบนั้นเพราะคนขับเขาไม่ชอบและอาจจะไม่รับเอาครับ ไม่ใช่เป็นข้ออ้างที่ไม่รับ แต่เป็นที่ผมพบเจอ ที่ผมเขียนใว้ว่าไม่อยากรับเลยนั้นคือแอพครับ คนเคยเรียกใช้เราจะมีข้อมูลอยู่ พอคนนี้เรียกเรารู้เขาขึ้นมาแล้วทำรถเราเลอะเราก็ไม่กดรับครับ

ส่วนเรื่องขอขึ้นค่าโดยสารผมมองว่า ขึ้นแค่เวลาที่รถติด เพราะติดแล้วขาดทุน แท็กซี่จึงไม่อยากไปที่รถติดครับ หรือราคาเท่าเดิมทุกอย่างแต่ลดหรืองดภาษีอะไรทำนองนี้ ถ้าจะเอาละเอียดอีกนิดก็อ่านได้ที่เม้นที่48-2ครับ พิมพ์เดิมๆบ่อยๆเดี๋ยวเว็บเขาว่าเอาครับ ^^

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นคำถามและยังพอเข้าใจในแง่มุมของผมบ้างนะครับ ขอบคุณครับ
comment112:ด้วยความเคารพ ในหน้าที่การงานของท่านน่ะครับ และผมแค่สงสัย ผมจึงขออณุญาตินอกประเด็นหน่อยครับ คือสงสัยมานานอ่ะครับว่า :: ขับแท็กซี่ ค่าเช่า ค่านำ้มัน หรือค่าแก๊สเยอะแยะมากมาย แล้วรถก็ติด สารพัดอย่าง แล้วไหนกว่าจะวิ่งหาลูกค้า กว่าจะได้ลูกค้าช้านานต่างกัน สรุปก็คือ หักค่าใช้จ่ายต่างๆแล้วเนี่ย เงินเหลือถึงมือมากน้อยอย่างไร 

หากไม่สะดวกก็ไม่เป็นไรนะครับ  ที่ถามเพราะผมเห็นว่า ทั้งรถแท็กซี่ รถตุ๊กๆ ต่างนาๆเนี่ย มีเยอะแยะมากมาย  กว่าจะได้ลูกค้าก็ไม่ใช่ง่ายๆ จึงขออณุญาติเรียนถามท่าน ผิดพลาดประการใดก็ขออภัยด้วยครับ ไม่ได้มีเจตนาอื่นใด ผมแค่สงสัยเพียงเท่านั้น ครับผม

ขอบคุณครับผม
comment112-1:ถ้าจะถามเอาความจริงต้องถามกับคนที่เลิกขับไปแล้วครับ
คนที่ไม่โกง ไม่ปฎิเสธ ไม่เหมา รับรองว่าเจอปัญหาเหมือนๆกันหมด คือรายได้ที่ไม่แน่นอนครับ ไม่ใช่จะดีครับไม่แน่นอนในส่วนของรายได้น้อยด้วยซ้ำครับ ^^
comment112-2:ผมขอบในส่วนของแท็กซี่นะครับ และตอบในส่วนของผมและคนที่ผมรู้จัก ไม่ขอเหมารวมกับแท็กซี่ท่านอื่นๆนะครับ

ถ้าโดยทั่วไปตามเว็บหรือแม้แต่ในพันธ์ทิพเองที่เคยมีคนเขียนใว้ อ่านแล้วจะรู้เลยครับ รายได้ไม่ดีและไม่แน่นอน
ส่วนผมก็เป็นบางวันครับ บางวันก็เหลือ100 200 300 วันไหนที่รถไม่ติดลูกค้าเยอะเยอะก็ได้เกิน1000บาท แต่ใน1ปีจะมีแค่ช่วงปีใหม่ กับ สงกรานต์ครับ โดยทั่วไปเหลือ100-300บาทโชคดีสุดๆในรอบ1เดือนก็มีสัก1-2วันที่ได้500-800บาทครับ บางวันเจอแต่ที่รถติดๆก็ขาดทุนครับ ค่าใช้จ่ายเฉพาะตัวรถกับค่าแก๊ส1400 รถติดหนักๆสัก2-3รอบถ้ามีคนเรียกไป ก็ขาดทุน บางวันก็ขาดทุน100-300เช่นกันครับ ที่เหลือและขาดทุน ยังไม่รวมค่าใช้จ่ายในชีวิตประจำวันนะครับ ค่ากิน ค่าห้อง ค่าน้ำค่าไฟ ครับ

แต่ถ้าท่านเคยนั้งแท็กซี่และเชื่อว่าแท็กซี่หลายๆคนเป็นแบบนั้นที่...พูดเพื่อให้ตัวเองดูดี ไม่อยากให้ไครดูถูก รายได้ดีก็จะทำให้คนที่เราคุยด้วยเกรงใจ แต่ถ้ามองกันจริงๆ แท็กซี่จะกินข้าวข้างทาง ข้าวแกง ยิ่งเขียนว่าลดราคาให้แท็กซี่ หรือที่ไหนถุกอร่อยและเยอะ จะมีแท็กซี่ไปจอดเยอะ เพราะอะไร เพราะรายได้ที่แท้จริงของแท็กซี่จำนวนมาก ไม่ตรงกับความเป็นจริงครับ มีแท็กซี่สักกี่คนที่ใส่ชุดแท็กซี่ไปเดินห้าง ไปกินตามร้านอาหารในห้าง หรือเดินช็อปปิ้งเหมือนอาชีพอื่นๆที่ตัวเองบอกว่ารายได้ดีเท่าเขา นี่คือความจริงที่ผมเห็นและเป็นอยู่ ผมพูดความจริงเพื่อให้สังคมได้รู้และรับทราบ เพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องทราบและแก้ปัญหาให้ตรงจุด ไม่ได้คุยโม้โอ้อวดครับ

ผมอาจจะไม่ได้ทำอาชีพนี้ทั้งชีวิต แต่ตอนนี้ผมทำอยู่ รู้ถึงปัญหาที่แท้จริง เลยเขียนขึ้นมาครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน และคอมเม้นคำถามดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment112-3:ขอบพระคุณมากๆครับผม  ขอบคุณครับ
comment112-4:ขอบพระคุณมาๆครับผม ขอบคุณครับผม
comment112-5:ถึงคุณ จขคห
อนุญาต เขียนแบบนี้นะครับ
comment113:ตอบผิดช่องครับ ขออภัยเป็นอย่างสูง ^^
comment114:อ่านจบแล้ว
เข้าใจแล้วว่าทำไมที่รถติดถึงไม่ค่อยอยากไป
เป็นกำลังใจให้แทกซี่ดีๆ ถูกกฎหมายค่ะ
comment114-1:หลักๆที่เขียนคืออยากให้ประชาชนที่ใช้บริการทราบเหตุผล เผื่อผู้เกี่ยวข้องที่จะแก้ปัญหา แก้ปัญหาได้ตรงจุด ส่วนตัวผมไม่เคยปฏิเสธครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นกำลังใจดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment115:ยาวมาก แต่ก็อ่านจนจบ  จขกท. เจอะมาสุดๆจริงๆ
comment115-1:ที่พบเจอที่เขียนไว้คือที่พบเจอเยอะสุดและทุกวันนี้ยังพบเจออยู่ครับ ที่เขียนไปไม่ใช่ไม่รับนะครับ แต่เขียนไปเพื่อให้ผู้ใช้บริการทราบจะได้ไม่ทำกันเพราะมีเหตุผล เช่น กระเป๋าลาก อะไรแบบนี้ครับ และเขียนถึงปัญหาที่ของการขาดทุน จึงเป็นเหตุที่แท็กซี่ปฎิเสธกันครับ เผื่อผู้เกี่ยวข้องแวะเข้ามาอ่านได้แก้ไขได้ตรงจุดครับ ^^

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาและเม้นนะครับ ขอบคุณครับ
comment116:1 อ่านแล้วเข้าใจหัวอกแท็กซี่มากขึ้นคับ
2 อันไหนที่คุณคนขับมองว่า ไม่น่ารักเช่นเอากระเป๋าเดินทางวางบนเบาะ

อย่างพนง สายการบิน เอากระเป๋าวางที่พื้นได้ เพราะกระเป๋าไม่ใหญ่ เดินทางไม่กี่คืน หรือบางคนเป็นกระเป๋าเปล่าๆด้วยซ้ำ

แต่คนเดินทางบ่อยอย่างผม ไปทีละหลายๆวัน กระเป๋ามันก็ใหญ่เป็นธรรมดา จะใส่ท้ายรถก็ไม่พอ  หรือบางทีต้องเดินทาง 2 คน  ( ใบแรกไว้ท้ายรถ  อีกใบต้องเอากระเป๋าเดินทางไว้เบาะหน้าข้างคนขับอยู่ดี)

3 ทำอาชีพอะไรก็ยากและลำบากทั้งนั้นแหละครับ  ลองดูอย่างพนักงานธนาคารสิครับเดี๋ยวนี้ปิดสาขาเป็นว่าเล่นแถมงานก็เหนื่อยกว่าเดิมหลายเท่า  อย่างน้อยควรจะดีใจที่ยังมีงานให้ทำ 

4
comment116-1:ถ้ากรณีแบบที่ท่าว่ามา ผมก็เจอบ่อยครับกระเป็าใบใหญ่ หลายใบ คนขับที่เขาเห็น ผมว่าเขาจะรู้และเข้าใจครับ ถ้าตัดสินใจรับคือเขาเห็นและโอเคครับ  ถ้าเขาไม่โอคือไม่รับแค่นั้นครับ
แตกต่างจากกระเป๋าใบเล็กๆหรือแบบทั่วไป ที่บอกแล้วว่า (กรรณีมาคนเดียว)เอาใว้ด้านล่างนะครับ (กรณีมาเกิน1คน)เอากระเป๋าใว้ด้านหลังรถนะครับ แต่คนที่ผมพูดถึงเขาไม่ฟังครับ เขาจะวางข้างๆเขาอย่างเดียวเลยครับ

เหนื่อยทุกอาชีพเลยครับ ผมทำมาหลายอาชีพแล้วเหมือนกัน แต่เหนื่อยแล้วได้เงินครับ แต่ประเด็นที่ผมเขียนคือ ขาดทุน เหนื่อยแล้วต้องควักเงินตัวเองครับ เพราะรถติดแล้วขาดทุน ทำให้แท็กซี่ปฎิเสธที่จะไปที่รถติดครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและเข้าใจในแง่มุมที่ผมเขียนนะครับ
comment117:สู้ค่ะ
comment117-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและกำลังใจนะครับ ขอบคุณครับ
comment118:ผมอ่านหมดแล้วนะครับ
ผมเห็นใจ จขกท. นะครับ และผมก็เชื่อว่าตัวผมเป็นผู้โดยสารที่ปฏิบัติตัวดีคนนึง(ผมคิดเองนะครับ) 

ผมขอเล่าปสก.ของผมกับแท็กซี่บ้างนะครับ

ผมมักมีโอกาสได้ใช้บริการแท็กซี่บ่อย เพราะทำงานเลิกดึกบ่อยครั้ง เจอแท็กซี่ทั้งไป ไม่ไป อ้างนู่น อ้างนี่ จริงไม่จริงไม่รู้
บ่นเยอะก็มี แต่ผมก็ไม่ได้ทำกิริยาอะไรไม่ดีกับพี่แท็กเลย

มีอยู่วันนึงเป็นคืนวันศุกร์ ประมาณตีหนึ่งนิดๆ เป็นวันที่ฝนตก รถไฟฟ้าหมดแล้ว รถเมล์ก็ไม่มี ซึ่งปกติผมก็เจอแบบนี้อยู่ตลอด แต่สามารถโบกแท็กซี่กลับบ้านได้เพียงไม่กี่คันก็ได้ขึ้น (บ้านผมอยู่ชานเมือง ฝั่งธนฯ) 
ผมโบกแท็กซี่แถว BTS ชิดลม 
วันนั้นเป็นวันที่ผมรู้สึกแย่กับแท็กซี่มากๆ ผมอดทนยืนโบกแท็กซี่ไปทั้งหมด 48 คันใช้เวลา ชั่วโมงครึ่ง (48 คันนี้ เฉพาะที่จอดฟังว่าผมจะเรียกไปไหน ยังไม่นับที่เปิดไฟว่างแล้วทำเป็นไม่เห็นผมขับผ่านไปอย่างไม่ใยดีอีกเป็นสิบๆคัน)
สิ่งที่ผมเจอและได้รับจากแท็กซี่ 48 คันนั่น เช่น
- พี่แท็กฟังผมปุ๊บก็พูดด้วยเสียงดังๆโอ๊ย!! โบกให้ตาย ไม่มีคันไหนไปที่นั่นหรอก ส่ายหัวไม่พอใจใส่ผม ผมได้แต่ยิ้มเจื่อนๆ พูดโอเคครับแล้วปิดประตูให้อย่างดี (เราก็โบกแท็กตรงนั้นมาสี่ห้าปี มันก็ไปแทบทั้งนั้นนะ ทำไมต้องพูดจางี้วะ... ได้แต่คิดในใจ)

- พี่แท็กบอกแก๊สจะหมด แล้วก็ขับออกไป ไม่เกิน50เมตร ชาวต่างชาติโบก จอดเฉย ขึ้นได้เลยโดยไม่ต้องบอกอะไร เหมือนรู้กันว่าทางที่ฝรั่งจะไปผ่านปั๊มเติมแก๊ส 

- หลายคันจอดรถแล้วลดกระจกลงมาฟังผม โดยไม่หันหน้ามาหาผมเลย พอฟังว่าผมจะไปที่ไหนปุ๊บ ก็ออกรถทันทีเลย! ไม่หันหน้า ไม่บอกอะไรผมสักคำ

- บางคันบอกว่า จะส่งรถ เวลาไม่ทัน อันนี้ผมไม่รู้ว่า จริงหรือป่าว ผมก็ไม่เคยบ่น 

ทุกคันที่ผมเรียกผมพูดด้วยน้ำเสียงปกติ พูดจาลงท้ายครับทุกคำ ไม่ไป ผมก็พูดว่าไม่เป็นไรครับ โอเคครับ ปิดประตูก็เบาไม่กระแทก ไม่เคยโทรไปร้องเรียนแท็กซี่เลย แต่สิ่งที่ผมได้คืออะไร!?

ที่ผมไม่พอใจอย่างยิ่งคือ เรื่องกิริยา มารยาทของคนขับแท็กซี่หลายคน งานขับแท็กซี่ เป็นงานบริการชนิดหนึ่ง สิ่งที่ผู้ให้บริการควรมี ก็คือ มารยาทและการให้เกียรติ ที่เหมาะสม ถ้าเรื่องที่จำเป็นต้องทำแค่นี้ยังทำไม่ได้ คำว่าเจริญขึ้น คงไม่เกิดกับพวกคุณ (ผมไม่ได้ว่า จขกท. นะครับ ผมพูดถึงพี่แท็กซี่แย่ๆทั้งหลายครับ)
comment118-1:คุณมีความอดทนสูงมาก ยอมรับในความใจเย็นเลยค่ะ
comment118-2:เห็นด้วยกับเม้นบนเลยครับ ท่านมีความอดทนสูงมากและใจเย็นครับ
 48คันที่ท่านว่า ถ้าท่านแจ้ง ขนส่งจะได้เงิน 48000-96000บาทเลยครับ ดีไม่ดีบางคนทำผิดบ่อยๆโดนเพิกถอนใบอนุญาตไปเลยด้วยครับ

ปัญหาที่พบเจอกันส่วนใหญ่ก็วนกลับมาที่เดิม คือแท็กซี่เถื่อน เจ้าหน้าที่ไม่เอาจริง ร้องเรียนไม่เป็นผลเพราะร้องเรียนไปแล้วโดนเพิกถอนใบอนุญาต ก็กลับมาวิ่งแบบเถื่อนต่อเพราะเจ้าหน้าที่ไม่เอาจริง วนไปวนมาครับ

จึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้รับทราบปัญหา แก้ไขปัญหาให้ตรงจุด เพื่อประชาชนทั่วไปได้ไม่เดือดร้อนกับปัญหาเหล่านี้ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน บอกเล่า ปสก.ที่ท่านเจอ และเม้นนะครับ
comment118-3:แท๊กซี่แถวนี้ มีพวกนิสัยเสีย
ชอบเหมาจับฝรั่งเยอะ
แต่คุณโดนไป 48 คัน ถือว่าดวงไม่ดีมาก
แนะนำ โหลด แอฟgrab ไว้
เผื่อกรณีฉุกเฉินแบบนี้
อย่างผมเรียกจาก เพชรบุรีตัดใหม่ ไปฝั่งธนฯ
ปกติใช้grab แท็กซี่ มาครั้งล่าสุด 
รอสิบนาที ไม่กดรับ ไม่กดรับก็ยกเลิก
กด grab car ไม่ถึง 5 นาที รถมารับเลย
comment118-4:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะครับ
แต่เรื่องที่เกิดขึ้นกับผม ตอนนั้นแอ็ป Grab หรือ Uber ยังไม่แพร่หลายเท่าไร
และตอนนั้นผมก็ยังไม่รู้จักด้วยครับ
แต่ตอนนี้ก็ใช้บริการ Grab บ้างแล้วครับ
comment119:อยากได้ราคาเท่าต่างประเทศ ก็ไปขับต่างประเทศ

ลองคนที่อ้างแบบนี้ได้ไปขับเมืองนอกจริงๆ ก็ยังไม่มีเงินอยู่ดี เพราะไม่รู้จักปรับตัวดับค่าครองชีพในประเทศนั้นๆ มาอ้างว่าเมืองนอกมิเตอร์เริ่ม 100 บาท ไปดูหรือเปล่า ว่าข้าวบ้านเขาจานเท่าไหร่ 

เราเคยนั่งที่อังกฤษ ระยะทาง 4-5 โล โดนไป 10 ปอนด์กว่าๆ จร้า

เกือบ 500 บาท แล้วข้าวกล่องบ้านเขาก็อย่างต่ำ 5 ปอนด์แล้ว

คิดสิคิด
comment119-1:คิดอยู่ครับ คิดยังงัยก็คิดไม่ออก ว่าผมเขียนใว้ตรงไหนว่าอยากได้ราคาเท่า ตปท.

ผมเขียนทั้งหมดเพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องแก้ไขให้ตรงจุด 2ประเด็นหลักคือ รถติดขาดทุน กับแท็กซี่เถื่อนต่างๆ

ที่เขียนถึงราคา ตปท. ผมไม่ได้จะเอาราคาต่างประเทศ แต่เทียบราคาที่เขาได้กำไร แต่ของไทยไปแล้วขาดทุนครับ หรือมีประเทศไหน เทียรราคาขั้นต่ำแบบที่ท่านว่ามา เทียบค่าครองชีพ เทียบราคาค่าข้าวเขา แล้วขาดทุนเหมือนที่ผมอธิบายถึงเรื่องขาดทุนไหมครับ
(เท่าที่อ่านจากเม้นเป็นร้อยๆเม้น มีแค่2เม้นครับที่บอกว่าผมต้องการราคาเท่า ตปท. ส่วนท่านอื่นๆไม่ยกประเด็นนี้ขึ้นมาเพราะเขาอ่านแล้วเข้าใจในความหมายครับ)

ส่วนอื่นๆคือสิ่งที่ผมพบเจอในแต่ละวัน เพราะมีผู้โดยสารจำนวนมาก อยากให้แท็กซี่รับไปทุกที่ อยากนั้งรถใหม่ๆ แอร์เย็นๆ รถไม่เหม็น รถไม่ทรุดโทรม คนขับสุภาพๆ แต่ผู้โดยสารกลับขึ้นแล้ว เล่นมือถือ คุยโทรศัพย์ อ่านหนังสือ คุยกับคนที่มาด้วย จนลืมมองความสะอาด การแต่งตัว มารยาทต่างๆ ถึงที่จ่ายเงิน..จบ เพราะคนจำพวกนี้จะจำเฉพาะที่ตัวเองไม่พอใจ แล้วด่าเหมารวมครับ

ตอนนี้คิดได้อีก1อย่างครับ คือคิดว่า ท่านอ่านหรือเปล่าที่เม้นแบบนี้อะครับ
comment119-2:ก็ลิงเทียบ 10 ปอนด์ ต่ออาหาร 1 มื้อที่นู้น อย่างต่ำก็ 7-9 ปอนด์แล้ว แต่เขาก็อยู่ได้ นี่ค่าเริ่มมิเตอร์ก็ 35 บาท ได้ข้าวจานนึงแล้วไหม มาบ่นอิดออด ไม่อยากขับก็ไปทำอย่างอื่น รำคาณ รถตัวเอง. มาบ่นว่าผู้โดยสารทำสกปรก เก็บกวาดสิคะ มันจะสบายเกินไปละ จะเล่นมือถือ คุยโทรศัพท์ก็เรื่องของ ผดส.  เขาจ้างคุณมารับส่ง หน้าที่คุณคือขับ ถ้าเขาไม่ได้เปิดเพลงเต้นหลังรถ หรือกินทุเรียนกิอย่าบ่น รำคาณณณณณณณ ทุกวันนี้เรียก GrabCar แทนแล้ว ลำไยแท็กซี่ GrabTaxi ก็ไม่เรียกจร้าาาา เชิญนอนบนรถสะอาดๆ ที่ไม่มี ผดส ไปเถอะ
comment120:แท็กซี่ดีๆต้องจัดการแท็กซี่แย่ๆออกไปให้ได้ ...นั่นแหละครับปัญหา

อย่างที่คุณจขกท.บอกว่าผดส. ไม่มีทางรู้ว่าคันไหนจริงคันไหนปลอม ..เพราะฉนั้นพวกคุณต้องทำให้แท็กซี่ปลอมหรือด้อยคุณภาพหมดไปก่อน
comment120-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้น และเข้าใจในแง่มุมที่ผมเขียนครับ ขอบคุณครับ
comment121:ให้กำลังใจเจ้าของกระทู้นะครับ

เขียนมาดีแล้ว อ่านง่าย เรียบเรียงดี บางช่วงอ่านแล้วเห็นภาพตามแสดงให้เห็นถึงวุฒิภาวะของเจ้าของกระทู้ได้ดีเลยครับ พวกที่อ่านไม่จบ หรืออ่านแล้วไม่เข้าใจแล้วมาเหยียบย่ำก็อย่าไปถือสานะครับ

ผมก็ขึ้นแท็กฯมาเยอะ เจอทั้งดีแล้วไม่ดี ส่วนใหญ่ก็ไม่ดีนะครับ 

ทุกอาชีพมีปัญหา ทุกปัญหามีทางแก้ และทุกอาชีพก็มีสิทธ เสรี และศักดิ์ศรี สู้ๆนะครับ
comment121-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้น กำลังใจดีๆ และเข้าใจในแง่มุมที่ผมเขียน ขอบคุณจากใจจริง ขอบคุณครับ
comment122:แท็กซี่มีหลากหลายประเภทมาก ปัญหาที่กล่าวมาเอาจริง แก้ที่แค่คนขับกับคนนั่งไม่ได้หรอก เพราะมันจะมีปัญหาในเรื่องของระหว่างสมาคมแท็กซี่ที่มีอีกเป็นสิบอีก เท่าที่เราเคยนั่ง เอาจริงๆ แท็กซี่ที่มีการรับลูกค้าแบบgrab,uberก็มี ที่โทรเรียก จองไว้ได้แบบพวกนั่นเลยก็มี แต่คนส่วนใหญ่ไม่รู่จักืเพราะไม่มีการโฆษณา รวมทั้งเจ้าตัวที่ขับให้องค์กรพวกนี่ยังคิดว่าใคนๆก็รู้จัก ก็ไม่แปลกที่จะโดนพวกgrabแทรกแซง แล้วมาไม่พอใจ
comment122-1:ใช่ครับ หลายๆครั้งที่ผมรับงานจากแอพ (ทุกแอพ แท็กซี่โอเค แกรป อูเบอร์ ไลน์ ก็ต้องปิดไฟวิ่งไปหาลูกค้าทั้งหมด) แล้ววิ่งไปรับผู้โดยสารเพราะเขาเรียกผ่านแอพแล้วต้องปิดไฟวิ่งไปหา คนที่อยู่ข้างทางหรือตามป้ายรถเมย์จะมองมา และสายตาประมานว่า คันนี้เลือกรับแต่ฝรั่งหรือนู้นนี้นั้นครับ

ผมจึงได้เขียนขึ้นมาถึงปัญหาที่ผมพบเจอ เผื่อผู้เกี่ยวข้องรับทราบและแก้ไขปัญหาอย่างจริงจัง (ไปรถติดขาดทุนกับแท็กซี่เถื่อน)ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment123:มีความเห็น2ข้อครับ

1 .ปัญหาต่างๆที่ท่านเล่ามาท่านทราบดีอยู่แล้วว่ามันต้องเกิด ทำไมไม่แก้ไขล่วงหน้าเล่าครับ
แทนที่จะโบ้ยไปที่ผู้โดยสาร
ปัญหาซ้ำซากก็เหมือนการทำข้อสอบที่รู้โจทย์ล่วงหน้าก่อนสอบแล้ว ถ้ายังหาทางแก้หรือป้องกันไม่ได้ ก็สมควรจะพิจารณาทัศนคติแล้วครับ. คนเมามีถุงบ้วนน้ำลายให้เขา จบไม๊ คนลากกระเป๋ามีแผ่นกระดาษแข็งไว้รองเบาะให้เขาจบไม๊ 
2.คนทั่วไป รถติดจึงเรียกแท็กซี่ ของมากจึงเรียกแท็กซี่ ถ้ารถไม่ติด ของไม่มาก ใช้รถเมล์ประหยัดกว่าครับใช้เวลาเดินทางพอๆกัน
comment123-1:1. ผมมีครับ ทั้งถุงและกระดาษ https://www.img.in.th/image/VBwF1u อยู่ในรถทั้งข้างหน้าและข้างหลัง
คนเมาครับ ไม่ใช่เมารถที่จะรู้ตัวว่าเมาแล้วขอถุงเพราะถ้าแบบนั้นผมมีให้ครับ เมาเหล้าเขาจะบอกหรือฟังอะไร ถ้าแบบนั้นคงไม่มีเรื่องตอนเมากันหรอกครับ
คนที่มีกระเป๋าลาก ถ้ามาคนเดียวผมจะบอกว่า กระเป๋าตั้งด้านล้างนะครับ ถ้ามามากกว่า1คน คือจะตั้งไม่ได้และที่นั้งจะไม่พอ ผมจะบอกว่า เอากระเป๋าใว้ด้านหลังรถนะครับ บางคนบอกว่าตั้งไม่ได้ผมจะเอากระดาษมารองแบบท่านว่าให้ครับ แต่คนพวกนี้ไม่ฟังครับ เปิดประตู ผมพูดเสรจ ก็ตั้งเลยงัยครับปัญหา 
ท่านมองปํญหาที่วัตถุครับ ไม่ได้มองที่นิสัยคน ถ้ามองที่วัตถุผมมีครับ มีมากกว่าที่รถแท็กซี่ควรจะมีด้วยครับ ยกตัวอย่างนะครับ

https://www.img.in.th/image/VBwTIv มีคำเตือนทุกภาษา
https://www.img.in.th/image/VBWRTf มีกล้อง ทั้งข้างหน้า ข้างหลังและภายในตัวรถพร้อมบันทึกเสียง
https://www.img.in.th/image/VBWSpl - https://www.img.in.th/image/VBW3Tj มีคำเตือนต่างที่ควรรับทราบ ไม่กระทำ และราคาตามกฏหมายกำหนด
https://www.img.in.th/image/VBW00O มีบริการ ชำระผ่าน QR Code ข้อมูลของระบบแท็กซี่ คำเตือนต่างๆ เช่น ให้มองสิ่งของเผื่อทำตกหล่น นั้งรถระวังรถเบคร นู้นนี้นั้นอีกเยอะครับ
https://www.img.in.th/image/VBWcNi ที่ชาร์ทอย่างดี ป้องกันแรงดันเกิน และบอกกำลังไฟขณะชาร์ท
https://www.img.in.th/image/VBWGV3 ที่บังแดด พร้อมคำเตือนก่อนลงรถ
https://www.img.in.th/image/VBw4Tc สายพ่วงแบต กรณีไปเจอประชาชนทั่วไปที่แบตหมด เราจะได้ช่วยเหลือเขาได้
https://www.img.in.th/image/VBw5pq อุปกรณ์ โรยตัวจากที่สูงเผื่อต้องช่วยเหลือไครฉุกเฉินจากที่สูง หรือจากน้ำ พร้อมตะขอเกี่ยวสแตนเลส รับน้ำหนักได้ 90-120กก. สำหรับ2คน
https://www.img.in.th/image/VBwByg อุปกรณ์ทางการแพทย์ฉุกเฉิน ที่ผายปอด ที่ดูดพิษงู แอลกอฮอล์แบบถุงฉุกเฉิน ผ้าพันแผล น้ำยาเหลืองฆ่าเชื้อแบบถุงฉุกเฉิน ถุงมือแพทย์ สายรัดกันพิษหรือเลือดไหล และอื่นๆที่เกี่ยวกับกรณีฉุกเฉินครับ
เพราะผมขับแท็กซี่และเจอปัญหามา รถชน เด็กตกน้ำ แบตหมด ผมมีหมดเลยครับในรถแท็กซี่ที่ท่านบอกว่า ผมต้องเปลี่ยนทัศนคติอะครับ

ที่ผมเขียนขึ้นมา2เหตุผลใหญ่คือ รถติดขาดทุนกับแท็กซี่เถื่อนครับ
นอกนั้นเป็นสิ่งที่ผมพบเจอมา และทุกอย่างที่พบเจอมา ผมมีทุกอย่างที่พร้อมรับมือ แต่ปัญหาไม่ได้อยู่ที่อุปกรณืไม่พร้อม แต่อยู่ที่นิสัยส่วนบุคคลของแต่ละคนครับ ผมจึงเขียนมาเพื่อให้ทราบและจะได้ไม่ทำกันครับ

2.ผมรับลูกค้ามาหลายพันราย ไม่มีคนไหนขึ้นแท็กซี่เพราะรถติดครับ ที่เขาขึ้นเพราะไม่มีที่จอดหรือจอดเสียเงินแพงครับ ของเยอะใช่ครับ แต่ของเยอะแล้วกรุณารักษาความสะอาด ไม่ให้ของของท่านไปทำให้รถของคนอื่นเป็นรอย จนเขาไม่อยากรับครับ
ผู้โดยสารทุกคนอยากให้แท็กซี่รับไปทุกที่ อยากนั้งรถใหม่ๆ แอร์เย็นๆ รถไม่เหม็น รถไม่ทรุดโทรม คนขับสุภาพๆ แต่ผู้โดยสารกลับขึ้นแล้ว เล่นมือถือ คุยโทรศัพย์ อ่านหนังสือ คุยกับคนที่มาด้วย จนลืมมองความสะอาด การแต่งตัว มารยาทต่างๆ ถึงที่จ่ายเงิน..จบ เพราะคนจำพวกนี้จะจำเฉพาะที่ตัวเองไม่พอใจ แล้วด่าเหมารวมครับ จึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้รับทราบ ครับ
comment124:แนะนำให้จัดตั้งกลุ่มแท๊กซี่น้ำดี.  แยกตัวจากทั่วไปแล้วมีการสกรีนคนเข้ากลุ่ม. ติดสติกเกอร์หรือสัญญลักษณ์
ที่เป็นเอกลักษณ์ของตัวเอง.  ที่ทำให้ผู้โดยสารแยกแยะได้จากระยะ30-40 เมตร.  มีชมรมของตัวเอง. มีการตรวจ
สอบกันพวกสวมรอย
comment124-1:อยากทำแบบนั้นเหมือนกันครับ แต่คนไทย ต่อหน้าอย่าง ลับหลังอย่าง ไม่ว่าอาชีพไหน
เหมือนสอบใบขับขี่ ตอนสอบทำได้ตอบถูก ขับจริงทับเส้นทึบ แซงท้างโค้ง แซงซ้าย นู้นนี่นั้น ทั้งๆที่รู้ว่าผิดครับ
ทำแบบท่านว่า เขาผ่านหมดจนไดสัญลักษณ์ไป รับลูกค้าจริงๆเขาอาจไม่ทำแบบนั้นครับ ผมเคยคิดแบบนี้แป๊ะๆเลยครับ (ใจเราตรงกัน) อิอิอิ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและความคิดเห็นดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment125:ทำไปเถอะครับ
มันอยุ่ที่ว่าคุณอดทนกับมันได้มากขนาดใหน
มีตังค์นั่งแทกซี่ วันละ 300 ดีกว่ามานั่งรถเมย์แอร์ ไม่มีนะครับ
เรื่องบางเรื่องบอกไม่ได้ เพียงแต่ว่า หาเงิน เช้า เย็น หาข้าวกิน วันต่อมาก็เจอปัญหาอยู่ดี

ซื้อเถอะครับ ซักคัน จะได้ไม่เป็นภาระของลูหลานผ่อนไป ประหยัดไป ไม่นานก็เป็นรถของเรา
แล้วอีกอย่าง ทุกวันนี้ วิชาชีพ ขนาดเด็กจบ ปริญญา ยังไปขายหนมครกตามปั๊มน้ำมันเลย เออ

ขับแทกซี่แอร์ เย็น ๆ ก็ดีแค่ใหนแล้ว
comment125-1:อ่านเม้นนี้แล้วอดยิ้มไม้ได้เลย (เหมือนท่านเคยขับ หรือมีญาติสนิทขับอยู่)

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ ขอบคุณครับ
comment126:ล่าสุดเพิ่งลงจาก taxi มาครับ

ผมบอกเลยครับใสถานการณ์ที่ เทคโนโลยี การเรียกรถผ่านแอพกำลังมา แต่คนขับtaxiบางคน ยังโง่งมโข่งอยู่ อาการหนักครับ 

ขับรถเลวเข้าขั้น ด่าทุกคนที่ขวางหน้า ขับกระแทกลูกระนาด ก็หาว่า ไม่บอก แล้วเมิงไม่มีตาเหรอ  
ขับตำบอน แบบนี่ บาทเดียวก็ไม่ให้ทิป 

ร้องเรียนไปก็ไม่มีสาระ เลิกใช้ง่ายกว่า
comment126-1:ใช่ครับแท็กซี่แบบท่านว่ามีเยอะ ส่วนเรื่องไปว่าคันอื่น มีทั้งคนขับและผู้โดยสาร ประมานว่าถ้าเป็นเขานะ นู้นนี่นั้น 
แบบนี้ไม่ใช่แค่จะให้ทิปครับ ถ้าจำได้ คราวหน้าอย่าขึ้นและบอกเพื่อนๆว่าอย่าขึ้นคันนั้นเลยครับ ^^

ตราบใดที่เจ้าหน้าที่ยังไม่เอาจริงจังกับปัญหาแท็กซี่ การร้องเรียน ก็ไม่เป็นผล เพราะร้องเรียนแล้วโดนปรับ หรือแม้แต่โดนเพิกถอนใบอนุญาต ก็ยังมาขับแบบเถื่อนๆได้ ซึ่งเห็นกันอยู่ทั่วไปเลยครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและแสดงความคิดเห็นในส่วนที่ท่านพบเจอมาครับ
comment126-2:ผมอาจจะpost ด้วยอารมณ์นะ แต่เป็นห่วงจริงๆ คือคนขับดีๆ

เรื่องไม่ไปในย่านรถติดผมเข้าใจ 
ทุกคนอยากทำเพื่อกำไรสูงสุด
แต่เราในฐานะผู้โดยสาร ฝนตกก็ลำบากแล้ว รถก็ติด ยังหารถกลับบ้านไม่ได้อีก

งั้นผมถามคุณว่า ถ้าแก้กรณี ฝนตก รถติด แล้วให้ปรับ ค่าโดยสารเป็นแบบ มีตัวคูณ เหมือนแกร้บ อูเบอร์ จะแก้ปัญหาเลือก ผดส ได้หรือไม่
comment126-3:แก้ปัญหาที่ให้มีตัวคูณ ก็จะกลายเป็น พาอ้อม พาไปในที่รถติดอีกครับ ถ้าผู้โดยสารไม่รู้ทางหรือบอกเส้นทางให้แท็กซี่ไปทางไหน แต่มันก็จะทำให้การปฎิเสธลดลง ที่เหลือก็อยู่ที่นิสัยของคนขับแต่ละคนว่า จริงใจในการให้บริการขนาดไหน แต่ถ้ากลับไปที่การจับกุมจริงจังก็จะทำให้แท็กซี่กลัวการโดนร้องเรียนเพราะพาอ้อมพาวน ก็ผิดถ้าโดนร้องเรียนก็จะถูกปรับถูกเพิกถอนใบอนุญาต ก็จะทำให้ไม่กล้าที่จะทำผิดครับ แต่ถ้าทำผิดแล้วไม่จับกุมจริงก็จะวนกลับมาที่เดิมอีกเพราะยังสามารถขับแบบเถื่อนได้โดยไม่มีใบขับขี่ได้ครับ สรุปคือที่ท่านถามว่าแก้ได้ไหม แก้ได้ส่วนนึงครับ จาก10คัน อาจจะเหลือน้อยลงแค่2-3คันครับ ถ้าจะให้แก้ดีกว่าคือค่าโดยสารที่ไม่ขาดทุน และการที่ร้องเรียนแล้วเป็นผลคือจับจริงปรับจริง จะทำให้แท็กซี่ไม่กล้าทำผิด ทั้งนี้ทั้งนั้นผู้โดยสารที่พบเจอปัญหา จึงควรช่วยกันแจ้ง เพื่อเป็นหูเป็นตาให้เจ้าหน้าที่ และร่วมด้วยช่วยกันปกป้องสิทธิของผู้ใช้บริการเองด้วยครับ

ขอบคุณที่สละเข้ามาอ่านอีกรอบ เม้นคำถามและวิธีแก้ปัญหาครับ ขอบคุณครับ
comment127:ก็ทั่วไป
comment127-1:ใช่ครับเป็นปัญหาทั่วไปและยังเกิดขึ้นอยู่ครับ ทั้งในส่วนของผู้โดยสารและคนขับแท็กซี่เองครับ

จึงได้เขียนขึ้นมาเผื่อผู้เกี่ยวข้องได้ทราบปัญหาและแก้ไขให้ตรงจุด คือที่ที่รถติดแล้วขาดทุนกับแท็กซี่เถื่อนครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านนะครับ
comment128:อยากจำกัดให้เป็นอาชีพที่รับคนที่รักงานนี้เข้ามาทำจริงๆจังๆ 
ถ้าแค่อยากหาเงินเลี้ยงครอบครัว ทำอย่างอื่นจะเหมาะกว่า  อาชีพนี้เป็นอาชีพที่ต้องใช้ความอดทนและบริการอย่างมืออาชีพ
ไม่ใช่เงินถึงแล้วจะบริการงามๆ  อาชีพนี้เป็นหน้าเป็นตาให้กับประเทศได้แต่ส่วนใหญ่คนขับไม่รักษาหน้าตาของประเทศเลย

คนที่ขับรถหาเงินอย่างเดียว จะไม่ค่อยมีมนุษย์สัมพันธ์ที่ดีเท่าไหร่แต่ไม่ทุกคน
comment128-1:ใช่ครับ ส่วนใหญ่จะเป๋นแบบที่ท่านกล่าวมา

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment129:ผมอ่านในประเด็นหัวกระทู้และอธิบาย 48-2 แล้วนะครับแต่ก็มีข้อสงสัย  (ถ้าเป็นเพราะอ่านตกหล่นไปขออภัย)

ในเมื่อบอกว่า รถติดขาดทุน  แล้ววิ่งเปล่าไม่ขาดทุนกว่าหรือครับ  เพราะที่หัวกระทู้ก็แจ้งว่า  ความเป็นจริงส่งคนลงเสร็จ วิ่งไปอีกนานเท่าไหร่ไม่รู้จะมีคนใช้บริการต่อ

แล้วเคสนี้ที่เล่ามานี่มันไม่ขัดแย้งกับการทดสอบนี้หรือครับ หรือเขาทดสอบไม่ถูกต้อง
comment129-1:ขออภัยที่ตอบท่านช้ากว่าเม้นล่างๆ เพราะของท่านที่ยกมา มันตอบยาว เลยไปแวะตอบเม้นล่างก่อนครับ อิอิ ^^

ท่านลองฟังตั้งแต่ต้นดีๆก่อนนะครับ ผมไม่ได้ว่าท่านนะครับแต่อยากให้ท่านฟังเหตุผลต้นๆก่อน
เข้าเรื่องคำตอบเลยนะครับ 11งาน 1475บาท เขายังไม่ได้หักต้นทุนครับ ถ้าเขามีจะกินและมีต้นทุนรถเขาเอง เฉพาะค่ารถที่ต้องผ่อนและค่าแก๊สต่อวัน(ก็ยังไม่รวมอื่นๆรายเดือนรายปี) รถผ่อนถูกสุดก็ราวๆ550(เงินดาวน์อย่างน้อย3แสน+และคนค้ำที่อาศัยในพื้นที่)ก๊าสNGV300รวมทุน850คือต้นทุนที่ถูกสุดๆจะเหลือกำไร625(ก็ยังไม่รวมอื่นๆรายเดือนรายปี)
ส่วนคนที่จนเช่าหรือเช่าซื้อ ต้นทุน1400-1600ครับ รายไดจะเหลือ75บาทหรือขาดทุนครับ จากการทำงาน 12ชม.
และไม่มีอู่รถไหนที่ปล่อยเช่าเวลา8.00-20.00ครับ มี3เวลาคือ บ่าย3 บ่าย4และ5โมงเย็น อีกกะจะเป็น ตี3 ตี4 และตี5 คือผลัดกันคนละ12ชม.ครับ รถเช่าก่อนจะเอาไปคืนเพื่อให้คนอื่นขับต่อ ต้องแวะล้างรถให้สะอาดและเติมกาสหรือแกสให้เต็มก่อนทุกครั้งครับ
เหตุผลที่ต้องให้เช่าเวลานั้น เพราะแต่ละพื้นที่จำนวนคนใช้บริการต่างกัน แต่แบบนั้นแน่นอน รอบเช้าต้องหาเงินจากพวกทำงานเช้าก่อนคือช่วงตั้งแต่ตี3 แล้วเอารถไปให้อีกคนเพื่อจะหาเงินช่วงหลังเลิกงานคือบ่าย3 ถ้าให้เช่าเวลาอื่น คือทำให้คนเช่าคนนึงได้ อีกคนไม่ได้ครับ เพราะต้องแบ่งกันครับ

เป็นไปไม่ได้เลยครับ ถ้า 1475ของเขาคือหักค่าใช้จ่ายหมดแล้ว เพราะ11คน จะได้เงินถึง3000กรณียังไม่หัก ตกแล้วคนขับคนนั้นได้เงินจากผู้โดยสารคนละเฉลี่ย300บาทต่อคน12ชม. ไปไหนบ้างครับ จากปากเกร็ดไปบางบอน ได้คนไปบางบอนไปสวรรณภูมิ ได้คนจากสวรรณภูมิไปรามอินทรา ได้คนจากรามอินทราไปลาดหลุมแก้วปทุมธานี ถึงจะมีผู้โดยสารลงแล้วขึ้นทันที 11คน คนละ300 12ชม.รถวิ่งไม่ทันหรอกครับ ผมมั่นใจ ท่านลองหาข้อมูลจากเว็บหรือคนที่ทำขึ้นมาดูได้เลยครับว่าเขาหักค่าใช้จ่ายหรือยัง มิเตอร์ขึ้น300บาทนี่ อย่างน้อยต้อง30-40กม.ขึ้นไปนะครับ

เพราะผมทำแบบเขานั้นแหล่ะครับ ผมจึงขาดทุนเพราะต้นทุนผมสูง เหมือนที่ผมอธิบายว่า ท่านทำงานทั้งวันได้300 กับท่านทำงานทั้งวันเสียเงิน100 ท่านทำไหม เพราะผมไปทุกที่ ไม่เลือกรับผู้โดยสาร ไปเจอรถติดถึงได้รู้ว่าปัญหาคืออะไรครับ

ผมไม่ได้ว่าหรือโกรธอะไรท่านนะครับ แต่ผมโกรธคนที่ทำคริปให้คนเข้าใจผิด ถ้าขับแล้วได้เงินเหลือขนาดนั้น ไม่ไม่ส่งลูกหลายเรียนหรอกครับ รายได้ดีกว่าพวกจบป.ตรีอีก ให้ให้มาขับกันทั้งหมู่บ้าน ตำบลเชียวครับ

ดีใจนะครับที่ท่านพอเข้าใจปัญหาและแง่มุมที่ผมเขียนบ้างแล้ว ผมตอบเม้นนี้แล้วท่านคงเข้าใจผมมากขึ้นนะครับ

ขอบคุณอีกครั้งที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นถามคำถามที่ท่านสงสัยด้วยนะครับ ขอบคุณครับ
comment130:หวังว่าคุณเจ้าของกระทู้จะได้อ่านความเห็นผมนะครับ

ผมอ่านจนหมดและเข้าใจความคิดรวมทั้งสิ่งที่คุณพยายามจะสื่อนะครับ
ส่วนตัวผมไม่ได้ใช้บริการ Taxi บ่อยนัก เพราะส่วนใหญ่จะใช้รถส่วนตัว
แต่ก็เชื่อมั่นว่าในประชากรคนขับ Taxi นั้น ไม่ใช่ทั้งหมดที่จะเลวร้าย
ผมเชื่อว่าคนขับรถดีๆ ก็ยังมีอยู่มาก ส่วนตัวผมก็เคยใช้บริการอยู่บ้างครับ

ขอขอบคุณที่ทำหน้าที่ตัวเองอย่างดีนะครับ และให้กำลังใจให้คุณทำต่อไป
อย่าใส่ใจคนที่เขาไม่เปิดรับฟังความคิดเห็น และข้อเท็จจริงจากฝั่งตรงข้าม
คุณทำดีมากแล้วครับ สิ่งที่คุณเขียนออกมาก็ไม่ได้อ่านยากอะไรเลยด้วยซ้ำ

ยังไงก็พยายามต่อไปนะครับ เพื่อภาพลักษณ์ที่ดีของ Taxi ไทย ในวันข้างหน้าครับ
comment130-1:ผมแค่คนหนึ่งคนที่พยามทำครับ และเขียนขึ้นมาเพื่อต้องการให้แก้ปัญหาให้ตรงจุดคือ รถติดขาดทุนและแท็กซี่เถื่อนต่างๆ ผมมองว่าเป็นปัญหาสังคมไปแล้วครับ จึงเขียนขึ้นมาเพื่อสะท้อนให้เห็นความเป็นจริง เผื่อผู้เกี่ยวข้องผ่านแวะเข้ามาอ่าน ถ้ากระทู้ได้รับความนิยมนะครับ และพยามตอบทุกๆเม้น ด้วยเหตุและผล จะได้รับทราบข้อมูลที่ถูกต้องและเป็นกระบอกเสียงครับ

เม้นที่อ่านแล้วรู้สึกอคติมาก(อาจเพราะโดนปฎิเสธหรืออื่นๆบ่อยมาก) เช่นเม้นที่ 119 123 แต่ผมก็ตอบด้วยเหตุผลเหมือนกันครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและกำลังใจดีๆ มากนะครับ ขอบคุณครับ
comment130-2:เป็นความเข้าใจจากเพื่อนร่วมถนนด้วยกันคนนึงครับ ด้วยความยินดีครับผม 

ป.ล. คงดีกว่านี้ถ้ามีคนขับ Taxi อย่างพี่เยอะๆ นะครับ อยากให้คนอื่นได้เจอประสบการณ์ดีๆ กับ Taxi บ้างจัง
comment131:แล้วที่เลือกรับแต่ชาวต่างประเทศจะว่าไง
comment131-1:ถ้าตอบส่วนตัวในส่วนของผม มีเขียนอยู่ในนั้นแล้วครับ

สำหรับแท็กซี่แย่ๆที่ท่านกล่าวถึง คำตอบอยู่ในความคิดเห็นที่ 81-2 ครับ

ปัญหามันวนจากผู้เกี่ยวข้องไม่เอาจริงและประชาชนไม่เป็นหูเป็นตาและช่วยกันแจ้ง จึงเจอแต่เหตุการเดิมๆครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาเม้นนะครับ
comment132:ผมเคยเป็น ผดส แย่ๆคร้าบบ T T มีครั้งนึงเคยเมานั่งกลับบ้าน ถึงบ้านอยู่แล้ว กำลังจะลงรถอ้วกดันพุ่งไปโดนขอบบันไดประตู แต่ก็ยังพอมีสติให้ค่าเสียหายโดยที่พี่เค้าไม่ได้ร้องขอ(เค้าไม่กระทืบเอาก็บุญละ)ไป2000บาท ไม่รู้จะพอทำความสะอาดไหม จริงๆผมอยากให้อ่านกันเยอะๆนะ จะได้เข้าใจ ว่าปัญหามันเกิดจากหลายๆอย่าง เอาแต่โทษแท็กซี่อย่างเดียวมันง่ายครับ แต่มันจะมีประโยชน์อะไรถ้าโทษๆไปแล้วมันไม่นำไปสู่การปัญหาที่จริง พูดถึงแท็กซี่แย่ๆ ที่อิมแพคนี่ผมเกลียดสุดละ ไปดูคอนเสิร์ตจบจะเรียกมาบ้านใกล้ๆ ถามเป็นสิบคัน ไม่ยอมมาซักคันจริงๆ สุดท้ายต้องนั่งวิน จากนั้นเวลาไปดูคอนผมก็ขับรถไปเองตลอดเลย
comment132-1:มีครับผมเองก็เจอครับ แต่ขอธิบายใว้สักหน่อยนะครับ กรณีรถที่เลอะแบบที่ไม่ใช่เลอะทั่วไป ร้านไม่ล้างให้นะครับ ^^ แท็กซี่ต้องล้างเองครับ ล้างเสร็จถ้ามีกลิ่น(อ๊วก เหล้า ฯ )ก็ยังไม่สามารถขับได้ อาจจะต้องจอดตากแดดเป็นวันๆเลยครับกลิ่นถึงจะหาย
ใส่ส่วนของท่าน ขนาดท่านมีสติ ยังไม่สามารถขอจอดเพื่ออ๊วก หรือขอถุงเพื่ออ๊วกทันเลย (พอดีเม้นที่123 เขาเขียนใว้ว่าผมไม่เตรียม)

แต่ความคิดผมในส่วนของท่าน ก็ยังดีแบบที่ท่านว่า เพราะยังคุยกันได้อยู่และท่านเองก็ยอมรับในสิ่งที่เกิดขึ้น สำหรับผมโอเคนะครับ(แต่เหมือนจะจ่ายแพง 500-1000ก็พอ ^^)

แท็กซี่แย่ๆที่กล่าวมาคือปัญหาวนครับ เช่นทำตอบในเม้นที่ 82-1ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้น และสบสบการณ์นะครับ ขอบคุณครับ
comment133:ส่วนตัวไม่ใช้บริการแท็กซี่ครับ 
ถ้าไม่ขับรถส่วนตัว ก็จะเลือกนั่งรถเมล์เลย
เพราะไม่ชอบลักษณะการบริการที่ไม่มาตรฐานของแท็กซี่แต่ละคัน (นั่งไม่สบาย)
เจ็ดปีก่อนขับเคยป่วยหนักขับนถไม่ไหวต้อง ยืนตากฝนโบกรถ สิบสี่คัน โบกอยู่ ชั่วโมงนึง ไม่มีใครยอมไป คันสุดท้ายผมแทบจะกราบขอร้องให้ไป พอขับมาก็บ่นตลอดทางว่ารถติด จากนั้นมาผมก็ไม่ใช้แท็กซี่อีกเลย

แต่ผมเข้าใจสิ่งที่พี่พูดมาทั้งหมด และรู้สึกเห็นใจที่สุดเลย พวกเราเองควรรู้ว่า เรารักษาสมบัติสาธารณะกันได้แย่ และเชื่อว่ารถแท็กซี่เองก็เป็นหนึ่งในสิ่งของที่ถูกกระทำเยอะมาก เพราะคนไทยส่วนมากขาดสำนึกในส่วนนี้

ผมเองอยากให้รัฐช่วยสนับสนุนค่าค่ารถขนส่ง
และอยากให้ค่าโดยสารที่แปรตามเวลา เพิ่มขึ้นด้วย เพื่อแก้ปัญหา ความไม่สมเหตุสมผล
คือเจอรถติดทั้งเหนื่อยทั้งเครียด แต่กลับได้ค่าตอบแทนน้อย 
รวมถึงมีกฎหมายห้ามกินอาหารบนรถ ห้ามนั่งเกินสี่ คน อะไรแบบนี้บ้าง 
อันนี้ผมพูดถึงกรณีแท็กซี่ดีนะครับ ถ้าแท็กซี่ไม่ดี ก็ต้องมีมาตรการลงโทษที่หนักหน่วงกว่านี้

ผู้รับบริการคิดแค่ว่า เค้าจ่ายเงินมาเค้าจะทำอะไรก็ได้
เค้าไม่คิดครับว่าเงิน นี่จ่ายมาเพื่อให้เค้าเดินทาง จากจุด ก ไป ข เท่านั้นเอง
เค้าคิดว่าเงินที่จ่ายไปซื้อตำแหน่งพระเจ้าให้เค้าได้ครับ

เป็นกำลังใจให้ครับ 
ถ้าวันหนึ่งแท็กซี่ดีขึ้นผมก็คงได้ใช้บริการบ้าง
comment133-1:กราบขอบพระคุณเลยครับเม้นนี้ ที่เคยพบเจอเหตุการแย่ๆ แต่ไม่อคติเหมารวมเหมือนหลายๆเม้น(เช่น 119 123)

เหตุการณืที่ท่านเพบเจอคือปัญหาของสังคมไปแล้วครับ เจอกันบ่อยมาก แต่ปัญหามันวนครับ ไม่จับจริงจัง ทำให้ร้องเรียนไม่เป็นผล ร้องเรียนไป โดนเพิกถอนใบอนุญาต ก็แอบมาขับเถื่อนๆเพราะไม่ถูกจับอย่างจริงจังครับ

(กฏหมายห้ามรับผู้โดยสารเกิน4คนเพิ่มมีมาใหม่แล้วครับ ไม่นานมานี่เอง นอกนั้นที่เป็นปัญหาอื่นๆยังไม่มีครับ)

ทั้งนี้ทั้งนั้นผมคนเดียวไม่สามารถทำเองได้ จึงเขียนขึ้นมาเพื่อต้องการให้ผู้เกี่ยวข้องแก้ไขปัญหาให้ตรงจุด คือรถติดขาดทุนและแท็กซี่เถื่อนครับ เพราะไม่งั้นมันจะวนไปวนมาครับ และอยากให้ประชาชนทั่วไปโทรแจ้ง ก็เป็นอีกส่วนหนึ่งที่สามารถเป็นหูเป็นตาให้รัฐได้ครับ(ถึงจะไม่จับจริงจังก็เถอะ^^)

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและกำลังใจดีๆมากนะครับ ขอบคุณครับ
comment134:อ่านกระทู้นี้แล้วผมต้องล็อกอินมาเม้นเลย ผมไม่ได้ล็อกอินมา หลายๆปีละ

ผมชื่นชมคนแบบคุณมากครับ ถึงแม้จะถูกเอาเปรียบจากคนเลว ต้องลำบากเพราะเพื่อนร่วมอาชีพเลวๆ ใช้ชีวิตบนถนนที่เพื่อนร่วมทางนิสัยเลวเยอะๆ

แถมรายได้ไม่พอค่าใช้จ่ายอีก แต่คุณก็ไม่เปลี่ยนเป็นคนเลวเพื่อให้ตัวเองสบายขึ้น

ผมมองว่าค่าแท็กซี่ตอนนี้ถูกเกินไป จนทำให้คนขับลำบาก เหมือนค่าขาย ถ้าขายขาดทุนก็ไม่อยากขาย ไปหาขายที่อื่นดีกว่า
ควรขยับราคาเริ่มต้นได้แล้ว ตอนผมเด็กๆน่าจะสิบกว่าปีละ ตอนนั้น taxi meter มาใหม่ๆผมว่าเริ่มต้นแพงมาก 35 บาท คนไม่ค่อยขึ้นกัน
เลือกนั่งรถเมย์มากกว่า แต่ตอนนี้บางทีใกล้ๆไปสองคนถูกกว่านั่งรถเมย์ปรับอากาศอีก

ผมว่ายังไงก็ควรปรับขึ้นค่าโดยสารได้แล้วครับ
แล้วกรองคนขับดีๆ

ส่วนคนที่บอกไม่ไหวให้ไปทำอาชีพอื่น
คือแต่ละคนมีทางเลือกไม่เหมือนกันครับ
แต่ถ้าต้องการแก้ป้ญหาแบบยั่งยืน แก้ปัญหาแท็กซี่ไม่รับผดส. ต้องการเหมาฝรั่งเท่านั้น หรือเลือกเส้นทาง 

เค้าทำเพราะไม่อยากขาดทุน ไม่ใช่หวังทำแล้วรวย เพราะถ้าอยากรวยคงไม่มาขับแท็กซี่แน่นอนครับ
comment134-1:ขอบคุณท่านมากเลยครับ ท่านเคยใช้บริการ และท่านเห็นปัญหาที่เกิดขึ้นจริงเพราะท่านก็เคยใช้บริการรถสาธารณะหลายประเภทถึงได้เปรียบเทียบได้ถูกต้องตามความเป็นจริงครับ

ใช่ครับ ไม่อยากขับเพราะต้นทุนของคนไม่เท่ากัน แต่ต้องขับเพราะยังต้องกินต้องใช้ ไม่อยากเป็นขโมย โจร และไม่มีทางเลือกให้เลือกมากจริงๆครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นดีๆที่อ่านแล้วให้กำลังใจขึ้นมาเลยทีเดียว ^^ ขอบคุณครับ
comment135:ถึงกับต้องlogin มาตอบ ขอตะโกนดังๆ1 ทีว่า "เลิกนั่งแท๊กซี่มาปีกว่าแล้วโว้ยยยยยยย" คือพูดให้เข้าใจกันง่ายๆนะคะ ตอนนี้เลือกใช้Grabตลอดทุกการเดินทางจากรถเก๋งทั่วไป รวมไปถึงมอเตอไซ รถเก๋ง car plus (รุ่นรถดีหน่อย) จากการเปรียบเทียบส่ววตัว แท๊คซี่เรียก10 ครั้ง เจอบริการห่วยแตก(จากการพูดจา การขับรถ สภาพรถ) ประมาณ5คัน แต่ถ้าเรียกGrab 10 ครั้งเจอพูดจาแย่ขับรถเร็ว2คัน(น่าจะทำรอบเพื่อbonus) โดยประมาณ เมื่อสมัยใช้Grabแรกๆคือมันถูกมาก ส่วนลด 40 60 70บาท/ครั้ง มันถูกจริงๆเทียบกับTaxi แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น บอกได้เลย % ของgrab ที่เข้ามานั่งในใจเราได้ และให้ยอมจ่ายบางครั้งแพงกว่าเรียกtaxi ไม่ใช่แค่เรื่องราคาแน่นอน แต่คือการไม่ต้องเสี่ยงตาย เนื่องจากความเร็วในการขับและอารมณ์พี่taxiบางคน เมื่อก่อนไม่มีตัวเลือก ชีวิตต้องทนอยู่กับการโบกแล้วโดนปฏิเสธเป็น50ครั้ง แต่มาถึงตอนนี้คือไม่ว่า ไม่ด่า ไม่พูด เหมือนคนหมดรัก เหมือนแฟนหมดใจ ไม่ต้องมายุ่งกัน ต่างคนต่างอยู่ ...สบายใจยังคะพี่taxi
comment135-1:เหมือนท่านจะไม่ได้อ่านจบ หรืออ่านแล้วไม่เข้าใจในสิ่งที่ผมเขียน

ปัญหาที่ท่านเจอ คือปัญหาที่ผมเขียนขึ้นมาและต้องการแก้ไขให้ตรงจุดของปัญหาครับ

ผมรบกสนท่านอ่านคำตอบในเม้นที่ 7-1 68-3 และ123-1นะครับ เขียนคำตอบเดิมๆมันเปลืองนี้ที่เว็บเขา เดี๋ยวเขาจะว่าเอาครับ

ส่วนตัวผมขับแท็กซี่ ทั้งแกรปแท็กซี่ อูเบอร์แท็กซี่(ยุบแล้ว) และไลน์แท็กซี่ในวันจันทร์-ศุกร์ เสาร์อาทิตย์เพื่อนหยุดงานจะเอารถเพื่อนมาขับแกรปคาร์ อูเบอร์(ยุบแล้ว)ครับ ^^

ขอบคุณที่แวะมาเม้นนะครับ
comment135-2:เพราะคนขับgrab car ไม่รู้เส้นทาง เท่าคนขับแท๊กซี่
เลยไม่คิดมาก หรือนิสัยเสีย
นั่งรถพวกนี้ เลยต้องบอกทางเป็นระยะๆ
ไม่ต้องกลัวพาวน กลัวพี่หลงมากกว่า
comment136:ตั้งแต่บริการมี grab taxi, line man taxi, uber taxi ใช่ 3 ที่หลักๆ เสียค่าเรียก 25 - 50 แต่บริการดีมีโปรด้วยเรายอมจ่ายส่วนต่าง
เราไม่ค่อยโบกข้างทางเลยเพราะด้วยเจอแบบ เช่นจากเมืองทองเข้าใจกลางเมืองตอนกลางคืนนะ พี่แกขอเหมา 400 - 500 คืออะไรจะไปกลับระยองหรือ? ไปสนามบินคิดอยู่นานคือจะไปไม่ไปยังไง พอขึ้นไปนั่งเริ่มเพ้อเจอเนียไปสนามบินช่วงนี้รถติดมากถ้าวิ่งในเมืองได้ ผดส เป็น 4-5 คน ที่สนามบินจะรับ ผดส ก็ไม่ได้บลาๆๆ ตบด้วยขอทริปด้วยนะผมขับมาไม่ได้ ผดส ขากลับ อะไรอ่ะคือถ้ามีน้ำใจบริการเวลาเรานั่งไปเราให้ทุกครั้งช่วยยกกระเป๋า แต่นี้ไม่ช่วยยังด้านขอทริป!!!!!  อันนี้คือมุมมองของคนโดนสารเจอแต่ taxi เอาเปรียบจะหาโบกแล้วเจอๆ ดียากมาก.
comment136-1:ใช่ครับ ผมก็ขับอยู่ทุกชนิดที่ท่านกล่าวมมาครับ แต่ผมจะโบกข้างทางหรือเรียกแอพ ผมบริการเหมือนกัน พูดครับเหมือนกัน รถสะอาดเหมือนกัน มีรูปอยู่ที่เม้น 7-1และ123-1ด้วยครับ

คนที่เคยใช้บริการแอพ 98% จะไม่เรียกข้างทางครับ ผมรับคนที่โบกก็จะบอกให้เขาโหลดลองใช้ดูตลอด เพื่อบริการที่ดีกว่า ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment137:สิ่งหนึ่งที่ชาวแท็กซี่ต้องทำคือสร้างบรรทัดฐาน (แนวๆ พวก จรรยาบรรณ จรรยาบรรณวิชาชีพ อะไรพวกนี้) ขึ้นมา เพื่อคัดกลองคนที่ใช้อาชีพนี้ไว้ทำไม่ดีออกไป จึงจะสร้างภาพลักษณ์ในดีขึ้น 
ทุกวันนี้เราชาวบ้านทั่วไปจะได้ข่าวแค่ ชาวแท็กซี่ประท้วงขอขึ้นค่าโดยสาร ,ไม่อยากติด GPS  ,ต้านพวกอูเบอร์เอย แก๊ปเอย
แต่เรายังไม่ค่อยเห็นชาวแท็กซี่ ประท้วงพวกที่สร้างปัญหาที่เกิดจากคนในอาชีพเดียวกันสักเท่าไหร่
ภาพที่คนทั่วไปมอง ก็คงเป็นอย่างในปัจจุบันนี้อะครับ  
ทุกอาชีพมันีภาพลักษณ์ของตัวมันเอง อยู่ที่ว่าคนในอาชีพนั้นจะทำให้ออกมาในรูปใน
comment137-1:ใช่ครับ ที่ท่านกล่าวมาถูกต้องครับ ผมจึงเริ่มครับ เริ่มด้วยการเขียนถึงปัญหา จะได้แก้ให้ตรงจุด ไม่งั้นปัญหามันจะวนไปวนมาครับ

ขอตอบแบบเดียวกันกับ ความคิดเห็นที่ 99-1นะครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment137-2:ครับ สำหรับท่าน จขกท และชาวแท็กซี่ที่ดีๆ ก็ขอเป็นกำลังใจให้ครับ
เพราะสำหรับผมเองญาติผมก็ขับแท็กซี่ แต่เป็นรถส่วนตัว ผ่อนหมดแล้วและกำลังจะหมดอายุด้วย
แต่ก็ดีไปที่ไม่ต้องมีค่าอะไรมาบีบมากนักครับ นอกจากลงทุนค่าแก๊ส เวลา และการสึกหลอของรถครับ
comment138:ในฐานะคนใช้บริการบ่อย
เชื่อและทราบปัญหาค่ะ
สัดส่วนของแท๊กซี่เถื่อนมีน้อย และเพิ่มขึ้นมื่อคนตกงาน
เราไม่อยากเหมาหมดว่าไม่ดี มีแย่มากๆ ก็เอาตัวรอดโดนวิธึอัดเสียง เปิดประตูตะโกนให้ช่วย
ส่วนที่เคยได้รับบริการจากท่านนึง
เคยทำอาชีพขับรถในวัง กิริยามารยาทรู้เลยว่าดีมาก แถมบังเอิญเรามองไปเห็นชุดครุยในรูปเลยถาม
ตอนนั้นเขาจะต่อโท(เกษียรจากงานในวังแล้ว) มาขับแก้เซ็ง
เขาเล่าว่า คนพูดดูถูกตะคอกเยอะ เขามักถ่อมตัวและปล่อยให้อวด
หลายเรื่องค่ะ ที่พบมา
comment138-1:ปัญหาต่างๆที่เกิดขึ้นจนเป็นปัญหาสังคมคน กทม.ไปแล้วครับ แต่ยังแก้ไขไม่ได้ แก้ไขไม่ตรงจุด จึงเป็นปัญหาวนไปวนมาครับ 
ผมอธิบายปัญหาที่วนไปวนมาที่ ความคิดเห็น 99-1ครับ และปัญหารถติดแท็กซี่ขาดทุน(ตอบอยู่ใน ความเห็นที่ 48-2)ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment138-2:ดิฉันอ่านคร่าวๆ เพราะในมือถือค่ะ เดวมีเวลาค่อยมาอ่านละเอียดนะคะ ที่พิมพ์ให้น้อยมากค่ะ ดิฉันเองก็มีเรื่องเล่าเยอะ 
ขอเป็นกำลังใจในด้านดี
1.แนะนำวิธีเอาตัวรอดให้ปลอดภัยสำหรับผญ. ขึ้นมาให้ถ่ายรูปทุกมุมเท่าที่จะทำได้ ส่งให้คนรู้จัก โทรแจ้ง ส่งรูปเป็นหลักฐาน
2.เงียบและห้ามคุยกับแท๊กซึ่ ไม่ควรชวนคุย
2.1 แยกเป็น 2 ประเด็น คุยเพื่อให้รู้จักนิสัยใจคอ และท่าทางการคุย
2.2 ห้ามคุยไปเลย สังเกตุอย่างเดียว
ดิฉันชอบคุยมากกว่าค่ะ เพื่อสังเกตุแววตา และสมาธิการขับ ว่าคล่องจริงมั้ย คนขับมานานและรู้เส้นทางจะไม่เกร็งเวลาคุยค่ะ และขับได้จริงมารยาทดีจริง 
จะเลือกข้อไหนแล้วแต่สถานการณ์ค่ะ เพราะอารมณ์ของแท็กซี่ที่ทำหน้าที่บริการจริงๆ ไม่เถื่อน จะยิ้มแย้มแจ่มใส ไม่เครียด ถ้าคันไหนไม่คุย ดิฉันจะระวังตัวเป็นพิเศษค่ะ ถึงไม่คุยอะไรมา แต่การขับจะไม่กระชาก ฯลฯ
3.ห้ามเล่นมือถือเด็ดขาดค่ะ เพื่อสังเกตุความปลอดภัย แนะนำให้เลยค่ะ มือถือมีไว้อัดเสียงและคลิปความปลอดภัยเท่านั้นค่ะ ห้ามหลับด้วย
4.ห้ามกินของบนรถ อันนี้เข้าใจเลยค่ะ ดิฉันทราบดี เพราะขนาดขึ้นแล้วมีกลิ่นบุหรี่ดิฉันก็ขอเปลี่ยนคัน 
อยากให้ทุกคนคิดถึงด้านความปลอดภัย ถ้าคุณไม่เห็นใจแท๊กซี่
ถ้ายังมัวแต่กิน ข้างหน้าเกิดอุบัติเหตุ ตายคาปากทำไงคะ แทนที่จะกระโดดหนี
5.ทุกอาชีพมีเกียรติค่ะ ดิฉันให้เกียรติแม้กระทั้งอาชีพกรรมกร ในสังคมนี้ทุกอาชีพสำคัญเท่ากันหมด วิศวะมาผสมปูนได้มั้ย
6.ดิฉันเข้าใจความเครียดค่ะ ไหนจะค่าบ้าน อากาศร้อน  ปลายเดือน/เหตุการณ์การเมืองทำให้รถติดหากินยาก แท๊กซี่จะหน้าบึ้งเป็นพิเศษ
----

อยากให้เจ้าของกระทู้ทำใจค่ะ เพราะสังคมไทยถูกสั่งสอนให้เป็นเจ้าคนนายคน อย่าว่าแต่คุณเลยค่ะ ดิฉ้นเองจบตรี มาเริ่มงานของตัวเอง แต่งตัวธรรมดาๆ  ทำทุกอย่างยังถูกดูถูกเลย จากคนไม่มีความรู้แต่พอจะมีคนเลี้ยง

จากการเขียน ดิฉันคิดว่า คุณมีความรู้ไม่น้อยค่ะ ไม่ก็ชอบอ่านมาก เพราะการเว้นวรรค การใช้คำได้ดี เข้าใจง่าย แยกประเด็น คำนวณตัวเลขได้ละเอียด ไม่กล้าเดาค่ะว่าจบสูงขนาดไหน

ในส่วนของการเอาตัวรอด จริงๆดิฉันเคยอยากตั้งกระทู้แชร์ด้วยซ้ำว่าดิฉันทำอย่างไรบ้าง จากแท๊กซี่เถื่อน สารพัดวิธีให้ผญ.เก็บไว้ป้องกันตัวค่ะ
comment138-3:เป็นแนวปฎิบัติที่ดีเยี่ยมที่สุดมากๆเลยครับ ระวังตัวเอง สังเกตุ รู้จักมองและข้อปฎิบัติที่ท่านทำอยู่ระหว่างนั้งรถ ผมอยากบอกว่าท่านเป็นผู้โดยสาร เกรดA+เลยครับ ^^ เพราะถ้าเกิดอะไรขึ้นมามันไม่คุ้มกับสิ่งที่เราต้องเสียไปครับ 

ผมเองก็ทำคล้ายๆท่านในส่วนของคนขับเหมือนกันครับ คนไหนขึ้นมาแล้วเล่นแต่มือถือ คุยโทรศัพย์ อ่านหนังสือหรือคุยกันเองตลอดทาง แบบนี้ผมจะเงียบสนิทจะพูดแค่ ตอนขึ้น ไปที่ไหนดีครับ ค่าทางด่วนตรงนี้...บาทครับ ลูกค้ารับใบเสร็จด้วยไหมครับ(กรณีขึ้นทางด่วน) ใกล้ถึงแล้วรบกวนลูกค้าบอกทางด้วยนะครับ เลี้ยวซ้ายเลี้ยวขาว จะให้จอดตรงไหนครับ พูดแค่นี้สำหรับข้างต้นที่กล่าวมา

ส่วนคนไหนที่ขึ้นมาแล้ว ยิ้มให้ ถามเรานู้นนี่นั้น ผมก็จะคุยและให้ข้อมูลเกี่ยวกับแท็กซี่ครับ เช่น 2หัวข้อหลักที่ตั้งกระทู้มา การเรียกแท็กซี่ที่ลูกค้าสามารถสังเกตุได้คร่าวๆ มองไปแล้วทะลุไม่มีอะไรปิดบัง ป้ายต้องสีเหลืองเท่านั้นที่ขนส่งจะสามารถตรวจสอบได้ รถต้องมีโป๊ะไฟ กรณีมองเห็นในระยะก่อนโบกนะครับ ส่วนโบกแล้ว ถ้าไม่โอเค ก็แน่ะนำอย่างที่ท่านทำเลยครับ ปลอดภัยที่สุด

สิ่งที่ดีที่สุดในว่าขึ้นแท็กซี่คันไหนก็ตาม คือถามและบอกที่หมายเสร็จขึ้นรถแล้ว ให้โทรหรือแกล้งพูดคนเดียว ว่าขึ้นรถแล้วนะ น่าจะถึงอีกประมาณ...นาที ขึ้นแท็กซี่สี่... ทะเบียน... และวางสายไปจะจริงหรือพูดคนเดียวก็ให้พูดแบบนี้ (แบบเสีงดังปกติอย่าทำเป็นแอบหรือกระซิบนะครับ) จะได้ความปลอดภัยเพิ่มขึ้นอีกเยอะเลยครับ ลองทำดูนะครับ  แท็กซี่ดีๆปกติ เขาไม่อะไรหรอกครับกับที่ลูกค้าบอก และยังจะบอกอีกครับว่า ถ้าถ่ายรูป อัดคริป ก็ปลอดภัยในระดับหนึ่งครับ แต่ถ้าเกิดเหตุคือเกิดเหตุแล้วตามจับได้ครับ แต่ถ้าทำแบบผมบอกเหตุจะไม่เกิดครับ ถ่ายรูปถ่ายคริป คนขับเขาอาจจะไม่เห็นสิ่งที่ผู้โดยสารทำครับ แต่ให้วิธีผม เขาได้ยินแน่ๆครับ จากคิดก็เลิกเลย เพราะปลายสายรู้ทะเบียนรถ สีรถ และรู้อีกว่าจะถึงอีกในเวลาประมาณเท่าไหร่ ถ้าเกิดอะไรขึ้นต้องมีคนมาตามจับเขาทันทีแน่ๆถ้าผิดเวลาครับ ^^

ขอบคุณมากนะครับที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นความคิดเห็นดีๆ ข้อควรระวัง เล่าประสบการณ์และกำลังใจดีๆครับ ขอบคุณครับ
comment138-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment138-5:ขอเวลาไว้เรียบเรียงวิธีปฎิบัติตัวของผญ.นะคะ
เพราะดิฉันเอง ถ้าตั้งกระทู้ต้องคอยมาเช็ค 
อาจจะขออนุญาตแปะลิ้งคุณด้วย
เมื่อวันก่อนนั่งแท๊กซี่ มีบางคนไม่รับ ดิฉันเข้าใจนะ
เรายังเลือกลูกค้าเลย ถ้าเขาไปแล้วกลับไม่คุ้มมันเสียค่าน้ำมัน
ดิฉันอยากให้แก้ไขเรื่องแทีกซี่เถื่อนมากค่ะ ทำให้ผดส.เหมารวม คือถ้าเถื่อน พวกนี้จะพูดไม่ดี
ใครจะไปรู้จักเส้นทางหมด สมองไม่ใข่แผนที่นะ(โว..)
ค่ารถติดไม่คุ้ม แท๊กซี่บ่นตรงนี้มากค่ะ 
ขอบคุณที่เน้นเรื่องกระเป๋าห้ามวางบนเบาะนะคะ ดิฉันจะจำให้ขึ้นใจเลย เพระเคยวางเหมือนกัน ด้วยความคิดว่ากระเป๋าเดินทางเราแพง
ใจเขาใจเราเหมือนกันค่ะ ถ้าทุกคนต่างเห็นใจบ้านเมืองคงมีแต่รอยยิ้ม
ถ้าแท๊กซี่ดีๆ เคยวางของเปียก เขาก็หันมาเช็ดด้วยรอยยิ้มค่ะ
comment139:ก่อนอื่นขอชื่นชม จขกท ที่เขียนบทความได้ดี มีขั้นมีตอน มีที่มาที่ไป ทำให้อ่านง่ายมากๆครับ

ปัญหาที่คุณกล่าวมา เกินครึ่ง หลายๆคนก็รู้ครับ เเละเห็นใจเเท็กซี่ดีๆ เเต่มันเข้าสำนวนปลาเน่าตัวเดียวเหม็นไปทั้งข้อง (เเละในความจริงที่เน่ามันไม่ใช่ตัวเดียว หรือส่วนน้อยซะด้วยซิ)
เชื่อเถอะ ต่อให้เพิ่มค่าเริ่มต้นเป็ฯ 40 50 บาท เเต่ถ้าเเท็กซี่บริการดีๆนะ รับรองยังไงคนก็ไป (ปัจจุบันเรียก Grab คิดเพิ่ม 20 บาท เท่ากับว่าค่าบริหารเริ่มต้น 55 บาท เเต่ทำไมคนยอมขึ้นล่ะ)
เหตุที่ ผดส หลายๆท่านไปเลือกใช้บริการเเท็กซี่จากเเอพต่างๆ ทั้งๆที่ต้องเสียเงินเพิ่ม ก็เพราะความมั่นใจว่าจะได้บริการที่ดีเนี่ยเเหละ

ทางเเก้ไขปัญหาทั้งหมดที่ว่ามามีสองทางใหญ่ๆ
1. เเท็กซี่ที่ไม่ดีทำตัวให้ดีขึ้น
2. ผู้เกี่ยวข้องทุกภาคส่วน เข้มงวดกวดขัน ให้ความสำคัญกำการคัดกรองเเท็กซี่มากขึ้น
(ความคิดเห็นส่วนตัว ผมว่ายากทั้งสองทาง)

ปล. ผมขออนุญาติทิ้งท้ายเรื่องที่ผมเคยคุยกับเเท็กซี่หลายๆคนมานะครับ
ผมเคยคุยกับเเท็กซี่หลายๆคน ที่เค้า(อาจโม้)บอกว่าขับได้เดือนเป็นหมื่น สิ่งพวกเค้าพูดเหมือนกันก็มีประมาณนี้ครับ
1. ไม่เลือกลูกค้า
2. จริงใจ ผมเคยโดนปฏิเสธ เพราะ เเท็กซี่ไม่รู้ทางไป ผมก็ไม่รู้ทางไป เราเคยคุยกันว่าเเยกกันดีกว่า อย่าหัวใบ้ท้ายบอดพากันไปเลย 555 (เราคุยกันดีนะ)
3. สมัครขับกับเเอพต่างๆไปด้วย เค้ามั่นใจว่าเค้าขับดี เข้าพวกได้เเน่นอน
4. ขับเเบบมีเเผน เลือกเส้นทาง เเละเวลาไป เช่น มีเเท็กซี่คนนึง เเกชอบมาขับเเถวๆปทุมตอนค่ำๆ ดึกๆ เเกบอกเเถวๆนั้นไม่ค่อยมีรถประจำทาง บางทีคนเรียกไปอยุธยาสระบุรีเลยก็มี
5. (บางคน) บอกว่า ขับเเท็กซี่อย่าไปเช่าขับ ให้ซื้อเป็นของตัวเองเเล้วผ่อน เราจะเลือกเวลาขับได้ง่าย เงินที่จะจ่ายค่าเช่าก็เอามาผ่อนซะ

ทั้งนี้ทั้งนั้น ผมขอให้ จขกท รักษาความดีดุจเกลือรักษาความเค็มต่อไปนะครับ ผมเชื่อว่าเเท็กซี่ดีๆ เเบบ จขกท สามารถขับเเล้วเอาตัวรอดได้ครับ
comment140:ใช่แบบที่ท่านว่ามาเลยครับ หลายรู้รู้และเข้าใจ ไม่ไม่รู้ก็ด่าเหมารวมๆไปครับ
ขออภัยที่ต้องยกตัวอย่าง จากความเห็นอื่นมาให้ท่านไปอ่าน เพราะเป็นคำตอบที่เคยตอบไปแล้วครับ มันจะเปลืองเนื้อที่เว็บ เดี๋ยวเขาจะว่าเอาครับ ขอโทษจริงๆนะครับ
วิธีแก้ปัญหา
แท็กซี่ที่ไม่ดีทำตัวให้ดีขึ้น อันนี้เป็นไปไม่ได้เลยครับ ตราดใดที่กฏหมาย ข้อบังคับและเจ้าหน้าที่ ไม่จริงจังกับการแก้ปัญหาครับ (อ่านความเห็นเพิ่มเติมได้ที่ ความคิดเดห็น99-1ครับ)
การคัดกรอง ทางกรมขนส่งเขาคัดกรองมาตั้งแต่ตอนสอบ ทำประวิติ อบรมและอื่นๆที่กว่าจะได้ใบขับขี่แล้วครับ แต่ก็วนกลับไปที่เดิมเหมือนข้างต้นครับ

ปล.
1.ผมไม่เคยปฎิเสธลูกค้าเลยสักครั้งเดียวครับ ตั้งแต่ขับมาหลายปีจนถึงทุกวันนี้ครับ
2.ผมเคยบอกว่าผมไม่รู้ทาง ตอนนั้นเพิ่งหัดขับได้ประมาน3-4เดือนเองครับ แต่กลับโดนด่าเหมือนที่เขียนใว้ ท่อนล่างของกระทู้แรกอะครับ
3.ผมสมัครทุกแอพครับ ยกเว้นแท็กซี่โอเค เพราะต้องรถที่มีค่าใช้จ่ายเพิ่มประมาณ5หมื่นบาท และรถแท็กซี่ของนครชัยแอร์เพราะต้องเฉพาะรถของเขา ส่วน แกรป อูเบอร์(ยุบแล้ว) ไลน์ ผมก็ขับอยู่ครับ มีรูปอยู่ในความเห็นที่ 7-1ครับ
4.ขับมีแผนได้เฉพาะตอนออกจากห้องครับยัง ขึ้นรถแล้ววางแผนอะไรไม่ได้เลย เพราะไม่รู้ลูกค้าเรียกไปไหน เพราะไม่เคยปฎิเสธเลยไป ไปแล้วติด ติดแล้วขาดทุน รู้ตรงไหนมีคนอยากไปรับแต่มีคนเรียกก่อนก็ต้องไปครับ จะให้ปิดมิเตอร์วิ่งไปที่อยากไป ส่งเสร็จกลับมาวิ่งที่เดิมอีกก็คง ยิ่งขาดทุนอะครับ เลยเขียนขึ้นมาเพื่อให้ทราบถึงปัญหาที่แท้จริงอ่ะครับ 
5.กรณีที่ซื้อเอง ไม่ใช่ซื้อมือ2เพราะมันจะซ่อมตลอด อ่านได้ที่ความเห็นที่67-1ครับ
และเหตุผลอื่นๆที่ท่านอื่นถามมา (ผมตอบกลับทุกเท้นที่มีข้อสงสัยหรือคำถามครับ) เช่น 68-3 48-2 และ123-1 ถ้าท่านพอมีเวลาเผื่อจะเข้าไปอ่านเล่นๆครับ ^^

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและกำลังใจดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment140-1:ยินดีครับ
comment140-2:ขอโทษนะครับที่ตอบผิดช่อง เม้นสุดท้ายทีไร เห็นมีช่องก็เลยตอบทุกทีเลยครับ นึกว่ากดตอบทุกที สายตาเริ่มแก่แล้วครับ อิอิ ขอบคุณครับ
comment140-3:ไม่เป็นไรครับ ^[]^
comment140-4:ขออนุญาต เพิ่มเติมเรื่อง ปล.ที่ท่านได้พูดคุยกับแท็กซี่หลายๆคนมาด้วยนะครับ ความเห็นที่ 112-2ครับ ผมเองเจอบ่อยพวกนี้ครับ ^^
comment141:เรื่องราคาขายรถแท็กซี่ที่ราคาแพงมากในตอนนี้ ........

ผมคิดได้ว่าเป็นมาจากการแก้ไขกฎหมายรถแท็กซี่ใหม่ในช่วง 10 กว่าปีมานี้ครับ
ตั้งแต่กำหนดให้รถแท็กซี่ต้องมีเครื่องยนต์ตั้งแต่ 1500CC ขึ้นไป  ทำให้โดนมัดมือชกให้ต้องซื้อรถ C Segment อย่างเลี่ยงไม่ได้
ถ้ารัฐบาลเห็นด้วยเรื่องราคาขายแท็กซี่  อยากให้แก้กฎหมายเรื่อง cc ใหม่ให้ต่ำลงมาอีก 10 cc ก็พอครับ  วีออสที่ขายไม่ดีจะขายดีทันที
ถ้าทำได้แบบนี้แล้ว  ผู้ประกอบการจะใช้รถระดับ B Segment มาทำแท็กซี่วิ่งในเมืองได้ด้วยราคารถดั้งเดิมไม่น่าจะเกิน 650000 บาท
ทำแท็กซี่ ผ่อนด้วยดอกเบี้ยแท็กซี่ไม่น่าจะเกิน 830000 บาท

คิดว่ายังไงบ้างครับ
comment141-1:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งเลยครับ ถ้าได้แบบที่ท่านบอก(830000บาท) ขนาดไม่ต้องดาวน์ เอามาขับเลย ผ่อน4ปี ตกแล้ววันละ 577บาท ผ่อน5ปี ตกแล้ว462บาท ลดต้นทุนไปได้โขเลยครับ ทีนี้ราคามิเตอร์แบบเดิมก็ไม่ขาดทุนไปแล้วไม่ขาดทุน ไม่ต้องเป็นภาระประชาชนเพิ่มด้วยครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน และอ่านในหลายๆเม้นด้วย แถมยังมีความคิดเห็นที่เข้าท่าเลยทีเดียว ขอบคุณมากครับ
comment142:
comment142-1:ผมยังไม่เคยดูเรื่องนี้ทีเลยครับ แต่เท่าที่ลองค้นหาดูน่าสนใจเลยทีเดียว ใว้จะหาดูนะครับ แต่คงหลังหยุดยาวเพราะช่วงนี้ช่วงได้กำไรครับ ตื่นวิ่ง เสรจนอน 1ปีมีแค่ ปีใหม่2วัน กับสงกรานต์3วัน ที่จะมีกำไรพอใว้เป็นทุนเผื่อขาดทุนวันหน้าอ่ะครับ ขอบคุณครับ
comment143:เลิกขึ้นโดยเด็ดขาดตั้งแต่เรียกยี่สิบคํน. จากสุขุมวิท 81 มาราม174 เข้าใจว่ามันไกล แต่การรอเรียกรถ สอง ชม. โดยไม่ไดไปไหน มันทรมาน สุดท้ายต้องโทรไปตาม แม่ให้ขับรถมารับ ลำบากคนแก่อีก ใช้เวลารวมทั้งหมด ห้า ชม. ในการเดินทางกลับบ้าน 
พึ่งแอฟ อย่างเดียว เรียกล่วงหน้าสอง ชม. ด้วยเพราะเสี่ยงที่ไม่ยอมเข้ารับอีกตังหาก 
บอกตรง ๆ ครับ หลัง ๆ ยอมขึ้นรถเมล์หรือรถตู้ ครับถ้าไม่ได้เอารถไป ถ้าไม่จำเป็นจริง ๆ ชนิดคอขาดบาดตาย.
comment143-1:ปัญหาต่างๆที่เกิดขึ้นจนเป็นปัญหาสังคมคน กทม.ไปแล้วครับ แต่ยังแก้ไขไม่ได้ แก้ไขไม่ตรงจุด จึงเป็นปัญหาวนไปวนมาครับ 
ผมอธิบายปัญหาที่วนไปวนมาที่ ความคิดเห็น 99-1ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment144:อ่านจบแล้ว ขอตอบนะครับ
คือตามปกติแล้ว ถ้าอาชีพไหน มันลำบากมากๆ ขาดทุน ทำแล้วไม่คุ้มค่าเหนื่อยเลย มันจะค่อยๆลดลงและหายไปครับ และถ้าอาชีพนั้นมันยังจำเป็น จะมีคนเข้ามาจัดการเองครับ

ถ้า จขกท ลำบากใจมากๆ ลองหางานอื่นทำดูครับ ส่วนเรื่อง"แท็กซี่ปลอม" เป็นเรื่องที่หน่วยงานราชการต้องดูแล ผู้ใช้บริการก็แยกไม่ค่อยออกอยู่ดีครับ

ขอบคุณสำหรับข้อมูลฝั่งคนขับนะครับ แต่ถ้าไม่ไหวจริงๆ ลองหางานอื่นดูนะครับ
comment144-1:ใช่ครับ แบบท่านว่าแป๊ะเลย แต่ข้อเสียของแท็กซี่ก็แบบท่านว่าอีก เพราะแท็กซี่เถื่อนมาจาก พวกตกงาน ออกจากคุกไม่มีที่ไหนรับ ขับระหว่างรองาน ว่างเว้นจากการทำสวนทำนา ผู้สูงอายุที่ไม่รู้จะทำอะไรก็มาขับ จึงเป็นปัญหาวนไปวนมาครับ

ผมอธิบายปัญหาที่วนไปวนมาที่ ความคิดเห็น 99-1ครับ และที่หางานอื่นทำยาก ไม่ใช่ไม่อยากทำนะครับแต่หายากและไม่มีเงินทุนครับ (ตอบอยู่ใน ความเห็นที่ 48-2ข้อที่2)ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment145:จขกท. เขียนได้ดี แต่น่าจะลืมว่า ผดส โบกแท็กซี่แล้วไม่ไปเยอะมาก ยิ่งช่วงหน้าฝนหรือห้างที่ต่างชาติเยอะ ปัญหาหลักมันมีแค่นีเองครับ ผมเจอทั้ง แท็กซี่ดีและไม่ดี บอกจุดหมายที่จะเดินทางชัดเจน ยังพาผมอ้อมเลย จะทักท้วงก็กลับรถลำบากบางทีต้องจำยอมเพื่อให้ถึงที่หมาย ปัญหาหลักมองในฐานะคนนอก ถ้ามันแบกภาระเยอะก็เลิกขับเถอะครับ เลิกปฎิเสธผู้โดยสาร ปัญหามันมีอยู่แค่นี้เองครับ ทุกอาชีพมีต้นทุนค่าใช้จ่ายทั้งนั้นแหละครับ ในเมื่อรัฐไม่ได้กำหนดหรือจำกัดจำนวนรถแท็กซี่ในเมืองมันก็จะเจอที่รถติดไม่ไป เลือกผู้โดยสาร ที่ขับดีและไม่ดีปะปนกันไป ปัญหาที่ผู้โดยสารต้องการคือ โบกแล้วไป พาไปส่งถึงที่หมายแค่นี้แหละครับ ส่วนปัญหาผู้โดยสารที่คนขับแท็กซี่ต้องเจองานบริการมันต้องเจออยู่แล้วครับ อยู่ที่ว่าเราจะรับมือกับมันได้ขนาดไหนครับ ด้วยความเคารพ
comment145-1:แยกตอบเป็นข้อๆในส่วนที่ท่านกล่าวมานะครับ
1.โบกแท็กซี่แล้วไม่ไปเยอะมาก พาอ้อม ปฎิเสธ** มันเป็นปัญหาสังคมของคน กทม.ไปแล้วครับ เป็นปัญหาวนไปวนมา ดั่งเช่นที่ตอบในความเห็นที่ 99-1 ครับ

2.ทุกอาชีพมีต้นทุนค่าใช้จ่ายทั้งนั้นแหละครับ** ทำงานทั้งวันได้เงิน300บาท กับ ทำงานทั้งวันเสียเงิน100บาท มันต่างกันครับ ดั่งเช่นที่ตอบใว้ในความเห็นที่ 48-2 ครับ

3.ส่วนปัญหาผู้โดยสารที่คนขับแท็กซี่ต้องเจองานบริการมันต้องเจออยู่แล้วครับ** ทุกวันนี้ขับก็ยังเจอทุกวันวันละหลายๆรอบ จึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้ผู้โดยสารรับทราบจะได้ไม่ทำกันครับ เป็นหาเล็กๆน้อยๆของผู้ใช้บริการ แต่เป็นหาประจำของแท็กซี่ครับ ดั่งเช่นที่ตอบใว้ในความเห็นที่ 123-1ครับ

4. ในเมื่อรัฐไม่ได้กำหนดหรือจำกัดจำนวนรถแท็กซี่** รัฐจำกัดปริมาณครับ แต่ที่เกินมาคือพวกป้ายแดง ป้ายดำ รถหมดอายุ รถแท็กซี่ที่ยกเลิกแล้วแต่ยังแอบขับ แท็กซี่ที่อยู่ในระบบแสนกว่าคัน แต่แท็กซี่ที่มีวิ่งกันอยู่ประมาณ2แสนคัน ประเด็นที่อยู่ในหมวดแท็กซี่เถื่อนที่ผมพูดถึงครับ

ที่ผมเขียนขึ้นมา2ประเด็นหลักคือ รถติดขาดทุนกับแท็กซี่เถื่อน นอกนั้นคือสิ่งที่ผมพบเจอทุกๆวัน วันละหลายๆรอบจนเอือมระอาเฉยๆครับ
ผมจึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้ทราบปัญหา เผื่อผู้เกี่ยวข้องแวะเข้ามาอ่านจะได้แก้ปัญหาได้ตรงจุดครับ

ที่ท่านเขียนเพราะท่าน เจอพวกที่1.เยอะจนท่านคิดว่า แท็กซี่ทุกคนเป็นแบบนั้นครับ ตั้งแต่ขับจนถึงทุกวันนี้ ผมไม่เคยปฎิเสธเลยสักครั้งเดียวครับ มั่นใจ100%ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment146:ผมยอมรับพี่จริงๆ ที่ตอบทุกความเห็น รวมถึงความเห็นประเภทเปิดมาแล้วคอมเมนต์เลยด้วย ถ้าเป็นผมคงฟิวส์ขาดไปแล้ว

ว่าแต่ ที่ตอบนี่คือกดแป้นเลยหรือพิมพ์ยังไงครับ?

ป.ล. ผมสงสัยแท็กซี่ ทก ทข จริงๆ คำว่ารถหมดสภาพของขนส่งนี่คือสภาพยังไง เพราะผมเห็นรถอายุ 20+ ปียังเอามาขับรับผู้โดยสารได้เลย ทั้งๆ ที่รถมิเตอร์ในระบบมีอายุแค่ 9 ปีก็ต้องคืนป้ายแล้ว
ป.ล.2 ผมเคยเห็นไม่แน่ใจว่าในนี้หรือเฟซบุ๊ก เจอแท็กซี่หมดอายุแล้วแจ้งขนส่ง ขนส่งถามกลับว่า "เห็นเขารับคนไหม" เดี๋ยวๆ แท็กซี่หมดอายุมันก็เหมือนขับรถไม่ติดป้ายหรือเปล่า เพราะป้ายมันหมดอายุไปแล้วหนิ
ป.ล.3 ขอถามอีกอย่างครับ รถแท็กซี่ก่อนที่จะมี Taxi OK นี่เขาไม่บังคับติดวิทยุสื่อสารเหรอครับ เพราะเคยถามแท็กซี่ใหม่ๆ ที่ขนส่ง เขาบอกว่าต้องจ่ายค่าศูนย์ GPS เพิ่มอีกเดือนละหลายร้อย เอ๊ะ แล้วก่อนหน้านี้ไม่เสียค่า ว. อยู่แล้วเรอะ?
comment146-1:ทะเบียน ทก - xxxx   ทข - xxxx  เป็นทะเบียนแท็กซี่ตลอดชีพไม่มีหมดอายุปลดป้ายครับ
และเป็นทะเบียนแท็กซี่ที่ไม่จำเป็นต้องติดมิเตอร์ก็ได้ หรือ จะติดก็ได้  หรือก็คือเป็นแท็กซี่เหมาจ่าย  ถามราคาก่อนค่อยว่าจ้างครับ
ส่วนใหญ่จะเป็นสีเหลือง - ดำ  ทะเบียนนี้เรียกราคาเหมาไม่ผิดกฎหมายนะครับ อย่าเข้าใจผิดกับ แท็กซี่มิเตอร์

ปัจจุบันขนส่งไม่ออกทะเบียนนี้ให้แล้ว ดังนั้นใครขับแท็กซี่ทะเบียนดังกล่าวอยู่ก็ขับไปจนกว่ารถจะพังนั่นแหละ 
ไม่แน่ใจว่าย้ายทะเบียนไปรถคันใหม่ได้หรือเปล่านะ  และคิดว่าไม่ติดข้อกฎหมายเรื่องจำกัดเรื่อง cc รถแท็กซี่ด้วย
comment146-2:ขนส่งเคยออกมาบอกว่าจะไม่ให้เอารถคันใหม่มาแทนแล้วครับ ตอนที่มีข่าวว่ามีคนเจอแท็กซี่ ทก ให้เหมาแล้วไม่ยอม

แต่ก็สงสัยคำว่ารถหมดสภาพของขนส่ง คือต้องให้วิ่งไม่ได้ก่อนหรือเปล่าค่อยเรียกว่าหมดสภาพ
comment146-3:1.เรื่องทะเบียน ทก ทข ท่านWingsniperตอบได้ละเอียดแล้วครับ ส่วนคำว่าหมดสะภาพผมเองไม่มั่นใจในคำตอบครับ แต่ก็เห็นแบบที่ท่านว่า คงต้องรอให้หมดสะภาพแบบวิ่งเองไม่ได้เลยครับ ล้อหลุดล้อพังโครงสร้างเสื่อมจนไม่สามารถเอามาขับได้ ^^ ส่วนทะเบียน ทก ทข เห็นว่าจะไม่ให้เอารถใหม่มาสวมป้าย แต่ผมเคยอยู่แถวๆเมืองทองและบางบัวทองครับ ไม่แน่ใจผิดกฎหมายไหมครับ

2.เรื่องแท็กซี่หมดอายุ ทั้งมีป้ายแต่หมดอายุ และไม่มีป้ายติด หนักสุดมีป้ายขาว(เห็นอยู่หลายคันแถวๆบางบัวทอง ไทรน้อย รังสิต) แต่มีป้ายไฟมิเตอร์เปิดไฟว่างรับคนอยู่เลยครับ ที่ขนส่งถามแบบนั้นเพราะขนส่งเข้าใจว่า(หรือไม่อยากรับเรื่อง ไม่อยากไปตามจับ ฯ)แท็กซี่ที่หมดอายุพวกนั้นเขาแค่ขับไปซื้อกับข้าวให้ภรรยา ไม่ได้ขับมารับผู้โดยสาร(มั้ง)ครับ

3.วิทยุ ต้องมีต้องเสียครับ แต่รุ่นที่ทำแท็กซี่โอเค นี่ผมยังไม่เคยขับเลยไม่ค่อยรู้รายละเอียดมากนักครับ
ส่วนเขียวเหลือง ไม่ต้องมีวิทยุก็ได้ครับ แต่ต้องเขียนเบอร์โทร ด้านหลัง ให้เห็นชัดเจนครับ

ตอบสั้นๆ ผมจะตอบในมือถือเวลาลงไปเช็ดรถครับ ตอบยาวๆวิ่งรถเสร็จกลับมาตอบที่บ้านกับคอมพิวเตอร์ครับ ตั้งแต่สมัยทำงานบริษัทปกติแล้วครับเก่ามากแล้ว

ผมตอบในส่วนของผมที่พบเจอและเห็นมา หรือรู้เท่านั้นครับ เดี๋ยวจะมีคนหาว่าแสนรู้อีก อิอิ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นคำถามดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment147:ขอบคุณสำหรับแง่มุมใหม่ๆค่ะ สารภาพตรงตรงว่าไม่เคยคิดว่าแท็กซี่ที่เขาเปิดไฟว่างจะไม่มีสิทธิ์รับผู้โดยสารที่โบกแท็กซี่อยู่ ( คือเราก็คิดว่าแล้วเราทำไมไม่รับเรางี้ ถ้าจะไม่รับแล้วเปิดไฟว่างทำไมอย่างที่คุณเจ้าของกระทู้บอก ) 

ก่อนอื่นเลยเราอยากให้มีการดูแล คัดกรองแท็กซี่ให้เข้มงวดขึ้นกว่านี้ ไม่อยากให้คนที่ทำสิ่งที่ถูกต้อง ต้องมาได้รับผลกระทบจากพวกมักง่ายทำตัวเป็นแท็กซี่แต่ไม่มีใบอนุญาต ตรงนี้ขอเป็นกำลังใจและขอสนับสนุนความคิดของคุณเจ้าของกระทู้มากๆค่ะ 

อย่างไรก็ตามแต่เรามองว่า การจับความคิดที่ฝังหัวของคนไทยมานานว่าแท็กซี่ไม่ดีคงยากเราคิดว่าคุณทำถูกต้องแล้วที่มองหาทางเลือกอื่นในการรับผู้โดยสารนอกเหนือจากการรอผู้โดยสารโบก 

แต่ในบางแง่มุม เราก็ไม่ค่อยเข้าใจ อย่างเรื่องกระเป๋าล้อลาก เวลาเราไปเที่ยวต่างประเทศค่ะ
 คุณเจ้าของกระทู้ เราจะพกกระเป๋าใบใหญ่มาก และแน่นอนว่าเราจะใช้บริการรถโดยสาร ซึ่งกระเป๋าของเราไม่สามารถจะเอาไปใส่ท้ายรถได้ เพราะคุณมีถังแก๊ส และแน่นอนว่ามันใหญ่เกินไปที่จะตั้งไว้บนที่ตั้งเท้า เราเข้าใจว่ามันอาจจะเกิดผลกระทบต่อรถของคุณ แต่เราก็ยังมองไม่เห็นทางออกที่จะแก้ไขปัญหานี้

 ( แม้กระทั่งแท็กซี่ญี่ปุ่นยังต้องเอากระเป๋าเราไปตั้งที่นั่งคนข้างคนขับ เพราะ ถึงแม้ว่าเขาไม่มีถังแก๊ส  แต่ด้านหลังก็มีกระเป๋าเพื่อนเราก็เต็มแล้ว )


ดังนั้นเราจึงมองว่าถ้าคุณจะปฏิเสธผู้โดยสารด้วยเหตุผลที่ว่าเขามีกระเป๋าใบใหญ่ อาจจะดูไม่ยุติธรรมกับผู้โดยสารนัก เนื่องจากผู้โดยสารเลือกไม่ได้ หากมีคนคิดเหมือนคุณ เราอาจจะหาแท็กซี่ไปสนามบินไม่ได้เลยด้วยซ้ำ 

* คือเราเข้าใจนะคะว่า มันทำให้คุณเสียหายมากกว่าที่คุณจะได้รับ เพียงแต่ว่าเราอยากได้แนวทางการแก้ไขปัญหามากกว่าการคอมเพลนเรื่องตรงนี้ อาจจะรนรงค์ เพื่อปกป้องเบาะหรือคุณอาจจะหามาเอง หรือวิธีทางแก้ที่มันได้ผลหรือเห็นผลกว่านี้ มากกว่าที่จะบอกว่าปฏิเสธผู้โดยสารที่มีกระเป๋าเดินทาง 

ขอบคุณค่ะ
comment147-1:ขอบคุณครับ

ที่ผมไม่อยากรับผู้โดยสารที่มีกระเป๋า ไม่ใช่เพราะกระเป๋าใบใหญ่ครับ แต่ที่ไม่รับเพราะเขาทำเละครับ ผมไม่เคยปฎิเสธผู้โดยสารข้างทางครับ ที่ผมสามารถปฎิเสธได้คือลูกค้าที่บริการผ่านแอพ ซึ่งครั้งแรกผมจะกดรับ แต่ถ้าผู้โดยสารคนนี้มีกระเป๋าและทำเลอะผมจะไม่กดรับอีกเลยครับ ในแอพจะมีข้อมูลอยู่ครับ เราไม่รับก็กดข้ามหรือไม่กดรับ งานก็จะเด้งไปหาคนอื่นต่อครับ

ส่วนตัวผมเองถ้าเห็นกระเป๋า กรณีมาคนเดียวผมจะพูดว่า รบกวนเอากระเป๋าไว้ด้านล่างนะครับ ถ้ามาเกิน1คนผมจะพูดว่า เอากระเป๋าไว้ด้านหลังรถนะครับ(เนื่อด้วยเนื้อที่ภายในรถจะไม่พอให้ตั้งกระเป๋าครับ)
และประเด็นที่ผมเขียนขึ้นมาเพราะผมบอกเขาแล้วครับ แต่เขาก็ยังวาง บางคนเอากระเป๋าตั้งบนเบาะก่อน แล้วดันไปข้างๆแล้วค่อยเอาลง คือมันเลอะก่อนแล้วครับ 

ส่วนกรณีของท่าน ผมก็ยังรับอยู่ทุกวันนะครับ แต่จะลงไปเอากระเป๋าตั้งให้เอง เพราะถ้าลูกค้าตั้งเองจะชอบดันจนเป็นรอยหรือขาด ผมจะลงไปแล้วเปิดประตูด้านที่ผู้โดยสารไม่นั้งแล้ววางและรัดเข็มขัดด้วย จะได้ไม่กลิ้งไปกลิ้งมาครับ และจะเอาด้านข้างที่ไม่ใช่ล้อลงเบาะ หรือถ้าที่ไม่พอจะเอากระดาษที่เตรียมใว้รองก่อนตลอดครับ ผมมีครบครับกระดาษรอง ถุงอ๊วกและอื่นๆ(สามารถดูรูปได้ที่ความเห็นที่123-1ครับ) แต่ประเด็นก็อย่างที่บอกคือไม่ใช่ไม่รับเพราะกระเป๋า แต่ไม่รับเพราะตัวผู้โดยสารเองครับ ผู้โดยสารแบบนี้ส่วนใหญ่จะคิดว่า จ่ายเงินแล้ว รับ-ส่งจบ จะอะไรมากมายเงินก็จ่าย ไม่เคยมองถึงความสะอาด การแต่งตัว หรืออื่นๆ ขึ้นมาแล้วก็เล่นแต่โทรศัพย์ คุยโทรศัพย์ อ่านหนังสือ หรือคุยแต่กับคนที่มาด้วย จนมองข้ามเรื่องพวกนี้ไปนี้อ่ะครับ

ผมเข้าใจในสิ่งที่ท่านถามมานะครับ เพราะท่านใช้บริการบ่อยและไม่อยากทำให้แท็กซี่รู้สึกอึดอัดใจในการรับรับผู้โดยสารที่มีกระเป๋าใช่ไหมครับ ^^ อย่างที่อธิบายเลยครับ ไม่ใช่เพราะกระเป๋าแต่เป็นนิสัยส่วนบุคคลล้วนๆเลยครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและกำลังใจที่จะให้ทำดีๆต่อไปด้วยนะครับ ขอบคุณครับ
comment148:ผมเข้าใจปัญหานะ  คือออกมาหาเงิน  ไปที่รถไม่ติดได้เงินมากกว่า ทางแก้คือออกแบบระบบ ราคาให้เป็นธรรม คนจะได้ทำตามกติกา  ถ้าออกแบบราคามาไม่ดี แล้วไปลงโทษผู้ปฏิบัติ แก้ไม่จบ  ยิ่งอาชีพบริการในประเทศนี้ต้นทุนสูง ลูกค้าจ่ายเงินคือจะทำไรก็ได้ รถพังรถเปื้อนก็คิดว่าไม่ผิดกัน
comment148-1:กราบขอบพระคุณอย่างยิ่งที่เข้าใจในสิ่งที่ผมพยามอธิบายมาครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ ขอบคุณครับ
comment149:ต้นตอปัญหามันมาจากต้นทุนราคาค่าเช่ารถสูง และต้นทุนในการมีรถแท็กซี่สักคนก็สูงมาก ถ้าจัดการปัญหาตรงนี้ได้ เรื่องอื่นก็ง่าย
comment149-1:ใช่ครับ แบบที่ท่านว่า แต่ถ้าเรื่องต้นทุนลดลง ไปแล้วไม่ขาดทุน ก็ยังมี%ที่จะไม่รับอีกเพราะแท็กซี่เถื่อนเขาไม่กลัวโดนจับครับ
จากปกติเรียก10คันไม่ไป อาจจะเหลือแค่2-3คัน แต่ถ้ากำจัดแท็กซี่เถื่อนได้ จะได้100%เลย เพราะถ้าไม่ไปผิด พาอ้อมผิด เหมาผิด ทุกวันนี้ที่มีแท็กซี่เถื่อนเพราะผู้เกี่ยวข้องไม่จริงจัง แท็กซี่ปกติก็ทำตาม โดนร้องเรียน ถูกเพิกถอนใบอนุญาตก็แอบมาขับเถื่อนๆได้ เพราะไม่โดนจับครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ ขอบคุณครับ
comment150:ของพี่ที่เล่ามานี้ปัญหาที่เจอเยอะเนอะ...
ผมเก็บตังดาวน์คันนี้มาแสกว่าบ้าน เอามาทำดำเนินการติดแก๊สเปลียนสี ทำเรื่องแจ้งเป็น Taxi เอง (เพราะถ้าซื้อรถแบบสำเร็จรูป ราคามันโดดกว่าเยอะเลย) 
ผ่อนเดือนละ 17500 x 48 เดือน รวมหมดตก 1,1xx,xxx .-  (แต่ก็เข้าใจรถเดียวนี้ราคาขึ้น ตอนผมออกตัวรถปล่าวอยู่ที่ 799,000.- รุ่น 1.6 E)
ตอนนี้ผ่อนหมดไปละ 
*เอาจริง เรื่องกระเป๋าใหญ่ เยอะหรือน้อย ไม่น่าใช่ปัญหานะ ผมขอให้ใส่ในรถได้หมดก็พอละ ถ้ามันสกปรก ตอนส่งเสร็จก็ลงมาเช็ดเบาะหน่อยก็เสร็จแล้วครับ 
*Gas ผมไม่ห่วงเพราะใช้ LPG ถังเดียววิ่งทั้งวัน ....มานั่งเติม NGV วันๆไม่ต้องขับกันพอดี 
*ตั้งแต่ขับมา เจอโกงตังอยู่ 2 ครั้ง 
*พาคนความจำเสื่อมกลับบ้านได้ 3 - 4 ครั้ง 
*ขับรถมา 4 ปี มีเวลาเที่ยวเหนือ และ ใต้ ปีละ 2 ครั้ง ครั้งละ 1 - 2 อาทิตย์ ไปจีน 1 ครั้ง มาเล 1 ครั้ง 

ที่บอกว่าขับแล้วขาดทุน ขาดทุน พี่ขับกันยังไงครับหรือว่าวิ่งๆหาคนข้างทาง จอดตามปากซอยที่ Taxi จอดกันเยอะๆ หรือจอดตามปั๊มนั่งโม้กันครับ ช่องทางหาเงินเยอะแยะ ผูกกับโรงแรมก็มี ลูกค้าประจำก็ได้ ขับรถดีๆ เดียวก็มีคนมาขอเรียกประจำเองอะ
comment150-1:ช่วยสรุป คชจ อื่นๆที่ไม่เกี่ยวกับราคารถด้วยครับ คือตั้งแต่ออกรถเปล่ามา เค้าคิดว่าดอกเบี้ยเท่าไหร่สำหรับเอารถมาทำแท็กซี่ ค่าทำสี ค่ามิเตอร์ ค่าโป๊ะไฟ และ คชจ อื่นๆ
comment150-2:นี่สิของจริง ไม่มีงอแง
comment150-3:เอาจริงๆเลยนะ ถ้ามีมีเงินแสนไปดาวน์อย่างท่าน ผมบอกตรงๆผมไม่ขับหรอกครับ ผมเอาเงินไปลงทุนอย่างอื่นที่ไม่เสี่ยงกับรายได้ที่ไม่แน่นอนแบบนี้ครับ
เอาไปซื้อรถกระป้อ รถมือสองแบบที่เขาขายน้ำ ขายลูกชิ้นหรือขายอื่นๆดีกว่า อยู่กับที่ ของไม่เสีย ไม่มีขาดทุน มีแต่ได้มากกับได้น้อยครับ

ผมก็ทำแบบท่านว่าแหล่ะครับ เรื่องเลอะเทอะครับ แต่ผมไม่ไปจอดขวางทางไคร ผมไม่จอดเช็ดรถในที่ที่รถติด รถเยอะครับ เพราะมันจะทำให้คนอื่นเดือดร้อน เช่นส่งสนามบินดอนเมือง จอดตรงนั้นไม่ได้แน่ๆ ใกล้สุดคือทองออกถนนใหญ่แล้วที่พ้นกำแพงสนามบินมานิดนึง แต่ผมเห็นมีคนจอดแล้วรถเมย์สนามบิน หรือรถอื่นๆที่ออกมาจากทางนั้นเขาไปตรงเลยไม่ได้ ต้องวิ่งออกกลางๆเพื่อหลบรถที่จอดฉี่หรือจอดเช็ดรถอยู่ตรงนั้น ผมเห็นปัญหาผมเลยไม่ทำแบบเขาครับ

ผมก็เติมLPGครับ วิ่งทั้งวัน ประมาณ500บาท ผมตั้งแต่ออกจากห้องขึ้นรถ นอกจากเช็ดรถผมไม่เคยจอดที่ไหนเลย แม้แต่ข้าวผมยังไม่กินเลยครับ  กลับบ้านค่อยมากินทีเดียว ตอนขับใหม่ๆผมหนัก78กก. ตอนนี้ เหลือ55กก.แล้วครับ เพราะไม่อยากเสียเวลาจอด เติมแก๊สก่อนเข้าบ้านเพราะอยู่ไม่ไกลจากบ้าน เช้าถึงเวลาออกไปวิ่งยาวๆจนกลับบ้านค่อยแวะเติมครับ

ลูกค้าขอเบอร์เยอะมากแต่เพราะเคยมีลูกค้าประจำครับเลยรู้ว่า เวลาเรามีนัดกับไครเราต้องทำให้ได้ตามนัด นัด9โมงต้องไป9โมง ต้องหยุดวิ่งเพราะต้องไปตามที่นัดใว้ เราวิ่งไปเรื่อยไม่ปฎิเสธ บางทีอยู่บางนา แสมดำ แต่ลูกค้าประจำอยู่ปากเกร็ดโทรให้ไปรับ เจอแต่แบบนี้เลยขอปฎิเสธที่จะมีลูกค้าประจำครับ

บ้านมอยู่ปากเกร็ด ซ้ายแยกแคราย ตรงกลางแจ้งวัฒนะ ซ้ายเมืองทอง กว่าจะออกจากโซนนี้ไปก็เหนื่อยแล้วครับ ยิ่งเมืองทองมีงานบ่อยและเยอะมาก คนในซอยวัดกู้ ซอยอัมพรจะรู้ดี วันไหนฝนตกหรือเวลาที่รถติด 1ชม.ก็ออกจากซอยไม่ได้ครับ อยากจะย้ายหนีรถติดเหมือนกันครับ แต่ทุกอย่างอยู่ที่นี่ เลยต้องอยู่ครับ

ผมไม่เคยปฎิเสธผู้โดยสารเลยสักครั้งเดียวตั้งแต่ทำอาชีพนี้มา ไปไหนไปหมด ไปแล้วรถติดจึงรู้ปัญหา และผมยังมีต้นทุนที่สูง(จริงๆคนขับแท็กซี่เกินครึ่งที่รับต้นทุนสูงแบบผม)ผมจึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องทราบสาเหตุ เผื่อช่วยแก้ไขได้ เช่นรถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ

ขอบคุณที่เข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment150-4:ผค่าใช้จ่ายผมลบทิ้งไปหมดแล้วครับ จำได้ว่าดอกเบี้ยของรถ 6.5% เราต้องแจ้งเค้าด้วยว่าเราจะเอารถไปทำเป็นรถ Taxi 
ส่วนพวกทำสี ติดแก๊ส มิตเตอร์ เบาะ พวกนี้ผมไปทำที่ หทัยราษฎร์ ร้านง้วน ออโต้เซอร์วิส ครับ ราคาตอนนั้นกับตอนนี้น่าจะต่างกันแล้ว

ออ ที่จำได้แม่น ประกันชั้น 1 ตอนออกรถ จ่ายเอง 29000 บาทครับ โคตรแพงเลย
comment150-5:พี่ จขกทครับ ทุกอย่างล้วนมีต้นทุน อยู่ที่ว่าเราจะเอาไปทำอะไรเท่านั้นเอง 
ไม่อย่างนั้นมันจะไปต่างอะไรกับที่เค่าว่า เรียนไปทำไมได้เงินเดือน 15000 ไปทำอย่างอื่นดีกว่า 
เอาจริงๆนะพี่ รายได้หลักผมอะมาจากงาน โรงแรม และ ลูกค้าประจำวิ่งต่างจังหวัดกับเหมาะซื้อของในกรุงเทพฯซะมากกว่า 
พี่ขับรถใหม่ ถ้าพี่หาเข้ากับ โรงแรมได้ พี่น่าจะสบายขึ้นนะ อีกอย่าง รถพี่ใช้ LPG ด้วยสบายเลย 
ขอให้โชคดีครับ
comment150-6:พี่ จขกท. มองเห็นแต่ปัญหานะครับ
comment150-7:หลักๆที่เขียนขึ้นมาเพราะปัญหานี่แหล่ะครับ แต่หลักๆที่ผมเขียนใว้คือ รถติดขาดทุนกับแท็กซี่เถื่อนครับ ส่วนอื่นๆที่เขียนขึ้นมาคือที่ผมพบเจอในแต่ละวัน วันละหลายๆรอบ อยากให้ผู้โดยสารทราบจะได้ไม่ทำกันครับ

ผมอาจจะมองต่างมุมครับ ก่อนหน้าที่จะมาขับแท็กซี่ ผมก็คนทำงานบริษัทปกติ ประมาณว่าเห็นแท็กซี่จอดหน้าห้าง ตามป้ายรถเมย์ แล้วเป็นสาเหตุให้รถติด ผมก็ด่าอยู่ในรถ ถึงเวลาที่ผมขับเองแล้วตอนนี้ ผมรู้ ผมก็เลยไม่ไปจอดตามหน้าห้างหรือตามป้ายรถเมย์ เพราะรู้ว่าคนอื่นเขาเดือดร้อนครับ

ผมมองว่าปัญหาที่ผมพบเจอ รถติดขาดทุนและแท็กซี่เถื่อน มันส่งผลกับประชาชนทั่วไปจนกลายเป็นปัญหาสังคมของคน กทม.ไปแล้ว และมิหนำซ้ำยังเป็นปัญหาให้กับเพื่อนร่วมอาชีพที่ดีๆที่เขาไม่ได้ทำอะไรผิดกลับมาถูกเหมารวมด่าครับ ถ้าเอาเฉยโดยไม่ทำอะไรเลย ไม่ทำดี ปฎิเสธ พาอ้อม โกงมิเตอร์ ผมก็คงมีกินมีใช้ดีกว่าทุกวันนี้แน่นอน ท่านขับท่านน่าจะรู้ว่า พวกเรารู้แหล่งการพนัน อบายมุข ยาเสพติด สิ่งผิดกฏหมายต่างๆฯ ที่จะทำมันเพื่อให้ได้กำไรมากกว่านี้ด้วยซ้ำ แต่ผมไม่ทำ ผมไม่อยากเป็นโจร ขโมย ฆาตกรหรือคนขายยาเสพติด ผมจึงมองแต่การแก้ปัญหาที่มันจะได้ผลและตรงจุด เผื่อเพื่อนๆแท็กซี่คนอื่นที่เขาทำดี จะได้ผลประโยชน์ไปด้วย ได้ไม่คิดสั้นไปทำแบบอย่างว่า ถ้าได้รับการแก้ปัญหาอย่างจริงจังครับ และผมทำเท่าที่ผมทำได้ หากวันไหนมันสุดๆจริง ผมก็คงไม่ต่างกับคนอื่นคือต้องทำทุกอย่างเพื่อการอยู่รอด เหมือนกันครับ ^^
comment151:ถ้าค่าเช่ากะละ 900 บาทแกส 500 รวม 1400 ผมว่าหาอย่างอื่นทำดีกว่าครับ
ต้นทุนสูง เสี่ยงขาดทุน จะทำไปทำไม
comment151-1:ผมขออนุญาตรบกวนอ่านที่ความเห็นที่ 48-2นะครับ (พิมพย์ซ้ำๆเดี๋ยวเว็บเขาจะว่าเอาครับ^^)

ไม่อยากทำครับแต่ทางเลือกอื่นไม่ค่อยมี ไม่อยากเป็นโจร โขมย ฆาตกรหรือคนขายยาเสพติดครับ ^^

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment151-2:ต้องขอโทษด้วยที่ผมไม่สามารถอ่านได้ทุกคอมเม้น จึงไม่รู้ว่าบางคอมเม้น ได้ถามเหมือนผมไปแล้ว
comment151-3:ถามต่ออีกนิดค่าเช่ารถ 900 บาท ตกลงเป็นราคาต่อ 1 กะ หรือควงทั้งวันครับ

เพราะเห็นคำนวณเวลาทำงานว่า 8 ชม. ต้นทุนเลยประมาณ 3-4 บาทต่อนาที 
แต่เห็นบางข้อความเป็นว่าค่าเช่ารถวันละ 900 บาท 
900 ต่อกะ กับ 900 ต่อควงทั้งวัน ต่างกันมากเลยนะครับ
comment151-4:ไม่เป็นอะไรครับ ไม่เข้าใจแล้วถามดีกว่าปล่อยใว้คาใจแล้วเข้าใจผิดครับ

รถใหม่700-850คือต่อกะครับ
รถกะเขาให้เช่า12ชม. แต่ความเป็นจริง ตอนเอารถมาส่ง ต้องล้างรถและเติมกาส ซึ่งต้องเผื่อเวลาที่จะเอารถมาคืนให้ทัน ถึง2ชม.ครับ (ถ้ามาเกินเวลาบางอู่มีการปรับ 1นาทีคือ1ชม.200บาทอะไรทำนองนี้ เพราะเพื่อนที่รอรถเราอีกคนเขาต้องเอาไปทำมาหากิน หรือถ้าเขามีธุระหรือนัดเวลาลูกค้าอะไรไว้จะทำให้เขาเสียโอกาสนั้นๆครับ จาก12ชม.จะเหลือ10ชม.ละครับ และถ้าเป็นผมก็จะหักจากเวลาที่ต้องทำความสะอาดรถตลอดเวลาหรือทุกครั้งที่มีคนใช้บริการ ส่วนท่านอื่นอาจจะหักตากที่แวะกินข้าว จอดพักรถ หรืออื่นๆ

แต่เหตุผลหลักที่ยกเวลา8ชม.มาเพราะ เป็น8ชม.ของการทำงานในประเทศไทยเป็นส่วนใหญ่ครับ คนขับรถจริงๆ ถ้าคนเคยขับบ่อยๆจะรู้ว่า 4ชม.ก็เริ่มล้าแล้วครับ แดดแรงๆฟิมล์ไม่มี เจอแอร์เข้าไป ตาปรือทั้งวันเหอๆๆๆ

ของผมไม่เก่า แต่ไม่ใหม่เอี่ยมครับ ปกติรุ่นผมเขาเอาทำเป็นกะ ไม่ปล่อยเช่าทั้งวัน เพราะเป็นกะกำไรมากกว่า คือ1400-1700ต่อวัน
แต่ผมขับกับที่นี่มานาน ไม่เคยมีปัญหาใดๆกับเรื่องค่าเช่า(ไม่เคยค้าง)และเรื่องรถ(ไม่เคยเกิดอุบัติเหตุ)เขาจึงให้เช่าแบบควงกะ ในราคาพิเศษคือ900บาท แต่ทำสัญญาเป็นปีๆ คือขับไม่ขับต้องจ่าย เพราะถูกกว่าคนอื่นแล้วครับ

ถ้าท่านมีเวลา ท่านลองอ่านและดูคริปที่ ความเห็นที่ 129นะครับ ท่านจะพอเข้าใจในคำตอบที่ผมเขียน ไม่ใช่คำตอบในคริปนะครับ ^^

ขอบคุณที่ยังสละเวลาเข้ามาอ่านในเม้นและยังถามคำถามที่สงสัยอีกนะครับ ยินดีตอบทุกๆคำถามที่ไม่กำกวมและเกี่ยวข้องกับกระทู้ครับ ^^
comment152:ผมว่าสาเหตุของการไม่รับ ผู้โดยสาร ที่มีจุดหมายไม่ตรงกับที่ต้องการก็คือ ความโลภ 
อยากได้ค่าโดยสารมากๆ เสียแก๊สน้อยๆ
ไม่คิดหาหนทางอื่นที่ถูกต้อง ในการเพิ่มรายได้
ก็ลงเอยด้วยความมักง่าย เสี่ยงเอา เปิดไฟว่าง หาผู้โดยสาร ที่มีจุดหมายที่ตัวเองพอใจ
สรุปว่า โลภ และมักง่าย ครับ
comment152-1:ใช่ครับ คนพวกนี้ถ้ารถและคนถูกกฎหมายผมจะเรียกว่าแท็กซี่นอกคอก ซึ่งเหมารวมอยู่ในแท็กซี่เถื่อนครับ

จึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องแก้ไขให้ตรงจุด คือไปแล้วขาดทุน กับแท็กซี่เถื่อน นี่แหล่ะครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment153:ใช่ครับ คนพวกนี้ถ้ารถและคนถูกกฎหมายผมจะเรียกว่าแท็กซี่นอกคอก ซึ่งเหมารวมอยู่ในแท็กซี่เถื่อนครับ

จึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องแก้ไขให้ตรงจุด คือไปแล้วขาดทุน กับแท็กซี่เถื่อน นี่แหล่ะครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment154:ขอโทษก่อนนะครับผมอ่านไม่หมด ยาวมาก แต่ก็อ่านไปหลายเรื่องอยู่
แต่ผมเริ่มไม่ใส่ใจตั้งแต่ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จาก150-160จะกลายเป็น 240-260บาท ลูกค้าจะบ่นรถติด มิเตอร์แพง
ท่านทราบไหมครับ รถติดมิเตอร์ขึ้นชม.ละ120บาท แต่ถ้ารถไม่ติดขับทำความเร็วได้1ชม. ค่ามิเตอร์400-500แน่ๆครับ 

คือเรื่องค่าโดยสารเนี่ย คุณบอกรถติด1ชม 120 เอาไปเทียบกับวิ่ง 1 ชม 400-500 มันเทียบกันไม่ได้นะ
คือเท่าที่ผมรู้ อัตราที่ขึ้นเมื่อรถวิ่งมันจะแยกคำนวณกับเวลารถติดวิ่งไม่เกิน 20กม/ชม
เช่นถ้ารถมันต้องใช้ระยะเวลา1ชมเท่ากับ 100 กม=500 ถ้ารถไม่ติดคุณก็ได้500
แต่ถ้าเกิดวิ่งแล้วรถติดรวมเวลาที่รถติดได้ 1 ชม = คุณจะได้เงิน 500+120 นะครับ
เวลาคุณขับอาจไม่เคยสังเกตมิเตอร์ แต่ผมเป็นคนนึงที่เคยใช้แท็กซี่บ่อยๆ ค่อยคำนวณอัตราขึ้นของมิเตอร์ทุกครั้ง
ทำให้รู้ว่ามันแยกกันคำนวณนะครับ ระหว่างเวลารถติด กับระยะทางที่วิ่ง
comment154-1:ที่เทียบคือเวลารถติด1ชม.ผมได้120+สตาร์ท35=150 แต่ถ้ารถไม่ติดผมขับไปสวรรณภูมิจากดอนเมืองใช้เวลา1ชม.ได้500ประมาณนี้ครับ

รถบบรถแท็กซี่ไม่ได้คิดแบบที่คุณคิดครับ ปัจจุบันตามนี้ครับ 

ระยะทาง 1 กิโลเมตรแรก 35.00 บาท
ระยะทางเกินกว่า 1 กิโลเมตรถึงกิโลเมตรที่ 10 กิโลเมตรละ 5.50 บาท
ระยะทางเกินกว่า 10 กิโลเมตรถึงกิโลเมตรที่ 20 กิโลเมตรละ 6.50 บาท
ระยะทางเกินกว่า 20 กิโลเมตรถึงกิโลเมตรที่ 40 กิโลเมตรละ 7.50 บาท
ระยะทางเกินกว่า 40 กิโลเมตรถึงกิโลเมตรที่ 60 กิโลเมตรละ 8.00 บาท
ระยะทางเกินกว่า 60 กิโลเมตรถึงกิโลเมตรที่ 80 กิโลเมตรละ 9.00 บาท
ระยะทางเกินกว่า 80 กิโลเมตรขึ้นไป กิโลเมตรละ 10.50 บาท
ในกรณีที่รถจอดหรือเคลื่อนที่ได้ไม่เกิน 6 กิโลเมตร/ชั่วโมง มิเตอร์เวลาจะเดิน อัตราค่าโดยสาร 2 บาท/นาที มิเตอร์จะขยับทีละ 2 บาท โดยการคิดค่าโดยสารนั้น จะคิดแยกเป็นส่วนๆ (ส่วนของระยะทาง และส่วนของเวลา) ส่วนของระยะทาง มิเตอร์คำนวณค่าโดยสารได้เท่าไร จะปัดขึ้นเป็นจำนวนเต็มคี่ที่อยู่ถัดขึ้นไป (เช่น คำนวณได้ 47.75 บาท ก็จะปัดขึ้นเป็น 49 บาท ซึ่งเป็นจำนวนเต็มคี่ที่อยู่ถัดไป) ส่วนของมิเตอร์เวลา มิเตอร์เวลาคำนวณค่าโดยสารได้เท่าไร จะปัดลงเป็นจำนวนเต็มคู่ที่อยู่ลงมา (เช่น มิเตอร์เวลาเดินไปได้ 3.75 บาท ก็จะปัดทิ้งเป็น 2 บาท ซึ่งเป็นจำนวนเต็มคู่ที่อยู่ถัดลงมา)

ดังงนั้นถ้าจอดหรือกระดื๊บๆไปสัก100กม. แต่ความเร็วไม่เกิน 6กม./ต่อชั่ว ผมไม่ได้ค่า กม.ครับ แต่ได้ค่าเวลานาทีละ2บาท ^^

พอจะเข้าใจคำว่ารถติดขาดทุนแล้วหรือยังครับ

ขอบคุณที่เข้ามาอ่านและถามนะครับ
comment154-2:อีกคำตอบเพราะท่านยกตัวอย่างมา 1ชม. 100กม.ได้500บาท(ซึ่งในกทม.เป็นไปไม่ได้เลยไปไม่เกิน5-10กม.ก็ติดเป็น ชม.ๆแล้วครับ)และรถติดอีก7ชม. เท่ากับที่วิ่งมาได้500+ค่ารถติดอีก7ชม 840 =500+840=1340ใน8ชม. ซึ่งต้นทุนผมวันละ1400ขั้นต่ำสุดนะครับ 

เผื่อท่านยังสงสัยหรือไม่เข้าใจครับ ขอบคุณครับ

https://vimeo.com/264981956
คริปนี้ผมถ่ายให้ลูกค้าเมื่อวันที่ 14/04/61 ที่ผ่านมานี่เอง รถในกทม.ไม่ติดเลยครับ ขับได้ความเร็ว80+และทางด่วนโล่งมาก ความเร็ว110+ 96กม. ใช้เวลา 1.31ชม.  มิเตอร์800+ แต่ถ้าขับในกทม.ที่รถติด จาดอนุไปประตูน้ำ 45นาทีจะได้100-120บาท ถ้าผมไปเจอแต่รถติดผมขาดทุนครับ

ที่เขียนขึ้นมาเพราะปัญหารถติดแล้วขาดทุน แท็กซี่จึงปฎิเสธที่จะไปกัน ถ้าไปแล้วกำไร ไป2ชม.ได้ 620บาทแบบท่านว่า ไม่มีไครไม่ไปหรอกครับ ความเป็นจริงในกทม. 2ชม.ถ้ารถติดได้ไม่เกิน300-350ครับ

จุดมุ่งหมายที่เขียนมา ย้ำนะครับ รถติดขาดทุนและแท็กซี่ผิดกฎหมาย เผื่อผู้เกี่ยวข้องแวะเข้ามาเห็นได้แก้ตรงจุด ตามความเป็นจริงครับ
comment154-3:สำหรับ 154-1 
ผมเข้าใจอยู่ครับเรื่องแยกมิเตอร์เวลากับระยะ 
และเรื่องรถติดขาดทุนตามคุณยกมา ก็เข้าใจเช่นกันครับ 
แต่ส่วนนึงผมอาจยังไม่เคยเจอกรณี รถวิ่งตลอดระยะทางโดยไม่มิเตอร์ระยะทางไม่ขึ้น 

สำหรับ 154-2 
1.คุณอาจต้องพยายามศึกษาเส้นทางลัดดู เพราะผมก็เคยนั่งแท็กซี่คุยกับคนขับ เค้าบอกต้องรู้จักเส้นทางให้มาก รู้วิธีเลี่ยง บางทีก็ต้องใช้ระบบนำทางช่วยเพื่อเลี่ยงรถติด
2.จากเท่าที่อ่าน คุณเน้นขับกลางวัน ไม่ลองขับกลางคืนหรอครับ แต่จริงๆก็ขึ้นอยู่กับความถนัด เพราะที่ผมเคยคุย คนขับกลางวันบางคนบอกได้ กะเช้า2-3000 เป็นประจำ ขับกลางคืนได้น้อยกว่า แต่บางคนก็ขับกลางคืนได้เยอะกว่า 
3.ถ้าท้ายสุดคุณบอกต้นทุนคุณสูงจนรับไม่ไหว ก็อาจต้องเปลี่ยนไปทำอย่างอื่นที่คุ้มค่ากว่า เพราะเห็นคุณบอกเองถ้ามีเงินเยอะๆคงไม่ดาวน์รถสูงๆ หันไปทำอย่างอื่นแล้ว แต่เอาจริงๆธุรกิจอื่นๆ ต้นทุนอาจไม่ถึงหมื่นด้วยซ้ำ
comment154-4:154-1.ถ้าปกติท่านไม่ค่อยได้ไปที่รถติด ท่านก็จะไม่ค่อยเจอปัญหาแท็กซี่ปฎิเสธผู้โดยสารครับ
ส่วนตัวผม ผมไม่เคยปฎิเสธเลยสักครั้งเดียว จึงเป็นเหตุผลที่ไม่ค่อยเหลือหรือได้กำไรอะไรมากมาย แต่ถ้าผมปฎิเสธไปที่รถติด เหมา หรือพาอ้อม ผมก็คงจะเหลือมีกินมีใช้ และคงไม่มาตั้งกระทู้ให้คนด่าเล่นๆอ่ะครับ
154-2.1. ปกติผมวิ่งแอพใช้ระบบนำทางตลอดครับ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นผมไม่สามารถพาลูกค้าไปทางที่ผมต้องการได้ แม้แต่ทางบ้านผมเองแท้ๆ ผมรู้ทุกซอกทุกซอย ยังต้องถามลูกค้าเลยครับเพราะ ลูกค้าเคยไปทางไหนเขาจะไปทางนั้น ถึงไกลกว่าแต่ความเคยชินของเขา เขาจะไปทางนั้น ถ้าพาไปทางอื่นเมื่อไหร่จะเข่าข่ายพาอ้อมทันที กลายเป็นผิดกฎหมายอีก เพราะผมทำทุกๆอย่างเกี่ยวกับอาชีพนี้อย่างถูกต้องตามกฎหมายกำหนด จึงรู้และทราบถึงสาเหตุของปัญหาครับ และเพราะผมไม่อยากเป็นโจร ขโมย ฆาตกรหรือคนขายยาเสพติด ผมจึงยังคงทำอาชีพสุจริตแบบถูกกฎหมายอยู่ครับ
154-2.2 ใช่ครับ ขับแต่กลางวัน กลางคืนความเสี่ยงมันต่างกันแต่ละพื้นที่ที่อยู่อาศัยครับ ส่วนที่ท่านคุยกับแท็กซี่คันอื่น ต้องรบกวนถ้าท่านมีเวลารบกวนอ่านที่ ความเห็นที่ 112-2ครับ และดูคริปที่ความเห็น129ที่เขาทดลองขับ รบกวนอ่านเม้นที่ผมตอบด้วยเพราะไม่งั้นจะเข้าใจผิดอีกครับ
154-2.3อ่านได้จากความคิดเห็นที่48-2ครับ
ต้องขออภัยที่ให้ไปอ่าน เนื่องจากสิ่งที่เคยตอบไปแล้ว ตอบซ้ำๆเดี๋ยวเว็บเขาจะว่าเอาครับ

ส่วนเรื่องอื่นๆที่ผมเขียนใว้ในหัวข้อคือสิ่งที่ผมพบเจอในแต่ละวันและวันละหลายๆรอบ จึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้ผู้โดยสารรับทราบจะได้ไม่ทำกันครับ
ทั้งนี้ทั้งนั้น ผมเข้าใจที่ท่านถามมา ในหลายๆเรื่อง แต่โอกาสและหนทางของคนมันไม่เท่ากัน เหมือนที่บอกครับผมไม่อยากทำผิดกฏหมาย จึงต้องยอมเป็นอยู่แบบนี้ ถ้าผมเปลี่ยนใจทำผิดกฏหมายเมื่อไหร่ ผมคงไม่ต้องทนแบบนี้ คงมีกินมีใช้ ดีกว่านี้ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นคำถามนะครับ
comment154-5:ผมงงกับวิธีคิดของ จขคห นี้ครับ
comment155:ปัญหาคือ รัฐบาลที่แล้วๆมา กำหนดให้ 

รถแท็กซี่ ต้อง 1500 cc ขึ้นไป 

แต่บริษัทรถญี่ปุ่น กลับกำหนดรถรุ่นถูก

ปากบอกโฆษณา 1500 ซีซี

แต่ในเอกสารสำคัญ กลับเขียน 1499

ทำให้แท็กซี่ซื้อรถ ราคาย่อมเยาว์ มาไม่ได้

กฎหมายนี้มีคนอยากแก้ตั้งนาน

แต่ทุน ไอยุ่น มันจ่ายแรง 

หากินบนหลังคนไทย พี่น้องแท็กซี่

รวมถึงพวกทุนไฟแนนซ์ด้วย

รัฐบาลใหม่ถ้ามาจากเลือกตั้ง

ใครมีนโยบายดีๆ ช่วยเหลือพี่ๆแท็กซี่

เสนอมาเลย
comment156:จขกท เป็นคนดีในหมู่คนขับแท็กซี่ดีๆประมาณ 99.99% ครับ ที่เหลือจะเป็นแท็กซี่เลวๆส่วนน้อยประมาณ 0.1% เท่านั้นที่ทำให้วงการแท็กซี่เสียหาย
comment156-1:เหมือนอาชีพตำรวจที่คนเกลียดทั้งประเทศ แต่แห่ให้ลูกหลานไปสมัครกันจนล้นเลยนะครับ เขาบอกว่าตำรวจเลวๆมีแค่2% แต่ที่ประชาชนทั่วไปที่พบเจออยู่ คือ2%ที่ว่ามาครับ เหมือนที่หลายๆคนบอกว่าแท็กซี่ดีๆมีเยอะแต่ไม่เคยเจอ^^
ผมไม่ใช่คนดีอะไรหรอกครับ ผมแค่ทำหน้าที่ในอาชีพที่ทำอยู่ให้ถูกต้อง ถึงจะเป็นส่วนน้อยที่ทำแต่ก็ทำครับ แต่ที่ออกมาเขียนเพราะคนส่วนใหญ่ด่าเหมารวม เลยเขียนขึ้นมาเพื่อให้ทราบปัญหา แก้ให้ตรงจุด ปัญหาได้หมดไป คือไปรถติดขาดทุนกับแท็กซี่เถื่อน 2ปัญหานี้แก้ไขได้จริงจังเมื่อไหร่ ปัญหาอื่นๆก็จะลดลงแบบเห็นได้ชัดเลยครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment157:ขอบคุณครับที่มาเขียนเล่าสู่กันฟัง เขียนได้ยาวและละเอียดดี   ผมอ่านทุกบรรทัดที่เขียนมาเพราะอยากรู้เรื่องของแท๊กซี่ให้มากขึ้น  หากทุกอาชีพมีการเขียนบอกเล่ากันแบบนี้ก็ดีนะ  ต่างคนต่างรู้ซึ่งกันและกันไม่มากก็น้อยดีกว่าไม่รู้เลย   เมื่อรู้เราก็จะไม่ทำในสิ่งที่เขาไม่ชอบหรือจะทำในสิ่งที่ควรทำ  ปกติผมนั่งรถแท๊กซี่ผมก็นึกว่าผมนั่งใรรถผมนั่นแหละ   อะไรไม่ดีก็ไม่ทำ

หลายๆปัญหาในบ้านเราเกิดขึ้นและหมักหมมมานานจนเป็นปัญหาเรื้อรัง   เพราะ  จนท ที่รับผิดชอบไม่เอาใจใส่ที่จะแก้ปัญหาอย่างจริงๆจังๆ  มีข่าวทีก็ทำที  แล้วก็กลายเป็นไฟไหม้ฟางไป   ผมเคยแจ้ง 1584   กรณีแท๊กซี่หมวด  ทม (หมวดอักษร ทน  ทพ ก็หมด) ที่หมดอายุการใช้  จอดล้างรถในปั๊ม  ตัวรถมีอุปกร์ครบทั้งโป๊ะทั้งไฟ   วิ่งออกถนนเปิดไฟว่างคนก็เรียกทันทีแหละ   แจ้งไป  จนท 1584 สาวๆเสียงหวานๆ ไม่รับแจ้ง  บอกว่าเขาไม่ได้วิ่งรับผู้โดยสาร   กรรมจริงๆ   แทนที่จะรับเรื่องแล้วตรวจสอบว่าหมดอายุนานหรือยัง   ทำไมยังไม่ถอดป้ายอีก  หรือแจ้งให้นำป้ายมาคืน  ดังนั้นเรื่องที่  จขกท   กังวลพวกทำผิดกฏหมายมาคอยแย่งอาชีพนั้น   สบายใจได้ว่า   ไม่มีทางหมดไปจากถนน   

เรื่องบอกทางผมก็จะสังเกตว่า  ในเส้นทางที่ผมเคยขับประจำเช้าเย็น  ปล่อยให้ขับก่อนหากรถมันติด  ก็จะบอกว่าขออนุญาตบอกทางนะครับ  ช่วงเช้าผมจะใช้ช่องนี้คล่องตัวกว่าประมาณนี้   หรือใช้เส้นทางนี้สะดวกกว่ารถไม่ติด  แต่หากเป็นเวลาที่เราไม่ค่อยใช้ถนนก็ปล่อยเป็นหน้าที่คนขับไป  บางทีก็บอกทางไหนสะดวกก็ไปเลย  หากต้องขึ้นทางด่วนก็เอาเลย   สะดวกเร็วกว่าจะรอทำไม

ถึงที่หมายปลายทางจ่ายเงิน สิ่งที่ผมทำประจำคือ.......  ขอบคุณนะครับ  ขอให้โชคดีหาเงินคล่องๆ
comment157-1:ท่านเป็นลูกค้าที่ดีมากคนหนึ่งเลยครับ แค่ท่านบอกว่า ท่านนั้งรถเหมือนที่นั้งรถตัวเองอะไรไม่ดีก็ไม่ทำ คำนี้ชื่นใจมากครับ แต่มีบางคนคือ เรียกแล้วจ่ายเงิน จะทำอะไรก็เรื่องของฉัน มันมีจริงๆครับมีเยอะด้วยครับ 
เรื่อเส้นทางผมจะถามลูกค้าตลอดว่าจะให้ไปทางไหน ขนาดทางบ้านผมเองผมก็ถาม เพราะไครเคยไปทางไหนจะชินทางนั้นครับ
เรื่องแจ้งผมก็เห็นอยู่ตลอด จึงเขียนขึ่นมาเพื่อต้องการให้จับกุมจริงจังและให้เห็นถึงความปลอดภัยของประชาชนที่ใช้บริการครับ
สิ่งต่างๆที่เขียนขึ้นมาก็เพื่อให้ผู้โดยสารทราบและจะได้ไม่ทำนั้นแหล่ะครับ มันเกิดขึ้นทุกวัน วันละหลายรอบแล้วแต่จะเจอแบบไหนครับ
ท่าทางท่านคงใช้บริการค่อนข้างบ่อย ถึงได้เข้าใจปัญหาในส่วนนี้ ถ้าเจ้าหน้าที่เข้าใจเหมือนท่าน แท็กซี่เถื่อนคงหายไปหมดแล้วครับ^^

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เล่าประสบการณ์ดีๆและเม้นดีๆด้วยนะครับ ขอบคุณครับ
comment158:ผมว่ามันแปลกนะครับ แปลกตรงที่ผู้ประกอบอาชีพขับแท็กซี่ส่วนมากยืนยันว่าแท็กซี่ดีๆ มีเยอะ แต่ดูประสบการณ์ที่ผู้คนแชร์มาทั้งในพันทิปเองทั้งในโซเชียลต่างๆ กลับเป็นตรงข้าม

ตัวผมเองมีบางช่วงเวลาที่ใช้แท็กซี่เป็นหลักในการเดินทาง ชนิดว่าค่าแท็กซี่เดือนนึงประมาณหมื่นกว่าบาท เจอปะปนกันไปครับ ส่วนมากก็ต่างคนต่างทำหน้าที่คนขับขับไป ส่วนผมก็เล่นมือถือบ้าง หลับบ้างตามแต่จะเหนื่อยไม่เหนื่อย ที่เรียกว่าดีหรือดีมากนี่เจอไม่เกิน 10 คัน (ไม่นับเจ้าประจำที่อยู่ใกล้ๆ บ้าน) ส่วนมากดีอย่างเสียอย่าง เช่น รถสะอาด คนขับพูดจาสุภาพแต่ขับรถจัดว่าแย่ บางคันขับดีมากแต่คุยโทรศัพท์หรือคุยแอพที่มันคล้ายๆ วิทยุสื่อสารไปตลอดทาง บางคันเราไม่ได้เรียกเดินมาเรียกคันหลัง (ไม่มีคิวและอยากนั่งรถใหม่หน่อย) มีตามมาปาดหน้าคันที่เรานั่ง ฯลฯ

ส่วนการเรียกแท็กซี่แถวๆ ย่านกลางเมืองที่ชาวต่างชาติเยอะๆ เป็นเรื่องปกติครับที่ท่านคนขับจะไม่รับเรา เคยนับได้สูงสุดหน้า MBK ก็ 9 คันเน้นๆ คันที่ 10 รับแต่ไปส่งแค่กลางทางท่านไม่อยากไปไกล

ปัญหาที่ จขกท. จะสื่อผมเข้าใจครับ แต่ประเด็นแท็กซี่ปลอม แท็กซี่ผีผิดกฎหมายมันเยอะแล้วจะไม่ให้ผู้โดยสารใช้บริการนี่ผมว่าสมาคมแท็กซี่ต้องไปคุยกับขนส่งนะครับ ผู้โดยสารจะรู้ได้ไงว่าคันไหนถูกคันไหนผิด? โบกเป็นสิบแล้วพี่เค้ารับผมก็ต้องไปเท่านั้นแหละครับ ผมต้องรู้หรือเปล่าว่าไอ้คันนี้มันสวมทะเบียนเพราะมันป้ายเหลืองเหมือนๆ กันหมด ถ้าป้ายกระดาษหน้ารถไม่ตรงกับหน้าคนขับ อย่างดีผมก็นั่งไปให้ถึงที่หมายแล้วค่อยแจ้งขนส่งทีหลัง ถ้าไม่ลืมนะครับ จะให้ผมขึ้นไปเจอป้ายไม่ตรงกับหน้าคนขับแล้วลงไม่ต้องใช้บริการนี่ผมว่าเป็นภาระเกินไปครับ สมาคมกลุ่มก้อนแท็กซี่ทั้งหลายนั่นแหละคุณต้องไปควบคุมกันเองให้มีแท็กซี่ผิดกฎหมายน้อยที่สุด ตั้งแต่ผู้ออกใบอนุญาตอย่างขนส่ง อู่แท็กซี่ เฮียหรือเจ๊ผู้ประกอบการ จนถึงคนขับ ต้องไปหาทางแก้ไขเอาครับ

ว่าแต่ว่า พี่ จขกท. ไม่วิ่งรถเหรอครับ หรือวิ่งไปอ่านเมนต์ตอบเมนต์ไปด้วย หรือหยุดพักสงกรานต์เลยมีเวลาเฝ้ากระทู้ครับ
comment158-1:เพราะประชาชนทั่วไปไม่รู้ครับ ผมถึงได้เขียนถึงแท็กซี่เถื่อนในรูปแบบต่างๆ เพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องจัดการอย่างจริงจัง เพราะปัญหามาจากพวกนี้ที่ได้เป็นปัญหาสังคมของคน กทม.ไปแล้วครับ ผมจึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้ประชนชนตระหนักถึงความสำคัญในการโทรแจ้งปัญหา เพราะถ้าบ่น ด่า ก็ได้แค่นั้นปัญหาก็ยังอยู่และบ่นด่าต่อไป เช่นแบบที่ท่านเจอคือมั่นใจว่าหน้าไม่ตรงกับคนขับ ท่านนั้งไปจนถึงที่แล้วจ่ายเงิน ...จบ มันก็จะมีพวกนี้อีกเรื่อยๆงัยครับ แล้วถ้าคนนี้เพิ่งออกจากคุกมา แล้วมีเด็กนักเรียนโบกกลับบ้านแต่ถูกกระทำอะไรสักอย่าง หลังจากที่ท่านลงรถแล้วเพิกเฉยกับการทำผิดกฏหมายคือคนขับหน้าไม่ตรงรูปคือไม่มีใบขับขี่ ท่านจะรู้สึกอย่างไร ถึงมันจะไม่เกิดหลังที่ท่านใช้บริการ แต่เหตุที่เกิด เกิดจากคนจำพวกนี้ครับ และประชาชนส่วนใหญ่ยังเหมารวมว่าแท็กซี่ทุกคันแบบนั้นด้วย นี่แหล่ะครับประเด็นที่เขียนขึ้นมา ผมพยามทำครับและพยามกระตุ้นทุกๆภาคส่วนที่เกี่ยวข้องแม้แต่ผู้ใช้บริการเองก็ต้องรับทราบ เพื่อที่จะได้เข้าใจและระวังตัวเองมากขึ้น ผมจึงได้เขียนประเด็นนี้ขึ้นมา จุดมุ่งหมายคือต้องการได้รับการแก้ไข ไม่ใช่ให้คนที่ไม่เข้าใจ เข้าใจผิดหรืออคติ ด่าเล่นไปวันๆครับ

ถ้าเจ้าหน้าที่เอาจริงและประชาชนช่วยแจ้ง จะเห็นผลในระยะสั้นครับ ไม่งั้นจะเจอแต่ปัญหาวนไปวนมาครับ(ปัญหาวนตอบอยู่ในความเห็นที่99-1ครับ)

ผมตอบเฉพาะเวลาลงเช็ดรถครับถ้าคำถามตอยสั้นๆ ถ้าตอบยาวๆรอกลับบ้านแล้วตอบครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน และเม้นสิ่งที่พบเจอนะครับ
comment158-2:ผมทราบดีว่าปัญหาแท็กซี่ผีพวกสวมบัตรสวมทะเบียนมันเป็นเรื่องของความปลอดภัยส่วนรวม แต่พี่จะผลักภาระมาให้ผู้ใช้บริการเป็นตัวนำในการแก้ไขปัญหาผมว่ามันไม่ถูกต้องครับ

ผู้ให้บริการแท็กซี่เช่าหรืออู่ทั้งหลายเป็นต้นทางในการที่จะมีแท็กซี่ออกมาวิ่งรับคนนั้นมีวิธีการคัดกรองตรวจสอบผู้เช่ารถอย่างไร ทำเป็นมาตรฐานเหมือนกันทั้งหมดหรือไม่ มีการตรวจสอบโดยภาครัฐหรือไม่ เหล่านี้เป็นเรื่องของอู่ คนขับ และภาครัฐผู้รับผิดชอบครับ ผู้ใช้บริการมีส่วนร่วมในการแก้ไขปัญหาแท็กซี่ผีได้ก็คือแจ้งไปยังผู้ดูแล (ขนส่ง) เมื่อพบเจอ ซึ่งเป็นปลายเหตุครับ

พี่ จขกท. เรียบเรียงเนื้อหาและคำตอบดีแล้วครับ แต่พี่ไม่ต้องเล่นใหญ่มากมันจะทำให้ประเด็นที่ต้องการสื่อถูกละเลยไป เช่น ถามว่าผมเจอรถแท็กซี่ผีแล้วผมไม่แจ้ง ปรากฏว่าไอ้คันนั้นไปแทงนักเรียนตายใครรับผิดชอบ? คำถามที่ใส่อารมณ์เข้าไปด้วยแบบนี้มันไม่ชวนให้ตอบด้วยเหตุผลครับ หรือพี่ถามกลับว่าถ้าไม่ขับแท็กซี่แล้วจะให้ไปปล้นฆ่าหรือค้ายาหรือ? คำถามแบบนี้ไม่น่าถามครับ ถามราวกับว่าโลกใบนี้มีพี่ที่เป็นแท็กซี่ (ดี) กับถ้าไม่ขับแท็กซี่แล้วต้องไปเป็นโจรชั่วเสมอไป ชีวิตมีทางเลือกมากกว่าที่พี่มองเห็นและถามมาเยอะครับ

สุดท้ายคือเรื่องที่แท็กซี่ถูกด่า พี่จะห้ามด่าก็ไม่ได้เพราะผู้ใช้บริการเจอประสบการณ์แย่ๆ มาจริงๆ เค้าก็ต้องด่าได้ พี่บอกว่าด่าแล้วไม่ช่วยอะไรนั้นไม่ใช่เลยครับ การด่าออกสื่อโซเชียลก็เป็นการกระตุ้นสังคมและหน่วยงานที่เกี่ยวข้องได้ทางหนึ่งเหมือนกัน ผู้ใช้บริการรถแท็กซี่ทุกวันนี้แทบจะเหมือนไปขอกู้เงินนอกระบบ เพราะรถจะรับไม่รับนั้นแล้วแต่ความกรุณา อารมณ์ ดินฟ้าอากาศ ดวง ไม่ได้ขึ้นอยู่กับว่ามีเงินจ่ายค่าบริการหรือไม่ (เว้นแต่เหมา) ผู้ใช้บริการจ่ายค่าบริการตามระบบแต่ได้รับการบริการแย่ๆ ก็ต้องด่าได้ครับ ผมโบกรถตรงประตูน้ำไปครึ่งชั่วโมงก็ไม่มีใครรับ จะให้ผมอารมณ์ดีมันก็ไม่ใช่เรื่องครับ
comment158-3:ต้องขออภัยที่เขียนไปจนทำให้ท่านเข้าใจไปถึงขนาดนั้น ขอรับ

ที่เขียนเปรียบเทียบแบบนั้น เพราะผมและแท็กซี่อีกหลายๆคนที่ไม่ได้ทำแบบอย่างที่เขาด่ากันและยังพบปัญหาจากพวกแท็กซี่เถื่อนเองอีกด้วย
การที่อู่หรือบุคคลที่ปล่อยให้เช่าโดยคนขับคนนั้นไม่มีใบขับขี่ จริงๆควรยึดรถครับ เพราะแท็กซี่เป็นอาชีพเฉาพะและมีใบขับขี่แท็กซี่โดยเฉพาะขึ้นมา อยากให้กรณีตรวจสอบแล้วไม่มีใบขับขี่ยึดรถเลยด้วยซ้ำครับ เพราะจะได้ไม่มีไครกล้าปล่อยให้เช่ากับพวกไม่มีใบขับขี่ครับ เราทำหน้าที่ปกติทั่วไปแต่ประชาชนส่วนใหญ่ด่าเหมารวม ทำให้ท้อ ครับ แรกๆที่ขับรถ บางวันที่รายได้น้อย บางวันขาดทุน กลับบ้านมาอ่านข่าวต่างๆเจอแต่คนให้คำด่าที่กล่าวถึงโคตะระและเหมารวม เช่น ไ-แท็กซี่เห..พวกนี้เหมือนกันหมด แท็กซี่มีแต่พวกชั้นต่ำทั้งนั้น พวกสะถุน เห..ทุกตัว มีแต่พวกจังไ..ขับ ไ-เห-พแท็กซี่พวกนี้กลับไปเลี้ยงควา-ไปมีแต่สร้างปัญหา ฯฯฯฯฯฯ แทบจะไม่อยากออกไปวิ่งรถทำมาหากินเพราะโดนเหมารวมไปหมด แล้วถ้าผมไม่อดทนกับปัญหาและคนจำนวนไม่น้อยที่ไม่อดทนไปแล้ว จนไปทำผิด ปฎิเสธ โกง เหมา พาอ้อมเพราะไหนๆก็ถูกด่าอยู่แล้ว ก็ทำมันซะเลย เลยเถิดไปถึงขั้นขายยา รับส่งยา พาคนไปปล้น ซึ่งมีข่าวอยู่บ่อยๆ ก็ยิ่งเป็นปัญหา ถ้าไม่มีไครทำอะไรเลยปล่อยให้เป็นปัญหาอยู่แบบนี้
ผมคนเดียวไม่สามารถช่วยให้ประชาชนหรือผู้เกี่ยวข้องแก้ไขปัญหาเหล่านี้ได้จริงๆ ผมจึงเขียนขึ้นมาครับ อาจจะเป็นความพยามสุดท้ายของผมเองที่จะพยามทำเพื่ออาชีพนี้ เพราะคงหมดหนทางอื่นแล้วจริงๆ ผมพยามตอบกับทุกเม้นที่เป็นคำถามหรือเกี่ยวข้องกับกระทู้ หลายๆเม้นก็ยังอคติ (เช่น ความคิดเห็นที่2/7/11/13/19/40/89/92/95/119/123/135/160/161) และหลายๆเม้นต้องลงรูประกอบเพราะเขาไม่เชื่อว่ามีแท็กซี่ที่ดีๆอยู่เช่น 123หรือ7ครับ
ด่าได้ครับ ผมเองก็ด่า แต่ไม่ได้ด่าเหมารวมครับ
ขออภัยอีกครั้งที่เขียนตอบท่านให้ท่านเข้าใจผิดหรือผลักภาระให้ ผมแค่ต้องการให้ประชาชนทั่วไปร่วมกันแก้ไขปัญหา เริ่มจากตัวประชาชน ร้องเรียนเดือนละ1แสนเรื่องที่พบเจอ ไม่เพิกเฉย จะทำให้ภาครัฐหรือผู้เกี่ยวข้องตื่นตัวมากขึ้นครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment159:โบกไม่ไป พอจะเรียกอูเบอร์ก็ไม่ยอม
comment159-1:ผมไม่เคยประท้วงหรือด่าคนขับอูเบอร์เลยครับ
เพราะผมขับทั้ง แกรป ไลน์และอูเบอร์ครับ แต่ตอนนี้อูเบอร์ยุบไปให้แกรปแล้วครับ

ที่ผมเขียนขึ้นมาเพราะอยากให้แก้ไขให้ตรงจุดครับ

ขอบคุณมี่แวะมาเม้นนะครับ
comment160:สรุปคืออยากได้ค่ารถเพิ่ม
ไปแก้ที่ต้นเหตุก่อนนะ แท้กซี่คุณภาพไม่มีเลย ถ้ามีมาตรฐานที่ตรงกัน คนส่วนใหญ่ก็ยอมจ่าย

ดูจากgrab uberแพงกว่ามิเตอร์พวกคุณวิ่งอีก ทำไมคนยอมจ่าย?

อีกอย่างนะ กรุงเทพฯมันเป็นเมืองที่รถติดนรกแตก เพราะฉะนั้นมันแก้ไม่ได้หรอก ไม่อยากบอกว่าไปหาอย่างอื่นทำนะ แต่ถามันช่วยไม่ได้จริงๆก็ทนทำอาชีพนี้ต่อไป
comment160-1:ที่เขียนขึ้นมาเพราะต้นเหตุคือรถติดขาดทุนครับ ทำงานทั้งวันได้เงิน300 กับทำงานทั้งวันเสียเงิน100 มันต่างกันครับ

เพราะมีคนเหมารวมว่าแท็กซี่เป็นแบบนี้ทุกคนทุกคันครับ ผมเลยเขียนขึ้นมา เพราะผมมั่นใจว่าผมไม่เคยกระทำการใดๆที่ผิดกฏของแท็กซี่ที่เขาตั้งใว้เลยครับ 

และผมขับทั้ง แกรป ไลน์และอูเบอร์ครับ แต่ตอนนี้อูเบอร์ยุบไปให้แกรปแล้วครับ
เพราะผมมีมาตฐานเกินกว่าที่กำหนดในกฏของแท็กซี่ด้วยซ้ำ แต่กลับถูกมองว่าเป็นแบบนั้นครับ(ลายละเอียดเพิ่มเติมดูได้จากเม้น 7-1และ123-1นะครับ)
จะเรียกผ่านแอพ หรือเรียกข้างทาง ผมมาตฐานเดียวกัน กรรมกร ทนาย หรือระดับไหนผมก็ทำเหมือนกัน แม้แต่เด็กนักเรียน ผมก็พูดครับกับเด็กครับ

เพราะรถติดขาดทุนนี่แหล่ะครับปัญหา แท็กซี่ไม่อยากไป ปฏิเสธเพราะอะไร
ที่เขียนเพื่ออยากจะให้รัฐหรือผู้เกี่ยวข้องรับทราบ เพื่อแก้ไข เช่นรถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ

ผู้โดยสารทุกคนอยากให้แท็กซี่รับไปทุกที่ อยากนั้งรถใหม่ๆ แอร์เย็นๆ รถไม่เหม็น รถไม่ทรุดโทรม คนขับสุภาพๆ แต่ผู้โดยสารกลับขึ้นแล้ว เล่นมือถือ คุยโทรศัพย์ อ่านหนังสือ คุยกับคนที่มาด้วย จนลืมมองความสะอาด การแต่งตัว มารยาทต่างๆ ถึงที่จ่ายเงิน..จบ เพราะคนจำพวกนี้จะจำเฉพาะที่ตัวเองไม่พอใจ แล้วด่าเหมารวมครับ จึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้รับทราบ ครับ

หางานอื่นต้องรับกวนอ่านที่ความเห็นที่ 48-2นะครับ พิมพ์เดิมๆซ้ำๆเยอะๆ เว็บเขาจะว่าเอาครับ

ขอบคุณที่เข้ามาเม้นนะครับ
comment161:ปัญหาคือวิ่งแล้วขาดทุนครับ...

    .....งั้นไปหาอาชีพอื่นทำครับ จะมาวิ่งทำไม เมื่อไม่รับผู้โดยสาร....จบ
comment161-1:ท่านอ่านไม่หมดหรืออ่านแล้วไม่เข้าใจในสิ่งที่ผมเขียนครับ

ปัญหาคือวิ่งแล้วขาดทุนครับ...
ถ้าท่านทำงานได้เงินวันละ300บาท กับทำงานทั้งวันเสียเงิน100 บาทท่านทำไหมครับ 
    .....งั้นไปหาอาชีพอื่นทำครับ จะมาวิ่งทำไม เมื่อไม่รับผู้โดยสาร....จบ
ตั้งแต่ขับรถแท็กซี่มา ผมไม่เคยปฎิเสธผู้โดยสารเลยสักครั้งเดียว จึงได้รู้ปัญหา จึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องทราบเพื่อหาทางแก้ไขและเพื่อให้ประชาชนทราบเพื่อช่วยกันแจ้ง ถ้าได้แต่ด่า บ่น ก็จะได้แค่ด่าบ่นตอไปและยังพบกับแท็กซี่แบบนั้นต่อไป แล้วก็จะด่าเหมารวมคนอื่นต่อไป โดยไม่คิดถึงปัญหาที่แท้จริงว่าเพราะอะไรยังงัย ถึงได้ยังมีปัญหาแบบนี้อยู่ครับ
comment161-2:- ถ้าท่านทำงานได้เงินวันละ300บาท กับทำงานทั้งวันเสียเงิน100 บาทท่านทำไหมครับ
       ตอบ ใช่ไง ถ้าทำไปแล้วไม่คุ้ม จะทำไปทำไมครับ ...หางานใหม่ที่ทำแล้วคุ้ม เหลือเยอะๆ ยากตรงไหน 
               ถ้าทำอย่างอื่นไม่ได้/ไม่เป็น  ทำได้แค่ 300 เสีย 100 เหลือ 200 ก็ต้องประหยัดกันละครับ
    - ตั้งแต่ขับรถแท็กซี่มา ผมไม่เคยปฎิเสธผู้โดยสารเลยสักครั้งเดียว จึงได้รู้ปัญหา จึงเขียนขึ้นมาเพื่อให้ผู้เกี่ยวข้องทราบเพื่อหาทางแก้ไข
       ตอบ คงต้องพึ่งตัวเองก่อนนะครับ มัวแต่จะรอให้ผู้เกี่ยวข้องทราบเพื่อหาทางแก้ไข คุณก็ต้องรับสภาพ ครับ ..จบ
comment161-3:ยากครับ ถ้าท่านมีเวลารบกวนอ่านที่ความเห็น48-2นะครับ
ถ้าผมคิดอะไรง่ายๆ ผมคงไปเป็นโจร ขโมย ฆาตกรหรือขายยาเสพติดไปแล้วครับ

ผมยังคงพึ่งตัวเองมาโดยตลอด ตั้งแต่โตมาผมไม่เคยขอเงินไครใช้ ไม่มีต้นทุนชีวิตที่ดีนัก ไม่มีเงินเรียนสูงๆ ผมจึงยังคงรับสะภาพนี้อยู่โดยเขียนขึ้นมาเพื่อเป็น1ทางเลือกที่จะส่งไปถึงผู้เกี่ยวข้อง ถ้าผมคิดอะไรง่ายๆผมก็ทำต่อไปโดยไม่ต้องทำอะไร ปฎิเสธ พาอ้อม โกงมิเตอร์ ก็จะเป็นปันหาสังคมของประชาชนทั่วไปเรื่อยๆ ให้คนที่คิดอะไรง่ายๆไม่มีสมองคิดอะไรเลย มาด่าต่อไปอ่ะครับ
comment161-4:...เมิ๊ดคำสิว่าว  ...ถามผู้โดยสารมั่งมั๊ยว่า มีตังค์หรือป่าว .. ไปหาอย่างอื่นทำเถ๊อะ..อย่าเห็นแก่ตัวนักเลยคุณ
comment161-5:ที่บอกว่าทำงานทั้งวันได้เงิน300 กับทำงานทั้งวันเสียเงิน100
ไม่ใช่ได้เงินมา300แล้วเสียไป100เหลือ200นะครับ ที่ผมเขียนปัญหาคือ ไม่ได้300 แถมยังควักเงินจากกระเป๋าอีก100ครับ ขาดทุนไม่ใช่ขาดทุนกำไรครับ ต้นตุนเช่าและแก๊สวันละ1400แต่วิ่งทั้งวันได้มาแค่1100 เพราะไม่ปฎิเสธจึงไปในที่ๆรถติด ปัญหามันเลยเกิดขึ้นมา ถ้าปฎิเสธก็ไม่ไปเจอรถติด เลือกรับแต่คนที่ไปทางรถไม่ติดเหมือนคนอื่นที่ปฎิเสธกัน ผมก็คงไม่เขียนประเด็นนี้มาเพื่อให้มาด่าเล่นๆโดยไม่มีเหตุ
อะไรที่จำเป็นจะต้องเขียนด้วยซ้ำครับ
ที่เขียนเพื่ออยากจะให้รัฐหรือผู้เกี่ยวข้องรับทราบ เพื่อแก้ไข เช่นรถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ

วันไหนที่ผมเห็นแก่ตัวคือวันที่ผมปฎิเสธ พาอ้อม เหมาครับ ตั้งแต่ขับรถแท็กซี่มายังไม่เคยทำผิดกฏหมายอะไรเลย แล้วเจอปัญหาที่เขาปฎิเสธ แล้วมาเขียนบอกถึงสาเหตุ ท่านกลับมองว่าผมเห็นแก่ตัว... คืออะไร คือผมต้องควักเงินทุกๆวันโดยไม่สามารถเรียกร้องให้กับคนที่ปฎิบัติตามกฏหมายทุกอย่างและยังต้องทนให้คนด่าเหมารวมไปหมดเรื่อยๆไช่หรือไม่ครับ ถึงท่านจะมองว่าผมไม่เห็นแก่ตัวอ่ะครับ
comment162:แล้วช่วงเวลาฝนตกล่ะคะ ทำไมไม่จอดรับผู้โดยสารกัน ทั้ง ๆ ที่ฝนตกหนักมาก มันเปียกหนาวมากนะคะ (จากประสบการณ์ยืนตากฝนโบกแท็กซี่ แท็กซี่เห็นหลายคะนมาแต่ไม่จอดรับเลย ยืนหนาวเปียกหน้าคอนโด ถ้าถามว่าทำไมไม่หลบในที่ร่ม เพราะว่าออกมาเรียกแท็กซี่ไงคะ จะหลบใต้ตึกเรียกก็ไกล ให้ยามเรียกให้ก็แล้วยังไม่จอด) หรือว่ากลัวรถเปียก สกปรก? แล้วในแง่น้ำใจและการให้บริการที่ดีนั้นพอจะมีกันบ้างไหมคะ

ค่ายา ค่าหมอหลังป่วยก็แพงนะคะ ไหนจะเพราะโบกแท็กซี่ยากจึงไปทำงานสายอีก
comment162-1:อย่างที่บอกครับ ผมไม่เคยปฎิเสธผู้โดยสารเลยสักครั้งเดียวตั้งแต่ทำอาชีพนี้มาจนถึงทุกวันนี้
และในแง่น้ำใจและบริการที่ดีนั้นพอจะมีบ้างไหมคะ ..ผมมีครับ มีเกินมาตฐานด้วยครับ ขออนุญาตรบกวนท่านอ่านที่ ความคิดเห็นที่ 7-1และ123-1นะครับ พิมพ์ข้อความเดิมๆหลายๆครั้งเว็บเขาจะว่าเอาครับ

เนื่องจากผมกล่าวใว้แล้วตั้งแต่ต้นครับ ว่าอย่าเหมารวม และสิ่งที่ผมเขียนก็เพราะอยากให้แก้ปัญหาให้ตรงจุด เพราะอะไรยังงัยถึงปฎิเสธ เหตุผลหลัก2ข้อคือ รถติดขาดทุนกับแท็กซี่เถื่อน คือปัญหา และปัญหาเหล่านั้นก็ส่งไปถึงประชาชนที่ใช้บริการแท็กซี่แบบที่ท่านเจอมาครับ

ขอบคุณที่แวะมาเม้นนะครับ
comment163:ให้เอกชนเข้ามาทำเถอะ
comment163-1:ตอนนี้มีเอกชนที่เข้ามาทำคือแกรปและไลน์ครับ

แต่ถ้าให้ดีที่สุด คือให้เอกชนมาจับ ปรับและแก้ไขปัญหาให้ตรงจุดครับ เพราะเจ้าหน้าที่ของรัฐไม่สามารถแก้ไขปัญหานี้ได้แบบจริงจัง ถ้าโยนให้เอกชนทำคงทำได้ดีกว่านี้ครับ

ขอบคุณที่เข้ามาเม้นครับ
comment164:อ่านจบ เข้าใจ และเห็นใจพี่ จขกท ครับ

แต่แค่จะมาเล่าให้ฟังว่า รู้จักพี่คนขับแท็กซี่อยู่คนนึง ทุกวันนี้หารายได้เลี้ยงครอบครัวได้แบบสบายๆ งานเข้ามาไม่ขาดสาย เพราะเค้าพยายามหาช่องทางอื่นๆเพื่อหารายได้อะครับ เช่น

- พยายามสร้าง connection กับลูกค้า เพื่อให้ลูกค้าโทรนัดหมายโดยตรงเวลาต้องการรถ
- หา connection กับพวกโรงแรม โฮสเทล เวลาลูกค้าจะเรียกรถก็โทรเรียก โรงแรมได้ค่าคอมมิชชั่นไป 
- ไปหัดเรียนภาษาอังกฤษ เวลารับลูกค้าต่างชาติจะได้ทิปเพิ่มเยอะๆ แล้วก็บางทีลูกค้าต่างชาติเรียกใช้ให้ไปส่งสนามบินด้วย
- มีเครือข่ายแท็กซี่ด้วยกัน เวลาลูกค้าประจำเรียกแล้วตัวเองไม่ว่าง ก็ส่งให้คนอื่น และในทางกลับกัน 
- ใช้ google doc ในการจัดการตารางงานต่างๆในกลุ่ม
ฯลฯ

คือพี่คนนี้เขาก็ทราบดีอะครับว่าอาชีพนี้มันมีข้อจำกัดยังไง แต่เขาก็ไม่ได้ออกมาบ่นอะไร ยอมรับมัน และหาช่องทางทำให้มันดีขึ้นอะครับพี่ 

คิดซะว่าเป็นแม่ค้าอาหารตามสั่ง ถ้ามาบ่นๆว่าทุกวันนี้ขายไม่ดียังไง ต้นทุนยังไง โดนกดขี่ยังไง เปลี่ยนเป็นไปพัฒนารสชาตอาหาร ทำร้านให้สะอาด คุยกับลูกค้าดีๆ หาคอนเนคชั่นกับออฟฟิศข้างเคียง โฆษณาร้านตัวเองลงเฟสบุ้ค คิดหาเมนูใหม่ ถ้าดีจริงจานละ 800 ก็มีคนซื้อกินครับ

พี่ จขกท เองก็ลองหาช่องทางอื่นๆเสริมดูนะครับ ถ้าพี่สามารถตอบทุกความเห็นได้ ผมว่าพี่ก็ใช้อินเตอร์เน็ทหาข้อมูลอะไรใหม่ๆมาพัฒนาธุรกิจของพี่ได้ครับ อย่ามัวแต่บ่นเลย ผมในฐานะลูกค้าก็ได้แค่อ่าน แล้วก็อืม เข้าใจพี่ แต่ช่วยอะไรพี่ไม่ได้ ในเมื่อถ้าเงินที่ผมจ่ายไปแล้วมันได้รับการบริการแบบเดิม ผมก็ยังจะเลือกแท็กซี่ไว้เป็นอันดับสุดท้ายเหมือนเดิมอะครับ

ด้วยความเคารพ
comment164-1:ขอบพระคุณสำหรับคำแน่ะนำดีๆครับ

เข้าใจในแง่มุมที่ท่านเขียนครับ เพราะผมเองก็ไม่สามารถเปลี่ยนอาชีพแท็กซี่ให้ดีขึ้นในสายตาประชาชนทั่วไปได้ จึงเขียนขึ้นมาถึงสาเหตุและต้องการให้จับกุมจริงจังกับแท็กซี่เถื่อนต่างๆ การโกงทุกชนิด คำพูด มารยาทอื่นๆที่แท็กซี่ควรมีครับ ซึ่งความเป็นจริงอีก ผมเองก็รู้อยู่แก่ใจว่าแทบจะมองไม่เห็นโอกาสใดๆเลยที่จะสามารถเปลี่ยนมันได้เพราะต่างคนต่างที่มา อาชีพนี้ไม่ได้กำจัดความรู้ ความสามารถ แค่ขับรถได้และมีใบขับขี่สาธารณะก็ทำอาชีพนี้ได้ สิ่งที่ผมทำได้ก็แบบที่ท่านกล่าวมาคือทำหน้าที่ของตัวผมเองให้ดีที่สุดครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและคำแน่ะนำดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment165:คือถ้าจะพูดว่าบ่นคงไม่ได้ ก็เห็นพี่แกโพสออกมาเยอะขนาดนี้  งานทุกงานครับ มีปัญหาและอุปสรรคหมด
ยกตัวอย่าง ผมเองก็ต้องหาเงินส่งตัวเองเพื่อเข้ามหาลัย ดังที่หนึ่งจนจบ สมัยนั้น บาดแผลเลิกกับแฟนเก่าเยอะมาก
แต่ทำไงได้ มัวแต่บ้าอยู่ก็ไม่มีประโยชน์ มนุษย์เรา เช้าค่ำครับ มี 24 ชั่วโมงเท่ากันอยู่ที่ว่า จะเอาเวลาไปนั่งบ่น หรือ ทำอะไรมากกว่ากันเท่านั้นเอง

หารายได้สิเป็นตัวแปร
หาวิธีช่องทางอสังหาริมทรัพย์สิ นู้น เพื่อนน้องชายผม ออก BMW X3 ป้ายแดงก่ำ
ไม่วิธีใดก็วิธีหนึ่งครับ ขบคิดปัญหาให้แตก ทุกอย่างก็จะคลี่คลายเอง..

เว้นแต่ว่าช่วงที่มันอดทนก็ต้องอดทนจริงจรังกับมัน อย่าปฎิเสธปัญหา เท่านั้นเอง ผู้สร้างบาดแผล ก็ย่อมได้รับบาดแผล
ผู้สร้างเส้นทางใหม่ก็ย่อมที่จะมีบาดแผลเป็นธรรมดา
comment165-1:ขอบคุณครับ

เข้าใจในแง่มุมที่ท่านเขียนครับ เพราะผมเองก็ไม่สามารถเปลี่ยนอาชีพแท็กซี่ให้ดีขึ้นในสายตาประชาชนทั่วไปได้ จึงเขียนขึ้นมาถึงสาเหตุและต้องการให้จับกุมจริงจังกับแท็กซี่เถื่อนต่างๆ การโกงทุกชนิด คำพูด มารยาทอื่นๆที่แท็กซี่ควรมีครับ ซึ่งความเป็นจริงอีก ผมเองก็รู้อยู่แก่ใจว่าแทบจะมองไม่เห็นโอกาสใดๆเลยที่จะสามารถเปลี่ยนมันได้เพราะต่างคนต่างที่มา อาชีพนี้ไม่ได้กำจัดความรู้ ความสามารถ แค่ขับรถได้และมีใบขับขี่สาธารณะก็ทำอาชีพนี้ได้ สิ่งที่ผมทำได้ก็แบบที่ท่านกล่าวมาคือทำหน้าที่ของตัวผมเองให้ดีที่สุดและพยามหาทางออกให้ตัวเองเพราะตัวผมเองจะรู้ปัญหาดีที่สุดครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ ขอบคุณครับ

ปล.ผู้สร้างบาดแผล ก็ย่อมได้รับบาดแผล ผู้สร้างเส้นทางใหม่ก็ย่อมที่จะมีบาดแผลเป็นธรรมดา <<< ขอบคุณครับ >>>
comment166:ได้อ่านบทความของพี่แล้วทำให้รู้ถึงปัญหาของแท็กซี่มากขึ้นค่ะ

ส่วนตัวไม่ค่อยได้ใช้บริการเท่าไร เนื่องจากอยู่ต่างจังหวัด แต่เคยไปศึกษาต่อที่กรุงเทพฯ 3 ปี เมื่อประมาณ 10 ปีก่อน ก็ได้นั่งแท็กซี่นานๆครั้ง ส่วนใหญ่ไม่ค่อยมีปัญหาอะไร เพราะตัวเองเป็นคนง่ายๆค่ะ แต่มีประทับใจมากอยู่ครั้งนึง คือได้ไปจตุจักรแล้วขากลับประมาณ 1 ทุ่มมีฝนตกปรอยๆ เรียกแท็กซี่ไปแถววงศ์สว่าง เดินถามแท็กซี่แถวนั้นเกือบสิบคันไม่มีคันไหนไปเลย เจอคันสุดท้ายที่จอดรอกะว่าถ้าไม่ได้จะหารถเมล์แล้ว แค่ยื่นหน้าไปจะบอกจุดหมาย ลุงคนขับบอกว่าขึ้นมาเลย พอนั่งรถลุงบอกว่าเห็นหนูเดินถามหลายคันแล้วสงสาร เดี๋ยวลุงไปส่งให้ ซึ้งมากๆ  (เลยให้ทิปลุงไปมากกว่าค่ารถอีกค่ะ) 

เรื่องขาดทุนนี่แก้ปัญหาคงจะยาก เพราะถ้าค่ารถแพงมาก ผู้โดยสารอาจเลือกทางอื่นที่ประหยัดกว่าโดยเฉพาะยุคเศรษฐกิจไม่ดี หรือยอมผ่อนรถเอง รถน่าจะยิ่งติดกว่าเดิม 
และเรื่องที่ไม่มีใบขับขี่สาธารณะนี่คนโดยสารคงไม่รู้ คงต้องกวดขันกันมากขึ้นค่ะ
comment166-1:ครับ ส่วนตัวที่ขับและพบเจอถึงปัญหาคือรู้เลยว่าการร้องเรียนไม่เป็นผล ถ้าเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องไม่เข้มงวดจริงจังครับ โดนร้องเรียน โดนยึดใบขับขี่ก็มาขับแบบเถื่อนๆได้ ซึ่งพบเห็นอยู่ทั่วไปเลยครับ ถ้าเข้มงวดการปฎิเสธหรือโกงวิธีอื่นๆจะลดลงไปด้วยครับ

ที่เขียนเพื่ออยากจะให้รัฐหรือผู้เกี่ยวข้องรับทราบ เพื่อแก้ไข เช่นรถคันละ1500000ถ้างดภาษีและดอกเบี่ยจะเหลือแค่4-5แสนบาท จากเช่าวันละ900บาท จะเหลือค่าเช่าวันละ3-4ร้อยบาท ค่าเช่าถูก ต้นทุนก็ถูก จากปกติมิเตอร์นาทีละ2บาทขาดทุน เป็นนาทีละ2บาทได้กำไร50สตางค์ ก็จะทำให้แท็กซี่ไม่ปฎิเสธเพราะไปแล้วได้กำไร ไม่ใช่ไปแล้วขาดทุนแบบทุกวันนี้ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้น และเล่าประสบการณ์ดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment167:มีข้อดีเเละข้อเสีย
comment167-1:ใช่ครับ ถ้าปรับราคาก็ปฎิเสธน้อยลง แต่จะเจอปัญหาพาอ้อม พาไปรถติดอีก ทั้งนี้ทั้งนั้น ถ้าเจ้าหน้าที่เอาจริงจังเรื่องการจับกุม จะช่วยแก้ปัญหาต่างๆได้ดีขึ้นครับ
ค่าปรับ500-2000สำหรับคนทำมาหากินแพงมากครับ แต่ถ้าพวกเถื่อน ไม่มีต้นทุนอะไรมากมาย และคงไม่โดนจับบ่อยๆ ก็คงไม่เป็นปัญหาสำหรับพวกเขาครับ
ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment168:เพิ่งทราบเดี๋ยวนี้ค่าเช่ารถขยับเป็น 900 แล้ว  มันแพงเกินไปนะ
comment168-1:ข่อนข้างใหม่ครับ ถ้าใหม่เลย1100ครับ ถ้าเป็นกะ กะละ600-750ครับ รถแพงขึ้นเยอะมากครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment169:ผมมองว่าวิธีแก้ปัญหาหนึ่ง คือ ลดขนาด CC ของเครื่องยนต์ลง จะทำให้ต้นทุนราคารถถูกลง ก็ไปลดต้นทุนเรื่องราคาค่าเช่า ก็ไม่เข้าใจว่าทำไมถึงลดขนาดรถลงไม่ได้ หรือว่ากลัวบางบริษัทที่คนชอบเอารถมาทำแท็กซี่เยอะ ๆ รายได้หดกระจายไปสู่ยี่ห้ออื่นรุ่นอื่นแทน
comment169-1:นั้นเป็นข้อสงสัยของคนจำนวนมากเลยครับ แบบที่ท่านว่ามาก็แป๊ะๆเลยครับ ^^

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ
comment170:เข้าใจและเห็นใจคนขับแท็กซี่  แท็กซี่สตาร์ท35บาทมาเกินกว่า10ปีแล้วครับ สมัยนั้นกินข้าวแกงจานละ15บาท  
มาสมัยนี้กินข้าวแกงจานละ40บาทแล้ว  คนขับแท็กซี่ก็ต้องซื้อของกินของใช้ในราคาเดียวกันกับผู้คนทั่วๆไป  
มนุษย์เงินเดือนถ้าไม่ได้มีการขยับขึ้นเงินเดือนเลยสัก5ปีจะเป็นยังไงครับ  แต่ว่าทุกวันนี้แท็กซี่ก็ยังสตาร์ทที่35บาทอยู่เลย
และก็ไม่ได้มีสวัสดิการอะไรที่จะมาชดเชยให้กับคนขับแท็กซี่เลย  ควรที่จะพิจารณาปรับค่าโดยสารใหม่ได้แล้วครับ
comment170-1:สมัยก่อนคนขับแท็กซี่สามารถดูแลครอบครัว ส่งลูกเรียนสูงๆได้ ไม่ต้องอายไคร
แต่ทุกวันนี้ อาชีพแท็กซี่ เป็นอาชีพที่สังคมดูหมิ่น ดูถูก ประณามต่างๆนาๆ
ทั้งนี้ทั้งนั้นส่วนหนึ่งก็เกิดจากตัวแท็กซี่เองด้วย เพราะเป็นอาชีพที่ไครๆก็มาทำ ตกงาน ว่างงาน ว่างจากงานประจำ ฯฯฯฯ
และส่วนหนึ่งก็มาจากแท็กซี่เถื่อน แท็กซี่ปลอมต่างๆที่แฝงมาในอาชีพนี้ครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน เม้นและเข้าใจในแง่มุมที่ผมเขียนนะครับ ขอบคุณครับ
comment171:อ่านจบครับ ขอบคุณมากที่ตั้งกระทู้นี้ และขอบคุณผู้ตอบหลากหลายความคิดเห็นด้วยนะครับ
comment171-1:ขอบคุณเช่นกัน ที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นนะครับ ขอบคุณครับ
comment172:จากกรณีล่าสุด 30/04/2561 แท็กซี่ลวนลามผู้โดยสาร

นี่งัยครับครับปัญหา ปัญหาคือเขาไม่มีใบอนุญาตขับรถแท็กซี่ แต่มาขับแท็กซี่ได้ และข่าวก็เขียนว่า แท็กซี่

ทำมัยครับ ทำมัยไม่ใช้คำว่าแท็กซี่ปลอม ครับ 

อ่านดูในหลายๆเม้น ผมเองก็บอกแล้วว่าปัญหาของอาชีพแท็กซี่ส่วนใหญ่คือแท็กซี่ปลอม แท็กซี่เถื่อนต่างๆ ที่สร้างปัญหาและสังคมก็ด่าแท็กซี่ที่เป็นอาชีพจริงๆ ในคริปที่เป็นข่าวดูการแต่งตัว กับหลังโดนจับกลับแต่งตัวดี ใบขับขี่ก็ไม่มี 

ขอยืนยันอีกครั้งครับ ปัญหาของแท็กซี่คือ แท็กซี่เถื่อน และรถติดขาดทุน 2สาเหตุนี้แหล่ะครับที่จะทำให้แท็กซี่จริงๆเขาอยู่ได้ ไม่ปฎิเสธและไม่มีเหตุการต่างๆที่เกี่ยวกับอาชีพแท็กซี่ปกติที่เขาดีๆครับ
comment173:ผมอ่านจบมาตั้งนานแล้ว แต่เพิ่งว่างมาคอมเม้น ถ้าผิดยังไงก็ขออภัยนะครับ
เห็นจขกท.บอกว่าแท็กซี่เถื่อนมีเยอะมาก ผมเองก็ขึ้นแท็กซี่ไม่บ่อยเท่าไหร่ แต่ 90% ที่ไปไม่เคยถูกปฏิเสธ แต่ผมไม่เชื่อนะว่าทุกคนที่ผมเคยขึ้นจะถูกกฏหมายทั้งหมด คำถามคือ ดูยังไงว่าเป็นแท็กซี่เถื่อน เพราะรถที่ผมเคยขึ้นก็ป้ายเหลือง มีใบขับขี่(ใช่ไหม?) วางอยู่ตรงคอนโซลซ้ายทุกคัน
comment173-1:ประชาชนทั่วไป ดูยากครับ ใบขับขี่ที่ติดหน้ารถ มีทุกคัน แต่ตรงกับตัวคนขับหรือเปล่า ส่วนใหญ่จะไม่ตรง เป็นของคู่กะ หรือ เอาของคนอื่นมาติดใว้กันเจ้าหน้าที่ซะเป็นส่วนใหญ่ครับ
ส่วนรถ ที่สามารถดูได้ด้วยสายตาคือ ป้ายแดง ป้ายดำ ไม่มีโป๊ะไฟ ติดฟิมล์ดำ ที่เหลือก็จะเป็นทะเบียรรถ เช่น ทร ทล ทพ ทม มจ ที่หมดอายุแล้ว100% แล้วมีบางหมวดอักษรที่ มีหมดอายุและกำลังใกล้หมดอายุ เช่น ทว มฉ ทะเบียรรถที่ขึ้นต้นด้วย ท คือแท็กซี่สหกรณ์ ขึ้นต้นด้วย ม คือเขียวเหลืองส่วนบุคคล (ปัจจุบันมีเลข1นำหน้าสำหรับรถที่เพิ่งนำมาจด เช่น 1มก**** 1มข****) แต่ปัจจุบัน เขียวเหลือง เกินครึ่งให้เช่าครับ (ที่กล่าวมาทั้งหมดยังมีวิ่งรับส่งคนทั่วไปทั้งใน กทม.และปริมลฑลครับ) แต่รถที่ได้รับการยกเว้น ที่ประชาชนทั่วไปยังเห็นอยู่และไม่ผิดกฏหมายเป็นรถรุ่นเก่า ทะเบียน มก**** มข**** เป็นรถที่ได้รับการยกเว้นครับ

แม้แต่ที่บังแดด ความจริงก็ไม่ควรปิดไว้ตลอด เพราะถ้าปิดใว้ตลอดก็ไม่ต่างกับติดฟิมล์ดำ เกิดอะไรขึ้นก็ยากที่จะมองผ่านทะลุกระจก เพราะแท็กซี่เป็นรถสาธารณะ ควรให้มองเห็นภายใน มีได้ ใช้ได้ เฉพาะตอนที่มีลูกค้าและลูกค้าเป็นคนหยิบขึ้นมาติดเองครับ

แท็กซี่เถื่อน 70% เป็นแท็กซี่ที่คนขับไม่มีใบขับขี่สาธารณะหรือหมดอายุ(โดยเฉพาะกลางคืน)อีก30%เป็นที่ตัวรถและหรือคนขับครับ

ความจริงกฏของแท็กซี่เขาทำใว้ดีอยู่แล้วทุกอย่างครับ แต่คนขับเองนี่แหล่ะที่ไม่ปฎิบัติตามกฏ เช่น รองเท้าต้องหุ้มส้น กางเกงขายาว(กางเกงยีนส์ได้แต่ต้องไม่ขาดและมีหลายสี) เสื้อเชิตแขนสั้นหรือยาวสีโทนเดียว ต้องปักชื่อภาษาไทย ขนาดประมาณ1.5นิ้ว เพื่อให้มองเห็นเด่นชัดเป็นต้นครับ

ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่านและเม้นคำถามดีๆนะครับ ขอบคุณครับ
comment173-2:ขอบคุณครับ
comment174:ขอบคุณสำหรับการแลกเปลี่ยนความข้อมูลนะครับ เจ้าของกระทู้เขียนอธิบายรายละเอียดได้ดีเลยครับ
ส่วนตัวเป็นคนใช้บริการ taxi ไม่บ่อยมากนัก เลยยังไม่ค่อยประสบปัญหาเท่าไหร่นัก
อาจจะมีปัญหาบ้าง เช่น การเรียกแท็กซี่แล้วโดนปฏิเสธเพราะที่ที่เราต้องการไปอาจจะไกลไป
งั้นขอเป็นกำลังให้กับ taxi ดีๆนะครับ และขอบคุณสำหรับการแชร์ข้อมูลนะครับ ^^
comment174-1:ขอบคุณที่สละเวลาเข้ามาอ่าน และเข้าใจในแง่มุมที่ผมเขียนนะครับ ขอบคุณมากครับ
comment175:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
