title:ขอเถอะค่ะ!! เวลาขับรถอยู่แล้วรถติดอย่าแชทมือถือกันได้มั้ยคะ!
comment:คือ....ก็เข้าใจนะคะว่าเวลา "รถติด" มากๆ ความรู้สึกมันเป็นยังไง

เบื่อ!!  เซ็ง!!  ไม่มีอะไรทำ  อารมณ์เสีย!!! ต้องหาไรทำซักอย่าง

เหตุการณที่เจอล่าสุดแล้วแบบ!.....เฮ้ย!! เอางั้นเลยเหรอเจ๊! เหตุการณ์มีอยู่ว่า

"รถติดมากกกกกกกก บนทางด่วนแห่งหนึ่ง(ไม่ขอระบุละกัน) ประมาณทุ่มสองทุ่ม ติดแบบ 3-4 นาทีถึงขยับ 
แล้วเราอยู่ในรถตู้คันหนึ่งกำลังจะกลับบ้าน รถก็ติดมาก ก็ฟังเพลงในโทรศัพท์แก้เบื่อไป "

"แล้วเรามองออกไปนอกหน้าต่างรถไปเจอกับ......ผู้หญิงคนหนึ่ง ขับรถมาคนเดียว (กระจกใสเลยมองเห็น)
เค้ากำลังแชทไลน์อย่างเมามันส์ด้วยมือข้างเดียว มือนึงกำพวงมาลัย เท้าก็เหยียบคันเร่งเหยียบเบรกไป ตามองจอมั่ง มองรถข้างหน้ามั่งว่าจะชนมั้ย!! (ไอ้เรามองอย่างลุ้นระทึกว่าจะชนมั้ยๆๆ อยู่นั่นแหล่ะ หลายจังหวะมาก)
พอขยับไปซักระยะ รถก็ติดอีก (เข้าใจใช่มั้ยคะเวลารถติดมันจะขยับได้ทีละนิดๆ) เท่านั้นแหล่ะเจ๊แกปล่อยมือจากพวงมาลัยเลยจ้า แล้วมาแชทสองมืออย่างเต็มที่!!! (เฮ้ย!!) เจ๊แกแชทนานอยู่ซักพัก(ไม่รู้มีเรื่องอะไรนักหนา แชทนานขนาดนี้โทรเลยดีกว่ามั้ย!คะ) จนไม่ได้มองเลยว่าาา ช่องว่างตรงหน้าพี่รถจอดได้สามคันแล้วมั้ง แล้วคันข้างหลังก็บีบแตรใส่ ไม่รู้ว่าพี่ได้ยินมั้ย เพราะพี่ยังแชทต่อ ซักพักพี่เค้าก็รู้สึกตัวแต่ไม่ทันแล้ว มีรถเข้ามาแทรกตรงช่องว่างพี่หมดแล้ว"

คือเราจะบอกว่า....เข้าใจว่ามันเป็นเวลาเลิกงาน ที่ทุกคนต่างก็รีบกลับบ้านเพื่อไปหาครอบครัว หรือไม่ก็ไปทำธุระของใครของมัน
""รถก็ติดอยู่แล้ว""  ยังจะมีคนแบบนี้มาซ้ำเติมเหตุการณ์ให้มันเลวร้ายลงไปอีก การที่คุณเห็นแต่ความสุขส่วนตัวชั่วขณะ แล้วไม่รับผิดชอบต่อสังคมเลย ถ้าเกิดวันนึงคุณมัวแต่แชท แล้วเกิดคุณไปชนรถคนอื่นเค้า หรือไปชนใครเค้าเข้า(อุบัติเหตุมักเกิดจากความประมาท คนที่ไม่ใช่คนสูญเสียไม่รู้สึกหรอก) หรือคนที่ขับอยู่ข้างหลังคุณเค้าจะรีบไปธุระสำคัญที่ไหนรึเปล่า  แต่ต้องมาติดมาเสียเวลาเพราะคนอย่างคุณ ซึ่งมันไม่ถูกต้องเลย

"ขับรถเค้าห้ามใช้โทรศัพท์ มันผิดกฏหมาย ขนาดจะรับโทรศัพท์ยังต้องใช้ หูฟัง หรือ บูทูธ เลย "

เพราะฉนั้นต่อไปนี้ ขอร้องเถอะนะคะ เวลาขับรถ ตั้งใจขับกันหน่อย ไม่ใช่พอเกิดอะไรขึ้นก็จะมาพูดว่า

"ขอโทษค่ะ ไม่ได้ตั้งใจ มันเป็นอุบัติเหตุ" 

....................................................................................................................

เพิ่มเติมคลิปจากคุณ bnzzii  ความเห็นที่ 54 นะคะ

ชื่อคลิป i can wait สะท้อนให้เห็นภาพชัดเจนดีค่ะ


ขอบคุณค่ะ    แก้ไขข้อความเมื่อ 21 ธันวาคม 2556 เวลา 14:09 น.
comment1:เห็นเพียบเลยค่ะ คนแชทตอนรถติดเนี้ย มันห้ามกันไม่ได้นะจริงๆ
comment1-1:เราก็เป็นคนชอบแชทคนนึง เลยใช้บริการรถสาธารณะแทนค่ะ นอนเต็นที่ แชทเต็มที่กันไปเลย อยากทำไรก็ทำ
comment1-2:ข้ออ้างมากกว่า จขกท ไม่มีตังซื้อรถ หรือ ขับรถไม่เป็นก้บอก
comment1-3:^
1-2 ไม่พิมพ์ก๊ไม่มีใครว่านะครับ ไปแขวะ จขกท เค้าเพื่อ???
comment1-4:สมาชิกหมายเลข 1075454
คิดอยู่แล้วว่าต้องมีคนมาแขวะเรื่องนี้เหมือนกัน เอ่ออออ คุณคะ หนูยังเรียนอยู่เลยนะคะ ไม่มีรถขับเองนี่ไม่แปลกหรอกค่ะ 
ใครจะไปรู้หนูอาจจะอายุครึ่งนึงของคุณ แต่คิดเรื่องแบบนี้ได้แล้ว เพราะเมืองไทยรถเยอะไงคะ ถึงได้มีคนบ่นกันทุกวันว่ารถติด
บ้านเราก็มีรถ แต่ทั้งเราทั้งพี่ ก็ชอบใช้รถสาธารณะกัน เพราะแถวบ้านเราแค่ขับพ้นปากทางหมู่บ้านมาก็ติดแล้ว ไม่ต้องไปไหนกันพอดี

คุณดูภาพนี้นะคะ เผื่อจะเปิดหูเปิดตา หรือคิดอะไรออกบ้าง ออกจากกะลาใบเดิมมาได้แล้วค่ะ ^^ เลิกซักทีตรรกกะป่วยๆที่ว่า "ไม่มีรถขับ เพราะไม่มีตังค์ซื้อรถ"

Topic ของรูปนี้ก็คือ เราต้องใช้พื้นที่ถนนเท่าไหร่ในการขนส่งคน 69 คน รูปนี้จะอธิบายสาเหตุที่กรุงเทพฯรถติดให้ฟังง่ายๆ
comment1-5:+1 ชอบรูป จขกท ครับ
ชอบวิธีคิด กะ จิกกัด นิดนึงด้วย
comment1-6:เค้าไม่เข้าใจหรอกครับ ว่าคุณพยายามจะบอกอะไร 555+ 

A: อย่าทำนิสัยแบบนี้เลย มันไม่ดี
B: ไม่มีตังค์ซื้อรถล่ะสิ

ตรรกะป่วยสัs 555+
comment1-7:1-2 กระบือยังฉลาดกว่าเยอะ อย่าพูดซะดีกว่ามั๊ง
comment1-8:ชัดเจน

เห็นด้วย กับการรณรงค์ใช้รถร่วม
comment1-9:ผมว่า  จขกท เปลี่ยนประเด็น กรณีเดิม แชทระหว่างขับ    จริง


ประเด็นรถสาธารณะไว้รอคุณ 1ขับรถเป็น 2มีรถขับ  คุณค่อยมา post

รูปคน 69. คน เราจะไม่เห็นว่า บ้างเต่าเหม็น  บ้างสุภาพ  บ้างเป็นหัวน้ำหอมเคลื่อนที่  บ้างเป็นอาชญากร
มีทางเลือก เลือกขับเอง หรือว่ารถสาธารณะ?
comment1-10:คุณ พุงโตกว่า 
มันก็จริงค่ะ ที่ว่ารูปนี้อาจจะดูเบี่ยงประเด็น แต่เมื่อลองนึกดูดีๆอีกที ในภาพ 
ภาพที่ 1 หากเราใช้รถสาธารณะร่วมกัน คุณจะแชท จะโทร นานแค่ไหนก็ได้จนกว่าจะถึงที่หมาย คุณจะไม่ต้องมาพะวงว่า ขณะที่ตาคุณมองจอ เท้าเหยียบคันเร่ง มันจะชนคันข้างหน้ามั้ย แล้วรถคันหลังก็จะได้ไม่ต้องนึกว่า "คันหน้ามันเป็นอะไรวะ" ด้วยค่ะ หากเรารวมกันดังแบบรูปที่ 1 เราเชื่อว่ารถไม่ติดแน่นอนค่ะ %ของอุบัติเหตุก็จะลดลงด้วย 

ภาพที่ 2 ถ้าใครใช้โทรศัพท์ไปด้วยได้นี่ จะเทพไปแล่ะ ^^

ภาพที่ 3 สมมุติว่าาาา  ในรถ 69 คันนี้รถติดอยู่ > แล้วมีซัก 25  คัน ใน 69 คัน กำลังใช้โทรศัพท์ > 25 คันจะมีอาการขับตะกุกตะกัก >ออกตัวช้าบ้าง> เดี๋ยวหยุดเดี๋ยวเบรก >ไอ้คันข้างหลังก็คอยลุ้น > คันหน้าเป็นอะไรวะ > นำมาสู่เหตุการณ์ขับๆหยุดๆ รถติดตามมา

แล้วถ้าคนในรถ 25 คันที่ชอบแชทหันมาขึ้นรถเมลล์ รถไฟฟ้ากันล่ะ ก็จะลดปริมาณรถในท้องถนนลง ปัญหารถติดและอุบัติเหตุก็อาจจะลดลงมาสักอีกสาเหตุหนึ่ง (หมายถึงเฉพาะสาเหตุที่มาจากแชทแล้วชนนะคะ) 

กล่าวคือ ประเด็นรถสาธารณะที่หยิบยกขึ้นมา เพื่อเป็นทางเลือกหนึ่งของคนชอบแชทเท่านั้นค่ะ ^^
comment1-11:1-2 ครับ คนบางคน มีเงินซื้อรถส่วนตัว มีความสามารถขับรถได้ นั่นไม่ได้หมายความว่า ขับรถเป็นนะครับ ถ้าตราบใดไม่มีสำนึกในการอยู่ร่วมสังคม นึกจะทำอะไรก็ทำ มักง่าย ไร้มารยาท ไม่มีกาลเทศะ กันแบบนีอย่าออกรถอย่าขับรถเลยครับ มาเป็นภาระสังคมเปล่าๆ
comment1-12:1-9

นั่งรถประจำทางมันก็โพสได้ครับ ไม่เห็นมีกฏข้อไหนห้ามไว้ว่านั่งรถประจำทางแต่เห็นพฤติกรรมที่ไม่ดีของคนขับรถส่วนตัวแล้วเอามาแชร์ไม่ได้ ไม่จำเป็นเลยซักนิดที่ว่าต้องรอให้ จขกท.มาขับรถก่อนถึงจะเอามาโพสได้ มันไม่ใช่เลยครับ (ไม่งั้นหากผมขับรถอยู่ แล้วอยู่ๆผมชูนิ้วกลางใส่ผู้โดยสารรถประจำทาง ผู้โดยสารนั้นไม่มีสิทธิ์มาโพสต่อว่าผมเลยเหรอ.....) คิดดูดีๆนะครับ

ส่วนเรื่องคนที่แออัดบนรถโดยสารมีหลายประเภทผมเห็นด้วยครับ แต่ก็ไม่เชื่อว่าเหตุผลแค่นั้นถึงกับต้องหนีมาขับรถเลย หรือว่าคุณ 1-9 จะเป็นคนอนามัยจัดหรือรักสะอาดมากๆมันก็อีกเรื่องนึง ผมคิดว่าคนเราพอที่จะป้องกันตัวเองได้และรถประจำทางใช่ว่าจะมีอาชญากรทุกคันไป หรือมีอาชญากร แต่ก็ใช่ว่าเขาจะก่อคดสำเร็จทุกคนไป....... ทุกอย่างมีข้อยกเว้น

ส่วนตัวคิดว่าคนมีรถขับแสดงถึงการมีฐานะระดับนึง แต่ถ้าจะพูดเหมือนคุณ 1-9 นี่แสดงว่าระดับรถของคุณต้องขั้นต่ำเป็นรถราคา 1M สินะครับ ไม่ใช่รถคืนภาษีถึงมาโพสเชิงดูถูก จขกท. แบบนี้ได้ 

ผมจะฝากสัจธรรมไว้ข้อนึงครับ ต่อให้รถราคาแพงแค่ไหน หรูเพียงใด มาขับในกรุงเทพมันก็ไม่มีคันไหนหนี  "ไฟแดง" ได้พ้นหรอกครับ แล้วที่รถติดแทไม่ได้ขยับไปไหนทั้งๆที่เดินทางในกรุงเทพไกลเพียงไม่กี่กิโล ก็เพราะพวกที่รู้ว่ารถติดแล้วยังจะซื้อรถมาขับอีก อย่างพวก คุณ นี่แหละครับ
comment1-13:คนแบบคุณ 1-2 นี่เจอบ่อยๆแล้วเพลีย ตรรกะในการดำรงชีวิตช่าง..
จขกท.ต้องการจะเปิดประเด็นว่าการแชทบนมือถือขณะที่ขับรถมันอันตราย เพราะอย่างน้อยต้องมีมือหนึ่งใช้จิ้มหน้าจอ
จะมาเข้าประเด็นมีตังมีรถเพื่อ ? แหมจะบอกว่าตัวเองมีตังค์มีรถคนอื่นชอบให้อิจฉาหรือไงคะ
แค่มีรถใครๆสมัยนี้เขาก็มีกันได้นะคะ ยิ่งนโยบายรถติดของรัฐบาลยิ่งช่วยให้คนมีรถได้ง่ายด้วย
เบื่อจริงๆกับพวกทำเป็นมีนู่นมีนี่แล้วมาอวดเบ่งกะชาวบ้านเนี่ย 
รถเต็มถนน ขยะล้นโลกแล้วยังทำไมรู้ร้อนรู้หนาว ครูเขาเคยสอนมาเท่าไหร่ก็เหมือนสีซอให้กระบือฟัง
comment1-14:1075454 สมองกลวง
comment1-15:ตรรกะราวกับจะบอกว่า 

สามารถเพิ่มโทษฆาตรฆ่าข่มขืนเด็กได้ ก็ต่อเมื่อคนนั้นเคยต้องโทษคดีเดียวกันมาก่อน 

ขรรม สุด ตรีน ตรีน ส่องแสง เลย ที เดียว
comment1-16:1-2 เข้าใจว่า คุณมีรถขับ

ว่าแต่ซื้อเงินสดหรือเงินผ่อนล่ะ

ถ้าซื้อเงินผ่อน..ก็อย่าเจือกไปว่าคนอื่น ไม่มีเงินซื้อรถขี่  เพราะคุณก็ยืมเขามาขี่เหมือนกัน
comment1-17:คนไทยไม่มีตรรกะครับ ไม่เคยต้องเรียน ไม่จำเป็นต้องใช้ในการดำรงชีวิต

ส่วนเรื่องรถยนต์ส่วนตัว VS ระบบขนส่งสาธารณะ
มันไม่เกี่ยวกับว่าไม่มี (เงินซื้อ) รถ หรือไม่เคยขับรถส่วนตัว (แล้วจะได้รู้ว่ามันช่างดีกว่าการใช้ระบบขนส่งมวลชนเหลือเกิน)
คนเรามีความคิดและความหวังที่ต่างกันได้ อย่าเอากรอบแคบๆ ของตัวเองไปตัดสินคนอื่น

คนสวีเดนรวยมั้ยครับ ผมว่าก็สามารถซื้อรถกันได้เป็นส่วนใหญ่สบายๆ ด้วยเงินเดือนไม่กี่เดือน เพราะรายได้ (GDP per capita) สูงติดลำดับโลก
แต่คนสวีเดน 93% เลือกที่จะใช้ระบบขนส่งมวลชน
comment1-18:1-2 คุณเอาอะไรมาวัด

คุณนี่มันแย่มาก
comment1-19:1-2 คุณคือเณรคำ
comment1-20:#1-10 
ถ้าคุณใช้รถสาธารณะ แล้วโพสต์ ผมยกตัวอย่างรถตู้ก็แล้วกัน สมมติว่าคุณกำลัง Post เวลา 1 ทุ่ม  ในขณะที่ทั้งรถมืดไปหมด มีแต่คุณ เปิดมือถือสว่างโร่ อยู่คนเดียว  ผมว่าไม่มีมารยาทนะ ยกเว้น ทั้งรถ มันเล่น smartphone กันหมด
ปล. ผมไม่ได้นั่งรถตู้นานแล้ว ไม่รู้ว่าเค้านั่ง chat กันทุกคนหรือเปล่า รู้แต่ว่าสมัยผมนั่งรถตู้ ไม่ค่อยมีคนเสียมารยาทในขณะที่คนอื่นกำลังหลับตานั่งหลับ
กรณี BTS , MRT ในขณะที่คนเยอะๆ พวกนั่งกด ก็ไม่มีมารยาท มันกินพื้นที่มากขึ้นโดยไม่จำเป็น

 รถสาธารณะที่นั่ง chat ได้คือ taxi ครับ 


ถ้าคุณโตขึ้น มีเงินมากกว่านี้ คุณคงมาตอบคำถามแล้วกันว่าจะขับรถเอง หรือว่านั่งรถสาธารณะ
comment2:สมัยนี้เห็นเยอะมากครับ บางคนไฟแดงจนเขียวละมัวแต่ก้มดูจอโทรศัพท์ ไม่ดูไฟจนคันหลังต้องบีบแตรไล่
comment3:I see
comment4:หัวหน้าเราเคยโดนชนเพราะว่ามั่วแต่กดมือถือนี่แหละค่ะ รถติด จังหวะลงทางด่วนด้วย รถคู่กรณีมั่วแต่กดมือถือไปด้วย ใจลอย เหยียบมาจุ๊บตรูดเลยค่ะ 

หัวหน้าถึงขั้นเซ็ง นอกจากสายแล้วยังไม่มีรถใช้เกือบอาทิตย์หนึ่ง
comment4-1:น่าเซ็งจริงๆแหล่ะนะคะ ไม่ได้ทำอะไรเลยแท้ๆ
comment4-2:ถ้าเป็นตอนเช้าด้วยจะบวก พวกแต่งหน้าเข้าไปด้วยครับ  โดนสอยตูดมาแล้ว รถก็ขยับได้ไม่เกิน 20km/h  ยังจะชนได้  เฮ้อออออ  เพลีย
comment5:ครับผม วันหลังจะระวังครับ ผมละเผลอทุกทีเวลารถติด
comment5-1:ดีค่ะ ^^
comment6:ยังดีนะขับข้างเดียว 
นี่เราเคยเห็นแบบ
ผู้หญิง ใส่ชุดนักศึกษา

รถติดบนทางด่วน เล่นมือถือสองมือเลย เมามันส์มาก รถก็ปล่อยให้วิ่งไปเอง
และก็เหยียบคันเร่งกะเบรกอย่างเดียวโดยที่มือไม่จับพวงมาลัยเลย 
เราล่ะกลัวแทนจิงๆ เกิดพวงมาลัยบังเอิญหมุนละเกิดเหยียบคันเร่งพอดี คงจะตกตู้ม
comment6-1:ทีแรกก็มือเดียวนี่แหล่ะค่ะ ซักพักปล่อยพวงมาลัยเลยย โอ้วว
comment7:ทุกวันนี้เวลารถติด หันไปข้างหลังที่ไร เจอก้มหน้ากดอยู่ทุกที ทั้งหญิงทั้งชาย

แทนที่คันหลังต้องระวังคันหน้า กลายเป็นคันหน้าต้องระวังหลัง 

กลัวไอ้พวกประมาทพวกนี้มันจะปล่อยไหลเพลินๆมาทิ่มตูดเหลือเกิน
comment7-1:ขนาดมองอยู่ข้างๆ ยังลุ้นเลยค่ะ 555
comment8:อยากชวนให้มานั้งรถสาธารณะกันเยอะๆ.. ถ้าได้นั้งล่ะกดกันยาวตามสบายเลย
comment8-1:เราก็ชอบใช้รถสาธารณะค่ะ โซเชียลเต็มที่ไปเลย
comment8-2:แต่พวกนั่งแชทบนรถตู้ ก้อช่วยปิดเสียงไลน์ก้อดีนะ
มันน่ารำคาญคนทั้งรถเค้า
บางทีหลับเพลินๆ เด๊วดังๆ
comment8-3:ใช่ค่ะ นี่ก็เรื่องนึง เราจะปิดเสียงตั้งแต่ก่อนขึ้นรถเลย เพราะทวิตเราดังบ่อยมากก
เราก็เคยรำคาญคนอื่น เพราะฉนั้นของเราเองก็ต้องรู้จักรับผิดชอบตัวเองด้วย
comment9:วันหลังจะพยายามไม่แชทแล้วค่ะ (แต่ไม่ค่อยทำถ้าไม่ติดสนิทจริง)
แต่เราเคยเจอคันข้างๆ ตอนเช้าที่วิภาวดี
แต่งหน้าตั้งแต่สกินแคร์ ยันรองพื้น แป้ง เขียนคิ้ว อายแชโดว์ เอาเป็นว่าแต่งจนเสร็จ
ขณะที่เท้าก็เหยียบคันเร่งไปเบาๆ เราแบบ เชร้ดดดดดดดดด อย่างทึ่งค่ะ 55555
comment9-1:เคยเห็นแต่ปัดมาสคาร่าค่ะ นี่ครบเลย 555
comment9-2:เหมือนเข้าตัวยังไงก็ไม่รู้ 
ทำอยู่อ่ะค่ะ สารภาพเลยว่าทุกวันนี้แต่งหน้าในรถ ทั้งลงเบส รองพื้น แป้ง บลัชออน ดัดขนตาแล้วตามด้วยมาสคาร่า (วันไหนติดมากๆ ก็เขียนอายไลน์เนอร์ด้วยซะเลย ^^" )
ทั้งหมดนี้ทำตอนลงทางด่วน พอถึงที่ทำงานก็เสร็จพอดี แหะๆ
comment9-3:ยอมตื่นเช้าขึ้นซัก 15 นาที ดีมั้ยคะ
comment9-4:เราก็เคยแต่งหน้าตอนขับรถค่ะ

จะบอกว่าแต่งหน้าขับรถง่าย และปลอดภัย กว่าแขับรถแชทนะ

เพราะตอนแชท ใช้มือเดียวมันจะจิ้มผิดๆถูกๆ ไม่รู้เรื่อง
comment10:เดินก็เหมือนกันนะครับ บางทีก็โชว์เหนือเกินไป... เดินไปเล่นไป
comment11:ใช่เลยค่ะ บางทีก็เฮ้อออ เราจะรีบไปอ่ะ แต่ไม่มีทางให้แทรกเลย TT
comment12:โทษครับ บางทีรถติดไม่รู้จะทำอะไร มันอดไม่ได้จริงๆ แต่พอรถขยับ ผมก็วางนะ
comment12-1:เข้าใจฟิลล์นะคะ เชคได้ แต่อย่าถึงกับแชทแบบไม่ลืมหูลืมตาเลย 
ต้องดูจังหวะด้วยนะคะ แบบคนที่เราเจอนี่ไม่ไหว แบบปล่อยเลย
comment13:วัตถุพัฒนา สมองความคิดไม่พัฒนาตามไม่ทัน
comment14:....หนูก็กลัวอุบัติเหตุเหมือนกันค่ะ คือพ่อกะแม่หนูเขาชอบเล่นเฟสบุ๊คกะไลน์กันตอนเวลารถติดแบบมากๆ มือขวาจับพวงมาลัย มืออีกข้างถือโทสับ เล่นโทสับโดยใช้ถนัดมือเดียว คือแบบชอบเล่นตลอดเวลา ถ้าขยับแล้วก้เลิกเล่นเลย พอไฟแดงก้เล่นอีก โดยไม่มองไฟจราจรอะไรเลย หนูก้เตือนตั้งหลายครั้งแล้ว ว่า "แม่ไปแล้ว" เลยหยุดเล่น ก้ขับไป...
นี่นะ หนูเตือนมาตั้งแต่สมัยประถมแล้วตอนนี้ก้ยังเตือนอยู่เลย
ส่วนพ่อเขาชอบเล่นเฟสบุ๊คในรถมากกว่าแม่เราอีกนะ คือแบบมันจะต้องมองข้างหน้าตลอด จะได้ดูว่ารถขยับแล้ว ก้เตือนพ่ออีก แต่ไม่พูดอะไรเลย แต่ก้ยังถือโทสับอีก ไม่หยุดเล่นเลย -..-* ก้เป็นเงี้ยะ ทุกวันเฉพาะตอนวันหยุดกะวันธรรมดา (ทุกวันเลยย) เตือนไม่ไหวล่ะ ทีหลังจะไม่เตือนล่ะ รอให้เขาบีบแตร์ใส่ไปเลยย (ไม่อายนะจริงๆ)
comment14-1:ยังดีนะคะ ที่มีลูกคอยเตือน

แม่เรามีโทรศัพท์ไว้แค่รับ กับ โทรออก เท่านั้นเองค่ะ 555
comment15:เพิ่งโดนชนท้ายเพราะคันหลังเล่นโทรศัพท์นี่แหละ
นี่รถยังไม่ได้ซ่อมเลยรออะไหล่ก็นาน แถมเสียงานเสียการเพราะไม่ได้ใช้รถอีก
คือแค่ซ่อมมันไม่พอหรอก น่าจะเอาผิดด้านประมาทได้นะ 
มันร้ายแรงพอ ๆ กับเมาแล้วขับไม่ต่างกันหรอก
comment15-1:คดีแบบนี้เริ่มเยอะขึ้นทุกวัน "โดนชนเพราะแชท" คห.4 ข้างบน หัวหน้าเค้าก้โดนเหมือนกันค่ะ
comment16:เจอประจำเลยค่ะ ไม่ใช่เฉพาะรถติดนะ รถไม่ติดยังเจอ
มีน้องคนนึงสนิทกัน ชอบแชทในรถเนี่ยแหละ เราเคยพยายามเตือนว่าอย่าแชท น้องเค้าตอบกลับมาว่า
มากกว่าแชทก็ทำมาแล้ว ทั้งแต่งหน้าทำผมในรถก็เคย ทำไงได้ก็คนมันเทพ (คือมันใช่เรื่องที่ต้องอวดเรอะ)


มีอีกอย่างนึงคือดูทีวีในรถค่ะ เราเข้าใจนะว่ารถติด มันเบื่อ
แต่เคยเจออยู่คันนึง ขับรถไปดูทีวีไป พอถึงซอยจะเลี้ยวแล้วเพิ่งสังเกตมั้ง ไฟเฟยไม่เปิดเลี้ยวมันทื่อๆเลย
ปรากฏว่าลุงที่ขี่จักรยานตามมาข้างหลังเบรคไม่ทันจ้า หักหลบลงไปนอนกลิ้งอยู่ข้างถนน
แต่รถคันที่ดูทีวีนั่นไม่รู้เรื่องหรอก เราตามมาห่างๆ สงสารลุงมากค่ะ เจ็บตัวใช่เรื่องเลย
comment16-1:เรื่องแรกเห็นด้วยค่ะ มันไม่ใช่เรื่องที่น่าอวดเลย คนทุกวันนี้ตรรกกะเพี๊ยนๆ

เรื่องต่อมาสงสารคุณลุงจังเลยค่ะ เจ็บตัวแบบไม่รู้อิโหน่อิเหน่
comment17:ยอมรับแมนๆเลยผมเป็นแบบที่ จขกท.ว่า จากวันนี้ผมจะเลิกทำครับ 

นอกจากเมาแล้วขับ ก็มีเล่นมือถือแล้วขับนี่แหละทำไห้เกิดอุบัติเหตุได้ ผมรุ้นะแต่ไม่รู้ทำไมยังทำ  เลิกๆๆๆๆ
comment17-1:เลิกๆๆๆๆๆ >> ใช่แล้วคร้าาา 555
comment18:ผมนะ ทำประจำนะ เวลาติดไฟแดง เพราะจังหวัดผมที่อยู่ไม่ค่อยรถติด
แต่ไม่ได้เล่นนะครับ แค่เอามาเช็คดู ว่าใครทักมา แต่ก็ไม่เคยตอบแชทสักทีนะครับ
ไม่ได้ติดเล่นขนาดนั้น หยิบมาสัก 10 วินาทีได้ ก็วางลงเหมือนเดิมแระ

มันเหมือนสิ่งที่เคยทำจนเคยชินอ่ะครับ รถติดไฟแดง หยิบมือถือมาปลดล็อค เลื่อนไปเลื่อนมา
แล้วก็วาง.... งง ตัวเองเหมือนกัน
comment18-1:จากสถิติ (สำนักไหนซักแห่งจำไม่ได้แล้ว) พบว่าคนไทยยกมือถือขึ้นมาดูเป็นร้อยรอบต่อวัน ทีแรกเราบอก...ไม่ใช่ม้างงง เยอะปายยย

แต่เพื่อนรอบข้างมันบอก เมิงงงนั่นแหล่ะตัวดี 555 แต่เราไม่ได้แชทนะ แค่เชค ถึงชอบขึ้น รถเมล์ กะ BTS ไง
comment18-2:ช่ายครับ คือพอสังเกตุตัวเอง ก็ทำอย่างนั้นจริง ๆ ชอบหยิบมือถือขึ้นมา
ไอ้เรื่องเล่นมือถือตอนขับรถ ผมไม่ทำอยุ่แล้ว เพราะห่วงชีวิตตัวเอง

แต่เวลาติดไฟแดง  ชอบหยิบขึ้นมาปลดล๊อค แล้วดู แล้วก็วางลง แค่นั้นจริง ๆ
comment19:... แชท line กัน ถ้ามันนานขนาดนั้นทำไมไม่กดคุยผ่าน line ไปเลยว้าาาา
comment19-1:นี่ก็สงสัยเหมือนกันค่ะ
comment19-2:คงกลัว 3g หมด มั้งครับ
comment19-3:ไม่มี สติ๊กเกอร์ ครับ
comment20:พวกไม่มีจิตสำนึกในการใช้รถใช้ถนน
comment21:พวกนี้บางทีเห็นแก่ตัวเกิน คือถ้ามันไม่ใช่เรื่องด่วนก็เอาไว้ก่อนเหอะ เบื่อจริงพวกแยกแยะไม่ได้เนี่ย อยากเล่นมากก็ไปนั่งแท็กซี่หรือบริการรถสาธารณะเถอะนะจะได้แชทได้อย่างเต็มเหนี่ยว
comment22:เจอมากับตัว  รถติดขยับทีละนิด  สักพักตู้ม  ท้ายรถเราถูกชน
รถคันก่อเหตุลงมาขอโทษ ผมคุยโทร  เซ็งเลย
เดี๋ยวนี้ขับรถ ต้องคอยมองดูคันหลังเรา ถ้าคุยโทรหรือเล่นมือถือ
 เบี่ยงได้ต้องรีบเบี่ยงเลย
comment23:คือตำรวจน่าจะเอาจริงเอาจังกับ กม. ขับรถพร้อมใช้มือถือสักทีนะ เหมือนเห็นว่ามันมี กม. ห้ามแล้วไม่ใช่เหรอ แต่ก็ดูเหมือนจะไม่แคร์กัน หรือตำรวจไม่เคร่งก็ไม่รู้
comment23-1:เราว่ามันจับได้ยากมากกว่าค่ะ เพราะตำรวจเค้าไม่มาเห็นตอนใช้กัน
comment24:อูย ! ยอมรับ ผมก็เคยทำ 
แต่ไม่เคยช้าจนโดนคันหลังบีบด่า  รู้ตัวก่อนตลอด  เพราะจะแชทไปแบบพะวักพะวง กัวโดนด่า

ระยะหลังๆ ไม่ค่อยทำแล้วคร้าบ  
ที่ผ่านมา บางทีมันเร่งด่วน ตอบช้าอีกฝ่ายจะงอล  เดือดร้อนผมอีก  >//<
comment24-1:แก้ตัวทีหลังด้นี่คะ ว่าไม่ตอบเพราะขับรถอยู่
คิดว่าอีกฝ่ายน่าจะเข้าใจ
กลัวคนอื่นจะงอน แต่ไม่ห่วงความปลอดภัยของตัวเองและคนรอบข้างก็ไม่ไหวนะคะ
comment24-2:ถ้ามันจะงี่เง่างอลเพราะไม่ตอบแชทระหว่างขับรถ
ก็อย่าเก็บไว้เป็นว่าที่แม่ของลูกเลยครับ
งี่เง่าแบบนี้ ปล่อยมันสูญพันธุ์ไปครับ
comment24-3:ความคิดเห็นที่ 24-2
คร้าบๆ T^T  ใจเย็น อย่าพึ่งว่าน้องเขาครับ
บางทีผิดที่ผมเอง ไม่ได้บอกเขาว่ากะลังขับรถอยู่  
พอพิมรูปสติ๊กเกอร์กาตูนเป็นตัวกาตูนกะลังขับรถ เขาก็่ไม่ว่าไรครับ
comment25:เดี๋ยวนี้ที่เจอบ่อยมากขึ้นเรื่อยๆ คือ ขับรถกวนตีนคันข้างหลังครับ

ขับรถเบี้ยวกินเลนบ้าง ไม่เปิดไฟเลี้ยวมาก จะชนมอเตอร์ไซต์บ้าง

ผมนั่งรถผ่าน เห็นนั่งดูมือถือ กดมือถือกันชิวว ขับรถกันไปด้วยได้ เหอะๆ มองหน้าไปหลายคน

ไม่รู้จะรู้ตัวบ้างมั้ย ว่ามันเป็นสิทธิของคุณที่จะเล่น แต่มันก้าวก่ายในสิทธิความปลอดภัยของคนอื่น
comment25-1:ความจริงใช้มือถือขณะขับรถ มันก็ผิดกฏหมายแล้วนะ
comment26:การกดแชทเพียงไม่กี่วิของคุณ อาจทำให้พลาดช่วงไฟแดงไป ทำให้เสียเวลาเพิ่มเพียงไม่กี่นาที
เพียงไม่กี่นาที อาจจะไม่มีค่าอะไรสำหรับคุณ
แต่มันมีค่ามหาศาลสำหรับคน หลายๆคน ในช่วงรถติด กรุณาเห็นใจคนต่อคิวคุณด้วยครับ
ขอบคุณครับ

จากคนไม่มีรถขับ ถึงคนมีรถขับ เพื่อคนมีรถขับคนอื่นๆ
comment26-1:เห็นด้วยมากๆเลยค่ะ แค่เสี้ยววินาทีของแต่ละคนมันมีค่าไม่เท่ากัน 

บางคนหากพลาดช่วงเวลานั้นไป เค้าอาจจะเสียคนสำคัญในชีวิตไปก็ได้ ใครจะไปรู้
comment27:ผมไม่มี เซนต์ อะ ทำได้ทีละอย่าง
comment28:อย่าว่าแต่ขับรถเล่นมือถือเลยครับ
วันก่อนผมต้องสังเวยถุงกับข้าวไปถุงนึง เพราะเด็กวัยรุ่นคนนึงขี่มอไซค์สวนกับผมมา อยู่ๆรถก็เบนเข้ามาผม
พอผมหันไปมองก็เห็นมันก้มหน้าจิ้มมือถือไม่สนใจเลยว่ารถกำลังจะชนผมอยู่แล้ว ผมเลยรีบหลบออกด้านข้างแต่ไม่ทันแฮนมันเกี่ยวถุงกับข้าวผมขาดจนถุงแกงร่วงแตก แล้วมันก็พุ่งลงกอหญ้าข้างทางไปด้วยความตกใจ
แต่แม่มสิ่งแรกที่มันทำ แทนที่จะเข็นรถขึ้นมา หรือหันมาขอโทษคนอื่นสักคำ (มีหลายคนที่ต้องหลบมันต้องมันพุ่งลงไปล่ะนะ) มันหันไปเก็บมือถือล้วมาแชทต่อ บร๊ะ อยากจะเดินไปตบกะโหลกมันเสียจริง

อาทิตย์ก่อนกลับบ้าน ตจว ก็เจอคนนึงกำลังแชทไปขี่ไป ไม่ทันมองว่าไฟแดงแล้ว ฝ่าไฟแดงไปจนรถที่ออกมาจากอีกทางเบรคซะตัวโก่ง แล้วตัวมันด้วยความตกใจก็ล้มลงซะงั้น นี่ถ้าเบรคไม่ทันรึรถวิ่งมาเร็วนี่ คงไม่รอดแน่ๆ

อีกอย่างไม่เฉพาะรถนะครับ เวลาเดินเนี่ย ช่วยอย่าเดินไปเล่นไปได้มั๊ย บางคนก้มหน้าก้มตาเล่น ไม่สนใจรอบตัวเลย เดินเอียงไปเอียงมา หรือไม่รู้ว่ายังไง สงสัยจังหวะเกมกำลังมันส์หยุดเดินซะงั้น
comment28-1:ทำคนอื่นเดือนร้อนไปหมดเลยนะคะนี่ เสียดายกับข้าวแทน 555 (ล้อเล่นค่ะ)

ตัวปลอดภัยก็ดีแล้วค่ะ
comment29:ผมเคยเจออีเจ๊คนนึง แถวลาดพร้าวตอนเช้าๆรถเยอะมาก ขับรถคร่อมเลนตั้งนาน ตอนแรกนึกว่าจะเปลี่ยนเลนก็รอให้เข้า
แต่ก็ไม่เข้าซักที เลยแซงขึ้นไป เห็นกำลังใช้ไอแพดเล่นเกมส์ลูกอมอยู่ เอานิ้วก้อยเกี่ยวพวงมาลัยไว้นิดนึง
แม้งโครตประมาทเลย ไม่คิดถึงความปลอดภัยของเพื่อนร่วมทางเลย
comment30:ดูแล้วสะเทือนใจมากครับ
comment30-1:ดนตรีหดหู่มากค่ะ เรื่องมันเศร้า
comment30-2:สะเทือนใจตั้งแต่ประโยคแรกในคลิปเลย
comment30-3:เศร้ามากเลยค่ะ
comment31:เราเพิ่งเจอสาววัยรุ่นเดินข้ามถนนตัดหน้ารถมอไซด์  มือก็กดมือถือไปด้วย ตาเลยลืมมองทาง  ดีว่าพี่ผู้ชายแกเบรคทัน แต่ก็เกือบล้มอะ ล้อปัดไปปัดมา  เรารีบรีบเบรคตาม  ถ้าเป็นเรานะ ล้มแน่ เบรคกระทันหันซะขนาดนี้  แถมเธอยังหน้าชื่นตาบาน  ตะโกนคุยกะ พนง.โลตัส  มัวกดมือถือลืมดูรถอะ
comment32:ขนาดเป็นแค่คนนั่งยังไม่กล้าแชท ในกรณีเพื่อนขับรถด้วย แต่นางกลับแชทแบบมันมือ แบบมั่นใจตนเองมาก แต่คนนั่งด้วยลุ้นตลอดว่าจะไปชนตูดรถใครบาง ช่วยดูรถให้ เหมือนเป็นจีพีเอสบอกรถ หยุด จอด 

อีกอีกนางนั่งด้วยกัน แชทเพลินเงยอีกที่ เฮ้ย เกือบชนตูดสิบล้อ 
เหตุการณ์แบบนี้ หวุดหวิดมาหลายรอบ ไม่กล้าเสี่ยงเลย กลัว
แต่ทำไงได้ ต้องไปด้วยกัน
comment33:ถนนแถวบ้านผมเยอะครับพวกนี้ทำรถติดประจำ
comment34:เพิ่งเจอเลย บนทางด่วน รุ่นซีวิคสีขาว ทุเรศตรงที่ ทางด่วนตอนทุ่มนะ รถติดมาก รถเยอะ เพราะคนเลิกงาน เจ้คนนี้เล่น ipad เลย แสงสว่างจ้าา  เลนส์ขวา คือผมงงว่ารถทำไมไม่ไปซักที สุดท้ายแมร่งเล่นอยุ่นั่น ตลกมาก จอดนานมาก
comment35:ถ้าเราขับรถเราจะไม่ตอบไลน์เลย ปิดเสียงคว่ำหน้าโทรศัพท์ไว้ด้วยซ้ำ
แล้วถ้าคนที่ไลน์มาคือคนที่รู้ว่าเรากำลังขับรถ (ก่อนขับรถไลน์ไปบอกแล้วหรือโทรไปบอกแล้ว) อยู่แต่ยังจะไลน์มาเราจะหงุดหงิดขั้นสุด 
เคยวีนน้องสาวไปหลายรอบจนหลังๆ น้องจะโทรหาแทนถ้ารู้ว่าเรากำลังขับรถอยู่
ยอมรับว่าเวลารถติดไฟแดงเราจะหยิบมาดูบ้างแต่ระหว่างขับนี่ไม่มีแน่นอนค่ะ
comment35-1:ของเราปิดสัญญาณเนตเลยล่ะ เวลาขับรถ มันนอยด์ พอเปิดทีดังเป็นชุดเลย

แต่ส่วนใหญ่จะบอกทุกคน "รีบให้โทรมา" เพราะใช้ speaker เวลาขับรถอยู่แล้ว


เทคโนโลยีจะดี ถ้าใช้ให้เป็น
comment36:อยากให้ออกกฏหมายคนขับขี่ยานพาหนะทุกประเภทห้ามสัมผัสโทรศัพท์มือถือบนท้องถนน ยกเว้นจอดรถข้างทางเรียบร้อยแล้ว หวังว่ารถยนต์คงจะไม่สร้างฟังชั่นพิเศษให้แชทบนพวงมาลัยรถได้หรอกนะ

ผมอยู่ต่างจังหวัดวันก่อนข้ามทางม้าลายมองไปทางซ้ายเห็นมอเตอร์ไซด์มือนึงถือแฮนด์ มือนึงถือโทรศัพท์ และตามองโทรศัพท์ไม่มองคนข้ามถนนเลย ดีนะที่หลบทัน

แล้วพวกรถยนต์อีก ต่างจังหวัดรถไม่ติดครับแต่ติดพวกแชทมือถือ เพราะคนขับรถพวกนี้ตัดสินใจอนาคตตัวเองไม่ได้ว่าจะเลี้ยวซ้าย เลี้ยวขวา หรือตรงไปดี ถนนมีแค่ 2 เลน ข้างหน้าโล่งมาก ๆ แต่ขับรถ 1 กิโลเมตรต่อชั่วโมงน่าเบื่อมาก 

อยากให้ออกกฏหมายออกรางวัลนำปรับพวกใช้มือถือขณะขับรถ โดยถ่ายวีดีโอส่งไปสำนักงานตำรวจแห่งชาติ ผู้ถูกถ่ายถ้าพิสูจน์ได้ว่ากระทำผิดจริงเสียค่าปรับเท่ากับมูลค่ารถรุ่นนั้นในปีที่วางจำหน่ายในตลาด ส่วนผู้ถ่ายได้รางวัลนำปรับ 50% ของค่าปรับ
comment37:Plea
comment38:ติดไฟแดงดูเลขบนไฟแดงเริ่มนับตั้งแต่60วิ เข้าเกียร์ว่าง ดึงเบรคมือ จับมือถือมาเช็คแค่นั้นแหล่ะไม่ได้ตอบโต้อะไร
comment39:ก็เธอแต่งหน้าได้  ชั้นก็ใช้เวลาว่างให้เกิดประโยชน์เหมือนเธอไง อีบ้า 
 มันกลายเป็นวัฒนธรรมการขับรถของเด็ก/คนทำงานที่ติดแชท /ไลน์
comment40:รถไม่คว่ำตาย ...ก็ไม่มีทางรู้สึกหรอกครับพวกนี้
comment41:เจอมาเหมือนกันคือ รถก็วิ่งเร็วมากบนทางด่วน รถข้างๆที่ผมนั่งมาก็เป็นกระบะ เกียร์กระปุก มือนึงจับเกียร์ อีกมือแชท แล้วก็กดไว้ที่พวงมาลัยโดยไม่ได้จับพวงมาลัยเต็มๆมือ ทำให้รถเขาเกือบมาชนรถเมล์ที่ผมนั่งมา เพราะถ้าเขาหักออกไปอีกข้างก็ตกทางด่วนแน่ๆ เอาชีวิตไปเสี่ยงกับการแชท แบบนี้ยิ่งไลน์ยิ่งใกล้...อุบัติเหตุ
comment42:้เห็นด้วยกับจขกท.และหลายๆเสียงในนี้จึงมา"ขอเถอะน่ะ"หยุดหรือพัก เลือกเวลาก้มหน้าบ้างก็ดี(ยังงัยก็ดีกว่า)
เหตุร้ายรายวันเกิดบ่อยขึ้นจริงเพราะสาเหตุนี้ครับผม!!!
comment43:เราเคยนั่งรถเพื่อนคนนึง เป็นหมอและทำแอมเ....
วันนั้นเค้ามารับเราไปมีทติ้งแอมเ.... 
เราตกใจคือเค้าแชทไป ขับรถไป ปาดซ้าย ปาดขวา ไม่ใช่เครื่องเดียว แต่สลับไปมาสองเครื่อง
ขับได้น่ากลัวมาก วันนั้นเรากลัวจริงๆนะ เกิดมาเพิ่งเคยเจอ
comment44:ผมเป็นแบบจขกท.ว่าเลยตรงมากๆ555ทำอยู่ทุกวันก็รถมันติดอะน้าม่ายรู้จะทำไร จะปรับปรุงตัวให้คับ
comment44-1:รู้ว่าผิดแล้วแก้ไข นับเป็นลูกผู้ชายค่ะ
comment44-2:เคยผ่านช่วงรถติดสามชั่วโมงมาแล้วค่ะ เข้าใจว่ามันไม่มีอะไรทำ น่าเบื่อ
เราก็เปิดเพลงฟัง ร้องเพลงคนเดียวในรถเนี่ยแหละ
แก้เบื่อได้บ้างนิดนึง 5555
comment45:มันมีประเภทแชทช่วงรถติดไหลตามๆกัน แล้วคนพวกนี้ก็จะเบรคถี่เกินสมควร
comment46:ยอมรับว่า ส่วนตัวเราก็เป็น แต่ก็ไม่ถึงขนาดให้เป็นภาระของเพื่อนร่วมท้องถนน 

จะไลน์เฉพาะสำคัญๆ ที่บางที่โทรไปแล้ว ปลายทางไม่รับ ก็จะไลน์ให้เขาเห็นไว้ แต่ไม่เคยเอามาคุยแบบสนุก

และส่วนมากจะไม่ค่อยได้พิมพ์ จะใช้เป็นข้อความเสียงแทน ส่งไป เออแล้วก็บอกต่อท้ายด้วยว่า ขับรถอยู่ สงสัยอะไรให้โทรกลับมา

ตอบไลน์ไม่ได้ แต่ถ้าตอบไลน์มา แล้วก็มาเหวี่ยงเราว่า ทำไมไม่ตอบ เราก็จะเหวี่ยงกลับไป ขับรถอยู่ จะตอบยังไง

แบบนี้เจอบ่อยมาก ทั้งๆที่บอกอยู่ว่าขับรถ

หลังๆบ้านเราก็เป็นแบบนี้กัน(เกือบ)ทั้งบ้าน ! เสียงไลน์ดังหน่อย เออถ้ารถติดหยิบมาเช็ค มาตอบไม่เท่าไหร่ แต่พอไลน์ดังปึ้บ

หยิบมาเช็คเลย ขับรถอยู่ด้วย ไม่มีรถติด พอรู้ว่าใครไลน์มาว่าอะไร ก็วาง จนบางทีเราก็โมโหนะ แบบ เห้ย ห่วงคนในรถบ้าง ห่วงเพื่อนร่วมถนนบ้าง

อย่าเอาชีวิตมาฝากไว้แค่กับไลน์ดิ
comment47:ผมเคยโพสเรื่องประมาณนี้แหล่ะโซเชียลบนรถ เมื่อประมาณ 2 ปีที่แล้ว ช่วงก่อนน้ำท่วมใหญ่น่ะครับ
คือ เจ๊..เพื่อนผม ชีเยอะ ชีโซเชียลแทบทุกเรื่องในชีวิต หลังๆ เริ่มถ่ายรูปตอนขับรถลงโซเชียล .. @ทางด่วน .. @กำลังลงตึก .. @สะพาน .. ให้เพื่อนๆ เสียวเล่น 555

แต่ตอนนั้นแทบไม่มีคนสนใจกระทู้เลยครับ ฮ่าๆๆๆ
เข้าใจว่าช่วงนู้น Smart Phone และ 3G ยังไม่หาง่ายใช้คล่องแบบปีนี้ เลยไม่ค่อยมีคนสนใจ

มาช่วงนี้ด้วยความหลากลายและราคาทำให้ "Smart" Phone ตกไปถึงผู้ใช้ "Stupid" Brain เป็นสัดส่วนมากขึ้นมั้งครับ

กระทู้แบบนี้ โพสอีกเลยครับ โพสเยอะๆ เลย เพื่อเป็นการกระตุ้นสังคมเห็นถึงอันตราย และความสำคัญมากขึ้น
จนถึงระดับออกเป็นกฎหมายให้สำเร็จให้ได้

ถ้าจะหวังให้พวก Stupid Brian คิดได้เอง ยากกกส์ มากครับ คนที่ติดสมาร์ทโฟนหรือโซเชียลน่าจะเข้าใจดีนะครับ มันเป็นสิ่งเสพติดไปแล้ว อารมณ์แบบ "แป๊บน่า.. นิดเดียวเอง.. อดใจไม่ไหวแล้วโว้ย.." มีในหัวคนติดสมาร์ทโฟนแทบทุกคน
ต้องรอวันเกิดอุบัติเหตุอะไรซักอย่างล่ะครับ ถึงจะเข็ด ไม่ก็ต้องรอกฎหมายออกอย่างที่ผมหวัง

ปล. ใครทราบข้อกฎหมายบ้าง มีกฎหมายข้อที่แบบว่า "ผู้ขับรถห้ามทำกิจกรรมอย่างอื่น นอกจากขับรถ" อะไรประมาณนี้รึเปล่า ซึ่งมันน่าจะเอามาบังคับใช้ได้สำหรับทุกๆ กิจกรรม

ผม.. สั้นๆ ละกัน เผื่อ Stupid Brain บางคนยังกลับตัวทัน..

"ไม่มีใครเคยตาย ไม่มีใครเคยล้มละลาย ไม่มีใครเคยชีวิตวอดวาย เพราะไม่ได้แชทไลน์ตอนขับรถ"
"อดใจไม่เล่นมือถือซักชั่วโมง ดีกว่ามีคนอัพรูปโลงศพคุณขึ้นอินสตาแกรม"
comment47-1:"ไม่มีใครเคยตาย ไม่มีใครเคยล้มละลาย ไม่มีใครเคยชีวิตวอดวาย เพราะไม่ได้แชทไลน์ตอนขับรถ"
"อดใจไม่เล่นมือถือซักชั่วโมง ดีกว่ามีคนอัพรูปโลงศพคุณขึ้นอินสตาแกรม"

คมมากกค่ะ ใช้ได้กับสถานการณ์ขณะนี้เลย
comment47-2:ราคาไม่น่าเกี่ยว ฐานะไม่ทำให้คนสูงกว่ากันนะครับ

อิโทรศัพท์เครื่องละ 20k+ คนซื้อนั่น มีหลายจำพวกนะครับ 

เงินเกี่ยวนิดเดียว ที่เหลือคือความรับผิดชอบต่อสังคมล้วนๆ
comment48:เคยเจอแม่ติดแชทตอนซ้อนมอไซด์ไปส่งลูกด้วยค่ะ 
พ่อขี่ ลูกเด็กเล็กนั่งกลาง ส่วนแม่อยู่ข้างหลัง มือก็กดมือถือแชทไป ไม่เกาะจับอะไรเลย หมวกกันน็อคไม่ใส่ทั้งสามคน
comment48-1:คนเราถ้ายังไม่มีอะไรเกิดขึ้น ไม่รู้สึกหรอกค่ะ
comment49:แค่เสี้ยววินาทีของแต่ละคนมันมีค่าไม่เท่ากัน 

บางคนหากพลาดช่วงเวลานั้นไป เค้าอาจจะเสียคนสำคัญในชีวิตไปก็ได้ ใครจะไปรู้

ตัวเราเองก็เถอะค่ะ อย่าเอาชีวิตมาเสี่ยงกับเรื่องแค่นี้เลย อดใจเข้าไว้ ถึงที่หมายแล้วค่อยแชทต่อก็ไม่มีใครว่า

เป็นการรับผิดชอบต่อชีวิตคุณเอง และเพื่อนร่วมทางด้วยนะคะ
comment50:เราแชทไปขับไปบนรถจนโปรแล้วค่ะ พอดีมีความสามารถ multi-function ทำหลายๆอย่างพร้อมกันได้
comment50-1:ขอเชิญเป็นรายแรกจ๊ะ #51
comment50-2:เพราะคิดแบบนี้ไงคะ ประมาทมากๆ ไม่เห็นใจคนใช้รถใช้ถนนเลย อุบัติเหตุมันถึงเกิดขึ้นค่ะ อดใจรอหน่อยไม่ได้รึไงคะ 
แค่ขับรถเองเดี๋ยวก้อถึงแล้ว ถ้าอยากเล่นก็แนะนำแวะปั้มเลยค่ะ เล่นไปไม่มีใครว่าหรือนั่งBTS-รถเมล์ไปเลยค่ะ ตามสบาย....
comment50-3:มืออาชีพยังพลาดได้ นับประสาอะไร........
comment50-4:ไปสู่ที่ชอบที่ชอบนะครับ อย่าได้เบียดเบียนผู้อื่นเลย
comment50-5:ไม่มีใครจะว่าอะไรถ้าเกิดอุบัติเหตุ จะเจ็บ จะตาย แล้วเป็นที่คุณคนเดียว แต่ถ้าการกระทำของคุณทำเพื่อนร่วมถนนเดือดร้อนไปด้วย
มันก็ไม่ถูกนะคะ
comment50-6:ปากดีไปเถอะ
รอคนใกล้ตัวเจอจังๆ แล้วจะรู้สึก
comment50-7:ทุเรศ ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคม
comment51:ข้อเขียนเพิ่มเติมจาก #47 นะครับ

ผมคิดอยู่ว่า เรื่องนี้หากจะมีการพูดถึงในวงกว้าง จนตำรวจสนใจ หรือจนถึงขั้นออกเป็นกฎหมาย จะต้องมีใครซักคนยอม "สังเวยชีวิตอย่างอนาถ" ก่อนครับ
เพราะสังเกตุดู สังคมไทยจะออกแนววัวหายแล้วล้อมคอก

เรื่องแชทตอบขับรถเนี่ย ตอนนี้ส่วนมากยังเป็นแค่เรื่องเฉียดไปเฉียดมา เช่น เบรกทัน, ปาดซ้ายขวานิดหน่อย หรืออุบัติเหตุเล็กน้อย ทำให้สังคมมองไม่เห็น
(อุบัติเหตุใหญ่ก็คงมีแน่ครับ แต่ไม่เป็นข่าว หรือยังไม่มีความอนาถพอมั้งครับ)

ต้องมีใครซักคนยอม "สังเวยชีวิตอย่างอนาถ" ครับ ตำรวจถึงจะสนใจอย่างจริงจัง
เหมือนในช่วงนี้ที่สังคมพูดถึงเรื่องเด็กหาย ก็เริ่มมีการคิดจะแก้กฎหมายเอย ตั้งศูนย์เด็กหายเอย
หรือช่วงก่อนนี้ที่มีรถชนทางแยกบนทางด่วน ก็เริ่มมีการวางทุ่น (หรือแท่น หรือชื่ออะไรก็เหอะ) ตรงทางแยกทางด่วนเพื่อลดแรงชน

หากพวกท่านๆ ยังไม่เลิกเล่นมือถือขณะขับรถ .. ยังกลัวเพื่อนด่ามากกว่ากลัวชีวิตตัวเอง .. ยังอดใจไม่ไหวที่จะดูว่ามีอะไรอัพเดท (ทัชไปทัชมาก็เหมือนชั่วโมงที่แล้ว ทำทำไมวะ 555) ..

ขอให้ท่านเสียสละเป็นผู้ "สังเวยชีวิตอย่างอนาถ" ในวันในวันหนึ่งครับ วันนี้เลยก็ดี
และขอให้ท่านสังเวยเองนะครับ อย่าให้คนถูกลูกหลงเป็นคนสังเวย
เรื่องนี้จะได้ดังซะที ถ้ายังไม่ดัง ขอผู้โชคดีซัก 2-3 คดีติดๆ กันครับ !!
comment51-1:ขออนุญาตแก้คำผิด  "อนาถ" ค่ะ  ไม่ใช่ จ สะกด 
(ไม่ได้จับผิดน๊าาาา แต่มันเน้นอยู่ในวงเล็บ เลยเด่นเด้งออกมาปะทะสายตาอ่ะค่ะ  )
comment52:อย่าว่าแต่รถติดเลย

เวลาเดินตลาดนัดแม่มก็น่ารำคาญ

เดิน กดๆๆ อยู่ได้

แชทก็เข้าใจนะ ว่าสิทธิ์ส่วนบุคคล

แต่ใช้ให้มันถูกที่ ถูกเวลา กาลเทศะบ้าง

เบื่อ !!
comment53:แต่ก่อน  ทั้ง hang ทั้งปักขา ทั้งตีเสาไปด้วย ตอนนี้เลิกแล้วครับ
comment54:"it can wait"
comment54-1:ชอบๆ

.. It can wait ..
comment54-2:เหตุการณ์นี้มันชัดมากเลยค่ะ อยากให้ทุกคนได้เห็น ขออนุญาตคุณ bnzzii เอาคลิปไปลงหน่อยนะคะ

เพราะกระทู้สนทนามันเลือกคำตอบไม่ได้
comment55:วันก่อนก็เกือบโดนชนบนเส้นเอกมัยค่ะ หันไปมองหน้าคนขับ....ก้มหน้าก้มตาจิ้มไอแพดอย่างเมามัน
นอกจากขับรถแล้ว อยากขอร้องคนที่เดินลงบันไดBTSด้วยค่ะ 
เดินช้าๆก้มหน้าแชท แถมเดินตรงกลางไม่หลบข้างอีก จะแซงก็ไม่ได้
บางทีบอกขอโทษ ขอทางหน่อยค่ะ หันมาทำหน้ารำคาญ ส่งเสียงจิ๊จ๊ะใส่อีก
อ่าว ตกลงตรูผิดเรอะ
comment55-1:เคยเจอเหมือนกันค่ะแบบนี้
comment56:ที่เราบอกว่ามันห้ามกันไม่ได้จริงๆ หมายถึง คนอื่นเขาคิดว่าไม่เป็นไรน่ะสิค่ะ ส่วนเราขับรถไม่เป็น ก็ให้พี่ๆ แฟนขับไป ส่วนเราก็เล่นเน็ตตามสบาย โดยส่วนตัวไม่แชทค่ะ ถ้าไม่มีคนทักมานะ
comment57:คิดหน่อยสิว่า คุณล่นดเนทขณะขับรถ เกิดอุบัติเหตุแล้วเนี่ย ไม่ใช่คุณเจ็บคนเดียวนะครับ คนอื่นที่เขาขับรถมาดีๆก็พลอยซวยไปกับคุณด้วย เซ็งเลย 

ผมภาวนาอยู่ตลอดเลยว่า "ขออย่าให้เจอพวกเล่นเนทมันขับรถมาใกล้ๆกับรถผมเลย" ไม่อยากซวย เสียอารมณ์ เสียเวลา และเสียความรู้สึกให้กับพวก ปญอ เหล่านี้ (ขอตำหนิอย่างแรงเลยครับ)
comment58:กด Vote ครับ
comment59:จริงค่ะ วันก่อนยืนรอรถเมล์อยู่ มีแจ๊สคันงาม กับสาวงามนางหนึ่งขับผ่านหน้า
ก็เหมือนจะไม่มีอะไรให้จดจำนะคะ....แต่ที่จำได้ติดตาคือ นางก้มหน้าจ้องมือถือ และขับรถไปด้วย
มือทั้งสองข้างอยู่ที่โทรศัพท์ค่ะ.......................ถึงกับเหลียวหลังไปมองเลยทีเดียว
comment60:โซเชียล ต้องแก้ด้วยโซเชียล  ครับ

1. ถ่ายรูป ส่งจราจร 

2. คาดตาแล้วประจาน  เอาแบบที่ให้คนรอบตัวรู้ว่าเป็นใคร แต่ คนอื่นไม่รู้  

พวกนี้  ไม่กลัวเจ็บ ไม่กลัวตาย  แต่ดันกลัวอาย
comment61:อุปกรณ์สื่อสาร ถ้าไม่จำเป็นอย่าหยิบขึ้นมาตอนขับรถเลย อันตรายก็เกิดขึ้นได้กับทุกคนแหละ
comment62:เมื่อวานนนี้ตอนเช้า


เจอเหมือนกันค่ะ 


กำลังจะขึ้นทางด่วน ช่อง Easy pass ทำไมรถคันหน้าขับๆ หยุดๆ จนบางคันขับออก หรือแซงเลย รถมีอยู่ 4-5 คันไม่ติดมาก

เราเห็นอิเจ้ แชทค่ะ ดวกส์มาก
comment63:พวกเห็นแก่ตัว !!
comment64:มันเบื่อนิเนาะ
comment65:เคยเจอครั้งนึงเหตุการณ์นี้ขอบอกว่าแค้นใจมาก...เราจะเลี้ยวขวาเข้าซอย แต่เข้าไม่ได้เพราะสัญลักษณ์เส้นทะแยงเว้นทางเพื่อให้รถเข้าออกได้มีรถคันนึงจอดไว้ คือเลนเขารถติดยาวเหยียดเราสวนทางมาอีกเลนแต่ต้องการเลี้ยวขวา ...ผู้หญิงน่าจะอายุ 20ต้นๆ ไม่สนใจใยดีกับสัญลักษณ์ห้ามจอดขวางทางเลย (มัน)เอาแต่ก้มหน้าก้มตาแชทมือถือ เงยหน้ามามองตรงแล้วก้มแชทต่อ คือเห็นแหละว่าเรารอจะเข้าซอย แต่ไม่ได้รู้สึกรู้สาเลยว่าคนอื่นเข้าซอยไม่ได้เพราะตัวเอง เรารออยู่ 3 นาทีตัดสินใจขับตรงแล้วค่อยเข้าซอยอื่นเพื่อวกมาเข้าซอยบ้าน ...ใจจริงอยากลงจากรถไปบอก(มัน)มากๆๆๆๆๆ
comment66:เคยขับรถตามรถยนต์คันนึงขับช้ามาก ทั้งที่ด้านหน้าไม่มีรถ เราขี้เกียจแซงก็ขับตามไปเรื่อย 
รถคันนี้เปลี่ยนเลนไปทางซ้าย เราก็เลยเร่งเครื่องรถ แต่รถคันนี้ขับส่ายเข้ามากินเลน
ก็เลยบีบแตรเตือน คนที่นั่งข้างบอกว่ามัวกดโทรศัพท์อยู่ (ตอนนั้นเช้ามืด เห็นหน้าจอโทรศัพท์สว่างวาบๆ)
ไม่ไหวจริงๆ ถ้าตัวเองเป็นอันตรายคนเดียวไม่ว่า แต่คนอื่นจะแย่ไปด้วย ถึงไม่บาดเจ็บ แต่ถ้ารถเสียหาย
ก็ต้องเสียเวลาไปซ่อมอีก ส่วนตัวเราไม่รับโทรศัพท์ระหว่างขับรถ เพราะทำอะไรพร้อมกันหลายๆ อย่างไม่ได้
comment67:เรามีที่วางมือถือนะ ก็กฎหมายให้มี
เวลาโทร เราเปิดลำโพง
เวลารถติด เราจิ้มอ่านดูสถานการณ์ ไม่ได้พิมพ์
ถ้าพิมพ์จะจอดเลย
comment68:ยอมรับแมนๆเลยครับ ทุกครั้งที่ขับรถผมจับโทรศัพท์ เช็กเมล ตอบลาย เม้นเฟสบุ๊ค อ่านพันทิพ คุยโทรศัพท์ เล่นเกมส์ ฯลฯ
ผมยอมรับว่าผมผิด  เคยนั่งเล่นเกมส์ แล้วไปชนตูดคันหน้า รู้สึกผิดมากๆ หลังจากนั้นบอกตัวเองเลย ว่าจะไม่ทำแบบนี้อีกแล้ว
วันต่อมา  ไม่เล่นโทรศัพท์  รถคันหน้าขับอยู่ประมาณ 60 ได้ อยู่ๆเบรก เบรกดื้อๆเลย  ผมเบรกเกือบไม่ทัน ดีที่คันหลังอยู่ไกล ผมก็คิดนะ ถ้าวันนั้นเล่นโทรศัพท์คงชนไปแล้ว 

ถ้าเลิกได้ ก็เลิกเถอะครับ ทุกวันนี้ติดไฟแดงหันไปทางไหนก็มีแต่คนเล่นโทรศัพท์ เราควรมีรณรงค์ห้ามเล่นโทรศัพท์บนรถนะครับ ทำเป็นแคมเปญออกสื่อ เหมือนเมาแล้วขับไปเลย   มันอันตรายกว่าคุยโทรศัพท์ในรถอีกนะครับ
comment69:เห็นประจำครับ

สงใสว่าคนที่ทำแบบนี้ คงดีว่าเป็นเรื่องปกติมั้งครับ เลยไม่ค่อยสนใจชาวบ้าน

ผมหนักกว่าอีกครับ ถึงขนาดเล่น FB บน iPad แบบที่ว่าสนุกมากครับ แต่เท้าพี่แก่ยังเหยียบคันเร่งอยู่แล้วตาก็ไม่มองรถคันหน้าเลยครับ ผลสรุปคือชนรถคันหน้าเต็มๆครับ ถึงขั้นที่หม้อน้ำรถตัวเองแตกเลยครับ 

ปล. เห็นเพราะจอดติดไฟแดงอยู่ข้างๆ พี่แก่ ครับ
comment70:น้องบ้านข้างๆกันกับบ้านผมตายเพราะแชทตอนขับรถนี่แหละ เพื่อนที่นั่งไปด้วยแล้วรอดบอกว่าคนขับกดบีบีตลอดทั้งๆที่ขับรถอยู่เลยเสยท้ายรถสิบล้อเข้าให้
comment71:นึกว่าเพื่อนตัวเองเคยห้ามเคยเตือนหลายทีแล้ว แชทตลอดบางทีก็เกือบชนท้ายรถคันอื่น มันเบรกทีนี่หน้าคว่ำเพราะกระทืบเบรกตอนหลังไม่นั่งด้วยแล้วกลัวตาย แหะ แหะ
comment72:ไม่ได้เเชท แต่งง กับ จีพีเอสค่ะ 
สดๆร้อนๆ หลงในซอยนี่แหละ จีพีเอสก็พูดไปสิ เราก็วนไปสิ
เลยปิดจีพีเอส เอาสัญชาติญาณตัวเองล้วนๆ มั่วไปก็ถึงนะ

ปล.แต่งหน้าในรถก็ทำประจำ แต่ใครที่ติดเส้นแคราย จะรู้ว่า ถ้าเอาไดร เอาที่หนีบมา ยังทำได้ทันด้วย
แต่งหน้า บวกทำผม เสร็จและเนียบ แถมยังเหลือเวลาสัปปะหงก(เเล้วตื่นมา ยังไม่เลื่อนเลยก็มี)
ติดโหดสุด เจอไปสี่ชั่วโมงอะ
comment72-1:อยู่แถวเดียวกันเลยค่ะ แยกแคราย เหอๆ
comment72-2:สะพานพระนั่งเกล้า - แยกแครายนี่ติดนรกมากครับ TT

เพิ่มให้อีกที่นึง ช่วงเย็นๆซัก 4-6 โมง คือ เส้นจาก ม.ธุรกิจ ไปแยกพงษ์เพรช ที่จะตรงไป กับ เลี้ยวไปเดอะมอลงามวงศ์วานเราก็ว่าติดนรก
comment72-3:เอาซะเห็นภาพเลยดีนะไม่ได้ทำงานใน กทม.
comment73:พี่สาวเราก็เคยชนรถคนอื่นเพราะตัวเองแชทไปด้วยขับไปด้วยนี้แหละค่ะ แต่ดีที่เค้าไม่เอาเรื่อง จนถึงตอนนี้ ถึงจะเคยผ่านประสปการณ์แบบนั้นมาแล้วนางก็ยังไม่สนค่ะ เวลานั่งรถกับนางแอบเห็นนางหยิบมือถือมาดูตลอดเวลารถติด
comment74:สามีดิฉันแชททั้งๆ ที่รถยังวิ่งฉิวจ๊า บ่องตง...เบื่อมาก อยากให้ตำรวจจับปรับให้หนักๆ เลย
ไม่จำเป็นจะไม่อยากนั่งไปด้วยรำคาญมากๆ แถมเสี่ยงอุบัติเหตุสุดๆ
จะอะไรกันนักกันหนา มันต้องเกาะติดอะไรขนาดนั้น

นั่งรถไปเยี่ยมแม่ตัวเองที่ต่างจังหวัด ยังเปิดจีพีเอสดูทาง
เฮ้ย! นั่นมันบ้านแม่คุณนะ เดินทางไม่รู้กี่สิบเที่ยวแล้วยังกลัวหลงอีกหรือ
ป้ายบอกทางชี้ว่าเลี้ยวซ้าย เสียงจีพีเอสบอกคีพไรท์...ดู๊มัน!
comment75:เราละอยากขอปรับมนุษย์กลุ่มพวกนี้ เป็นเหตุให้รถติดกว่าเดิม 
ขอจำโทษให้เท่ามียาบ้าไว้ครอบครอง100000เม็ด!! ฮึๆๆๆ
comment76:โทรจับปรับ
แชต น่าจะจำคุกไปเลยครับ อันตรายกว่าเยอะ
ว่าแต่ตำรวจเขาสนใจเปล่าครับ
comment77:ไม่ใช่แค่แชทนะครับ สาวๆ บางท่าน เลิกแต่งหน้าตอนรถติดเถอะครับ อันตราย
comment78:อยู่ที่จิตสำนึกครับ
คนไทยมีน้อย
comment79:ขอโทษค่ะ จะไม่ทำอีกแล้ว :'}
comment80:ผมเจอฝีมือสุดๆ ใช้ศอกขับรถ ส่วนมือไว้แชท รถเทซ้ายทีขวาที ตรูละกลุ้ม
ณ. ถนนงามวงศ์วาน
comment81:เพิ่งเจอเมื่อเช้าเลยเรากำลังกลับรถใต้สะพาน กำลังจะเบี่ยงออกทางหลัก   เจอมอเตอร์ไซด์ขับย้อนศร  คิดว่าคงจะย้อนศรเข้ากลับรถ มือนึงบิดคันเร่ง มือถือถือโทรศัพท์  ก้มหน้าดูด้วยนะ(ระยะเวลาที่เรามองเขาไม่เงยหน้าเลย)  

ใจนึงเราก็อยากออกไปจ่อข้างหน้านะ  แต่ก็กลัวเขาตกใจตกถนนไป  บางคนถ้าไม่ประสบอุบัติเหตุก็ไม่เข็ดนะ
comment82:ผมไม่เคยแชทไลน์ขณะขับรถ เพราะใช้โทรศัพธรรมดา...

แต่ตอนรถติดผมอ่านนิยายยย...ไม่เข้าข่ายใช่ไหมครับ จขกท.
comment83:กดกดอยู่.. โดนบีบแตรไล่ กดกดอยู่.. อ้าวชนท้ายเค้า..
เล็กน้อยอะไรอย่างนี้ยังพอ.. ขอโทษขอโพยคนอื่นเค้าได้ เริ่มแชทใหม่ได้
แต่บางคน.. กดกดอยู่อ้าาาาว... ตูมมมม!!!!!!!!
เผลอเผลอ... จะไม่มีโอกาสได้ทำอะไรอีกเลยในชีวิต.. 
ย้อนกลับมาแชทอีก.. ก็ไม่ได้แล้ว.. เพราะลมหายใจไม่มีแล้ว.. 

ควาวนี้ถึงเสียใจเท่าไร.. ก็คงทำอะไรไม่ได้ละ..
comment83-1:แชทเอง ชนเอง ตายโหงเอง โอเคครับ

แต่แชทเอง ชนเค้า หรือเค้าชน แล้วซวยไปด้วย นี่ล่ะ
comment84:เห็นด้วยครับ แล้วก็พวกยกโทรสับ คุย จิง ๆ ใส่บลูทูธคุยมันจะดีกว่านะครับ เพื่อความปลอดภัยของตนเองและผู้อื่น
comment85:เพิ่งสอยไอแพดแอร์มาใหม่ ขอเล่นหน่อยไม่ได้เหรอพี่สาว
comment85-1:เล่นได้คร่าา จะเล่นที่ไหนก็เล่นเลย แต่ถ้าขับรถอยู่ก็อย่าเลยค่ะ ^^ นะ
comment86:ผมอยากบอกพวกนี้ว่า
ค : คิด
ว : วิเคราะห์
ย : แยกแยะ หน่อย เพราะพวกคุณทำคนอื่นเดือดร้อนนนน
comment87:คนบางคนมีเงินซื้อรถ หรืออาจซื้อใบขับขี่ด้วย
แต่ไม่สามารถปฏิบัติตามกฎจราจรขึ้นพื้นฐานได้เลยก็มี
สักแต่ว่ามีเงินซื้อรถมาขับ แต่ขับรถแย่มาก เห็นแก่ตัว และเป็นสาเหตุให้เกิดอุบัติเหตุซึ่งอาจมีผลกระทบถึงคนอื่นในระดับรุนแรง ก็มีให้เห็นมาจนชินตา
จากสถิติส่วนตัว เท่าที่เห็นมา ส่วนใหญ่เวลาเห็นรถที่ขับแบบไร้มารยาท เห็นแก่ตัว มักจะเป็นรถราคาแพงๆเป็นส่วนใหญ่

ถ้าหากประเทศเรามีระบบขนส่งสาธารณะที่ดี ปลอดภัย สะอาด น่าใช้ 
และมีบริการอย่างทั่วถึงทั่วเมือง น่าจะช่วยลดการใช้รถยนต์ส่วนตัวไปได้บ้าง
ก็ได้แต่หวัง(ลมๆแล้งๆ) ว่าต่อไปนักการเมืองจะจริงใจ ที่จะพัฒนาบ้านเมืองจริงๆจังๆซักที 
เลิกหาผลประโยชน์ส่วนตัว หน้าด้าน แก้ตัวไปวันๆ และก็นั่งกินเงินภาษี เงินเดือนแพงๆ แต่ไร้ผลงาน
ไปดูงานต่างประเทศกันประจำ แต่ก็ไม่เคยเอามาพัฒนาอะไรให้เห็นเป็นรูปธรรมซักที
จนจะแก่ตายก่อนอยู่แล้ว
เราเป็นแค่คนทั่วไป ที่มีโอกาสได้ไปเห็นบ้านเมืองต่างประเทศบางประเทศ เห็นแล้วยังอิจฉาเค้าเลย ว่าทำไมเค้าทำได้ 
บ้านเมืองสะอาด เป็นระเบียบ 
แล้วก็อดนึกถึงประเทศตัวเองไม่ได้ นักการเมืองก็เห็นว่ามีดูงานต่างประเทศกันประจำ ไปไม่รู้กี่ประเทศแล้ว
ทำไมไม่เห็นเอาอย่างเค้าบ้าง  หรือว่ามัวแต่ไป 

ไปซะไกลเลย 
ย้อนกลับมาเรื่องของจขกท.
เราว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องของ... "จิตสำนึก"  ถ้ามันขาดไป ไม่ว่าคนคนนั้นจะทำอะไร ประกอบอาชีพอะไร อยู่ที่ไหน มันก็ก่อให้เกิด"หายนะ"
ได้ต่อส่วนรวม
ความเห็นส่วนตัว "คนไทยส่วนใหญ่ ขาดจิตสำนึกต่อสาธารณะมากๆ"
แม้แต่คนที่มีหน้าที่โดยตรงต่อเรื่องนี้ ยังไม่มีเลย(ขอโทษค่ะ วกกลับไปอีกแล้ว)
comment88:ดีที่เราไม่ติดเล่นขนาดนั้น กลัวจะขับชน เวลาขับจะไม่สนอะไรเลยขับลูกเดียว555
comment89:เจอกับตัวเลยค่ะ คนขับแท็กซี่เลย เหยียบไปพิมพ์แชตไป อะไรมันจะหวาดเสียวขนาดนี้
คันปากอยากบอกให้เลิกแชตแล้วเงยหน้ามามองถนนมาก ดีว่าแกทำอยู่ไม่ถึงห้านาที นับดูระยะทางก็ไกลอยู่นะ กำลังจะรวบรวมความกล้าได้ละแกก็วางมือถือก่อน
comment90:เห็นด้วยๆ อุบัติเหตุแค่เสี้ยววินาทีอาจเปลี่ยนชีวิตคนบางคนไปเลย
ควรระมัดระวังในการขับขี่ยานพาหนะนะคะ
comment91:เหมือนหลับตาเดิน ทางก็มองไม่เห็น แต่ก็พยายามจะเดินไปข้างหน้าเอียงซ้ายเอียงขวา ล้ำเส้น ล้ำเลน พอถึงเวลาก็...
แล้วนี่จะพาลพาคนอื่นอันตรายไปด้วย  เห็นหลายทีแล้ว บีบแตร่มันยังไม่สนเลยครับ (เป็นทุกคันจริงๆ) 
ประเทศไทยนี่อิสระสุดแล้วครับบนถนน ทำอะไรก็ได้ ... ตามใจฉันเลย

พูดแล้วก็จี๊ดๆๆ...
comment92:แนะนำให้ขับ volvo ครับ ถ้าจะ แชท แบบนี้ คันหน้าหยุด เราก็หยุด คันหน้าเคลื่อนเราก็เคลื่อนตาม เอ๊ะ แต่ระบบใน volvo คงไม่น่าจะออกแบบมาเพื่อสิ่งนี้นะ แต่ผมเอามาประยุกต์ใช้เอง อิอิอิ
comment93:ช่วงนี้ แถวไหนรถติดจะเห็นรถ ดูดตูด กันบ่อยมาก 

วันอาทิตย์เจอตั้งแต่ บางใหญ่ ยันรามอินทรา ไม่ต่ำกว่า 4 ราย
จูบตูดนิดๆกันทั้งนั้น .. น่าจะมาจากสาเหตุนี้เลย
comment94:ที่บอกว่าทำบ่อย ชินแล้ว โปรแล้ว ก็อย่าไปชนท้าย กินเลน ล้ำเส้น แช่ขวา หรืออะไรต่อมิอะไรที่มันเป็นภาระต่อเพื่อนร่วมทาง
อ้อ!!! อย่าด่าเวลาโดนบีบแตรไล่นะคะ
ภาวนาทุกครั้งที่ขับรถ ว่าอย่าเจอไอพวกติดโทรศัพท์ ขับมาชนตรูดกรูเลยยย ไม่อยากซวย เสียเวลา เสียอารมณ์
ถ้าวันไหนขึ้นรถเมล์ รถไฟฟ้า หรือเดินห้าง เดินถนน เดินตลาดนัด ก็จะนอยด์แตกกะพวกเดินกดโทรศัพท์นี่แหละ
เดินลงบันไดมันยังจะแชท มันจะอะไรนักหนา ถ้ากลิ้งลงไปนะ จะไม่ช่วย ปล่อยให้นอนอยู่อย่างนั้นแหละ
ใช้อย่างมีสติ และมีจิตสำนึกต่อส่วนรวมบ้างก็ดีค่ะ
comment95:ขอบคุณความหวังดี และ ห่วงใย จาก จขกท.ครับ
comment96:เจอบ่อยครับ ผมขี่มอเตอร์ไซค์ เห็นเลยหลายคันมาก 

แรกๆก็งง ทำไมไม่เลื่อนไปสักที คันหน้าไปแล้วนะ อีสลัด แชทเพลิน 

แต่ก่อนมีกฏหมาย ห้ามใช้โทรศัพท์ขณะขับรถ เดี๋ยวนี้ผมว่า โทรเถอะครับ อย่าแชทเลยอันตรายกว่ามากกกก
comment97:โหวตให้เลย เพราะเจอประจำ เส้นตัดใหม่ราชพฤกษ์ ขับไป ไลน์ไป บางคนที่ถึงขั้น เล่นแคนดี้กันเลยทีเดียว (จะเทพเกินไปละ)
comment98:ต้องเจอแบบนี้

http://imgur.com/lrOIhh2
comment99:จริงๆพวกที่ทักแชทมาคงไม่ใช่เรื่องเร่งด่วนสำหรับเรา
เพราะถ้าด่วนหรือรีบจริง โทรมาคงได้เรื่องมากกว่าค่ะ 
เพราะฉะนั้นเราจะไม่ค่อยสนใจตอบแชทเวลาอยู่นอกบ้านเลยค่ะ
comment100:เลิกขับรถไปทำงานแล้วค่ะ...
เบื่อ หลับก้อไม่ได้ จะแชทก้อไม่ได้ อ่านหนังสือก้อไม่ได้

ปัญหานี้ของดิฉันจบลงเมื่อขึ้นรถสาธาณะค่ะ
comment101:ได้ครับ   
แต่ขอโทรนะ
comment102:ทำประจำ

ตอนเย็นใครผ่านห้าแยกลาดพร้าวจะรู้ครับ
ยิ่งถ้ามาจากจตุจักรนะ 10 นาที รถผ่านห้าแยกได้ไม่ถึงแถวละ 10 คัน
comment103:ทำบ่อยๆ เล่นตอนรถติด ทางด่วนหรือวิ่งเร็วๆก็ไม่ได้เล่น
comment104:เรียน จขกท.ด้วยความเคารพ
สิ่งที่เห็นบางครั้งก็ไม่ใช่ เขาอาจมีธุระเร่งด่วนในขณะนั้นก็ได้
เพราะฉนั้น ผมว่าไม่ควรด่วนตัดสินคนอื่นในเมื่อเราไม่เป็นเขา
วันนึงถ้า จขกท.ขับรถ แล้วเกิดมีกรณีเร่งด่วน ผมเชื่อว่า จขกท.
ก็คงทำเช่นเดียวกัน
comment104-1:แหม่มีตังค์เสียค่าแพคเกจเน็ท
แต่ไม่มีตังค์ค่าโทรซินะ
comment104-2:ก็คงจริงค่ะ เขาอาจมีธุระเร่งด่วน 
แต่ธุระด่วนจริงๆ เราควรโทรกันไม่ใช่หรือคะ

เพื่อนเรายังแชทมือถือขณะขับรถเลย
เราก็เตือนแล้ว แต่สุดท้ายก็เหมือนเดิม
ก็เอือม เอือมพฤติกรรมแบบนี้มาก
comment104-3:ด่วนก็เข้าข้างทางครับ
อย่าเห็นแก่ตัว พ่อแม่สอนมานี่ครับ
comment105:Smart Phone ผมว่ามันทำให้ชีวิตคนเราลำบากขึ้นนะ
comment106:ผมเห็นมอเตอร์ไซค์พี่เล่นแชท มือเดียวจับแฮนด์ -*- 
รถไม่ได้หยุดนะ แค่วิ่งช้าๆ
comment107:ผมไม่ว่างแชทหรอก เหยีบได้เหยีบลูกเดียว
comment108:เห็นใจเค้าเถอะครับ   พ่อแม่เค้าจ้างมาแชท ก็งี้แหละ
comment109:แพรวา 9 ศพน่ะ ก็เพราะสาเหตุนี้ไม่ใช่เหรอ เล่นมือถือไปขับรถไป

ถ้าไม่ใช่ก็ขอโทษด้วย แต่จำได้ติดตากับภาพนางยืนจิ้มมือถือหลังชนคนตายเกือบทั้งคันมาแล้ว (นางรู้ไหมนะ ว่ามีหนึ่งคนที่ห้อยติดต่องแต่งคาที่เพราะนาง...)

ขนาดมีตัวอย่างใหญ่ๆ ยังทำเหมือนว่ามันเป็นเรื่อง "ไม่เป็นไรนี่ ใครๆ ก็ทำกัน"

จ้า ใครๆที่ทำกัน ถ้าได้รับผลกรรม ก็รับให้เหมือนๆกันบ้างนะจ๊ะ
comment110:สนับสนุนครับ ทุกวันนี้ผมขับมอไซด์ ตั้งสติทุกครั้งก่อนจะออกรถ อยู่บนถนนก็ต้องตั้งสติ เคยเจอรถคันหน้าจอดติดไปแดงแล้วพอไฟเขียวก็ไม่ไปซะที รออยู่เกือบ10วินาที พอขับไปดูข้างๆเท่านั้นแหละ แชทไลน์อย่างเมามันเลย สงสารรถที่ตามหลังเถอะครับ อุบัติติเหตุเกิดขึ้นได้เสมอหล่ะครับ ต่อให้ระวังยังไงถ้ามันจะเกิดก็ห้ามไม่ได้หรอกครับ
comment111:นั่งรถเจ้านายเสียวแว๊บทุกทีเลยค่ะ รถติดหน่อยเติมหน้าไม่ติดก็เติม!

แต่งไปขับไป หนักๆก็ไอแพดมาไลน์ เข้าใจว่าเจ้าของบริษัทงานคงเยอะเป็นธรรมดา ต้องทำทุกอย่างแข่งกับเวลา แต่เก็บไว้ทำตอนขับรถคนเดียวจะดีไหม ดิฉันเสียวววว
comment112:ห้ามผู้หญิงแต่งหน้า ทาปาก เวลารถติดด้วยเลยไหม อันตรายพอกันนะ
comment113:น่าจะเพิ่มโทษพวกแชทเวลาขับรถ คือ ยึดใบขับขี่เลย ดูซิว่าใครจะกล้าแชทอีกมั๊ย  เมื่อเช้าก็เห็น นศ. ขับมาสด้าสีแดง เปิดซันรูฟ อย่างเท่ห์  มือซ้ายกดโทรศัพท์ มือขวาจับพวงมาลัย  เทพมากค่ะน้อง
comment114:ผมก็เล่นมือถือนะตอนรถติด แต่เราเลือกที่จะเล่นตอนติดไฟแดงแล้วมีตัวเลขบอก อันนี้มันก็สามารถกะระยะเวลาได้
comment115:อันตรายครับ
comment116:เจอประจำคะ บนทางด่วนจะขึ้นสะพานพระราม 9 เห็นจะ ๆ เลยว่ากำลังแชทไอโฟนอยู่ ผู้ชายด้วยนะ แบบข้างหน้าเค้าไปกันถึงไหนแล้ว เฮียคนนี้ยังก้มหน้าก้มตาจิ้มๆๆ  

ไม่แชทแค่ไม่กี่ชั่วโมงมันจะตายมั้ย
comment117:เข้ามาร่วมรณรงค์อีกแรงค่ะ และเจ้าของกระทู้ มุมมองแง่คิดของคุณนั้นเก๋มาก

- ไม่มีรถ หรือไม่ใช้รถยนต์ ไม่ได้แปลว่าไม่มีเงินหรือฐานะยากจนนะคะ เราเห็นมีคนแขวะเจ้าของกระทู้ไปแล้ว ซึ่งคุณก็ตอบได้ตรงใจเรามาก
- ส่วนตัวเวลาเจอคนเลนส์ขวาขับแปลกๆ เสียดายเวลามาก พอแซงไปก็ชัดเจน คือคุยโทรศัพท์+เล่นมือถือ


มือถือเนี่ย เอามาใช้ขณะขับรถเราคิดว่าประมาทมาก ประมาทเกินไป ขนาดสติครบยังอาจผิดพลาดได้ เรายังมาเพิ่มความเสี่ยงในการเกิดอุบัติเหตุกันอีกทำไมหนอ
comment118:มีรถขับไม่ใช่สักแต่เหยียบคันเร่งและเบรคเป็นอย่างเดียวนะคะ 
ความรับผิดชอบต่อผู้ใช้ถนนร่วมกันก็ควรมีด้วย

คุณประมาทคนเดียว อาจไม่ใช่แค่ตัวคุณที่ตาย 
คุณอาจทำให้คนที่เค้าเป็นผู้บริสุทธิ์ตายไปด้วย 
แล้วครอบครัวที่เหลือของเค้าล่ะ ถ้าเกิดเค้าเป็นหัวหน้าครอบครัวล่ะ

ถามว่าถ้าเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้นมา ตัวเราคงย้อนกลับไปแก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว 
ถ้าเป็นคนในครอบครัวเราตาย เพราะคนอื่นประมาทด้วยเหตุผลที่เมาแล้วขับ เล่นแชทขณะโทร
คุณจะรู้สึกยังไง?
comment119:คนขับแท็กซี่มันยังแชทเลย บางช่วงถ่ายรูปอีกด้วย 
ผมจะหงุดหงิดมากช่วงที่ใกล้ทางแยกที่เปิดไฟเขียวแป๊บเดียว
พอไฟเขียวมันยังจิ้มไม่เสร็จมันก็พยายามจะเคลื่อนรถไปด้วยจิ้มไปด้วยเราก็ลุ้นว่าจะหลุดทันไฟเขียวไหม เซ็งมาก
comment120:การ Chat หรือ ดู Facebook ตอนรถติดผมว่ามันจะปลอดภัยขึ้นถ้าเวลาขับ(ถึงแม้จะสั้นๆ)ก็วางมือถือลงก่อน มันช้าลงไปไม่กี่วินาทีหรอกครับ พอหยุดค่อยหยิบมือถือขึ้นมาใหม่
ปัญหาของการใช้มือถือเวลารถติดคือ เวลารถคันหน้าขยับไปแล้ว แต่เรายังก้มมองจอมือถืออยู่
วิธีแก้ของผมใช้กล้องช่วยดูครับ กล้องที่ผมใช้เวลารถหยุดมันจะ Lock ตำแหน่งรถคันหน้าไว้ พอคันหน้าขยับมันจะร้องครับ
comment121:วันนี้เลย สดๆ ร้อนๆ รถใหม่ป้ายแดง Kia ในหมู่บ้านเราจะเลี้ยวซ้ายเลนเรา นางมาแบบไม่เปิดไฟเลี้ยว แถมมาผิดเลน และที่สำคัญมือคามือถือ โอ้ววว โมโหมาก เปิดกระจกด่าเลย ถ้าจอดคงมีฟาดกัน เพราะเกือบชน
comment122:ใช้ Google Glass ไม่ต้องก้มมองโทรศัพท์อีกต่อไป อิอิ
comment123:เราเป็นคนติดแชทนะ
แต่พอเราขับรถ เราจะไม่จับโทรศัพท์เลย
ค่าที่กลัวจะชนคน ชนรถ เกิดอุบัติเหตุต่างๆ
แถมเราไม่ชอบให้ใครมาพูดทำนองว่า "ก็ผู้หญิงขับ"
((อารมณ์ ผู้หญิงแล้วไงฟระ เหอะๆ))

แต่อิแฟนเรานี่ตัวดีเลย ชอบเล่นไป ขับไป
ต้องด่าตลอดยึดโทรศัพท์ไว้ไม่ให้เล่น
บางทีก็เพลียแฟนตัวเอง
เลยพูดไปว่า เออ เล่นไปเลย ขับชนอะไร ยังไงไม่เป็นไรหรอก
แค่เสียเวลา เสียตังค์ แล้วอย่ามาบ่นนะ

เหอะๆ
comment124:อันที่จริง แชทตอนรถติด ๆ ถ้าเกิดไปชนคันหน้า มันก็ไม่หนักหนามากหรอกครับ เพราะใช้ความเร็วต่ำ แต่มันเสียเวลา เสียเงินเสียทอง โดยใช่เหตุ 

แต่ถ้าหาก เจอแชท ถ่ายคลิป อัพเฟซ ขณะเหยียบ 120 นี่ น่าด่า มากๆ อันตรายด้วย
comment125:อัล เก็ซ ซอออ...
comment126:ผู้หญิง อ่ะ ตัวดี เลย

จะขับ หรือ จะเล่นเอาสักอย่าง เห็นประจำ เลย

ตอนนั้น นั่งอยู่บนรถ ตู้ จอดข้างๆ รถคันหนึ่งเห็น รถคันหน้าเขาไป ละ เราก็หันไปดูว่าทำไม ไม่ไป
เหอะๆๆ !!! เธอ คนนั้น  นั่งกด line อยุ่นั่นละ ไม่ยอมไป 
จนให้คันหลัง เขาบีบแตร ไล่

ผู้หญิง ถ้าจะเล่นก็ไป จอด (ที่ไม่เกะกะชาวบ้านสะ)   เลิกสักทีเหอะ 

บ้ากันซิบ หาย เลย
comment127:สมัยอยู่ไทย ต้องขับรถไปทำงานตลอดเพราะออฟฟิศอยู่ไกล 
ถ้าไปรถเมล์ก็ต้องต่อหลายสาย แถมเลิกดึกอีก

แต่พอขึ้นรถปั๊บ เราโยนมือถือใส่กระเป๋า แล้วโยนกระเป๋าไปอีกทางเลยค่ะ
คือยังไงก็เอื้อมไม่ถึงแน่ๆ เพราะไม่อยากสร้างนิสัยเสียให้ตัวเอง ถึงรถจะติด น่าเบื่อ ก็เปิดเพลงเอาแล้วโยกๆตาม

แม่เราก็ชอบเล่นมือถือตอนรถติด เตือนแล้วเตือนอีกก็ไม่ฟัง
มีว่าเรากลับด้วยว่า ทำตัวเป็นคนแก่ไปได้ -__-*
แถมขับซิ่งอีก ทั้งๆที่ตอนสาวๆแกไม่ซิ่งเลยนะ
จนครั้งนึงแกขับปาดอีกคัน เราเลยพูดไปว่า เดี๋ยวไม่ได้อยู่ถึงเกษียณหรอก
แกถึงเลิกขับแบบนั้น กับเลิกเล่นมือถือระหว่างขับรถด้วย

ปวดตับแทน
