title:ประสบการณ์จริงในเรือนจำ 1 ปี 5 เดือน(มันไม่สบายอย่างที่คิด)
comment:จุดเริ่มต้นของเหตุการณ์นี้มาจากความที่อยากลอง อยากได้เงินมาใช้โดยไม่ต้องเหนื่อย
ด้วยความที่ผมเป็นคนที่คลุกคลีกีบยาเสพติดตั้งแต่เด็ก แถวบ้านเก่าผมยาเยอะเลยทำให้ผมไม่ตื่นเต้นนักเมื่อเห็นมัน
ก่อนที่ผมจะโดนจับผมขายยาเสพติดเริ่มต้นจากยาบ้า ขายให้ลูกค้าไม่มากนัก 1-10 เม็ด
จนขยับมาเป็นถุง(200เม็ด)และยาไอซ์ หรือ ศัพท์ในวงการเรียกว่าน้ำแข็ง ผมขายยาบ้ามากสุดคือครั้งละ 10 ถุง(2000เม็ด)
วันที่ผมโดนจับครั้งแรกในชีวิตคือวันที่ 23 มิย  ด้วยข้อหา ครอบครองเพื่อจำหน่าย และ พยายามจำหน่ายเมตแอมแฟตามีน จำนวน 396เม็ด (2ถุง) ผมถูกตำรวจจับไปพร้อมกับแฟนผมตอนนั้นผมอายุ 20 แฟนผม 17 ตำรวจพาไปทำแผนจับกุมที่ บชน 1 
แล้วจากนั้นส่งตัวให้ท้องที่ผมอยู่กับแฟนคนละห้องเนื่องจากแฟนเป็นเยาวชนต้องแยกตางหากเช้าวันต่อมา
ตำรวจก็พาแฟนผมไปสอบสวนแล้วส่งตัวไปศาสเยาวชน(เยาวชนขังที่ สน.ไม่เกิน 24 ชม.)ผมไม่ได้คุยกับแฟนเลยวัน
นั้นพอตกเย็นมาตำรวจก็สอบปากคำผมแต่ผมปฎิเสธวันต่อมาคือ 25 มิ.ย ผมถูกส่งไปศาลอาญาเพื่อฝากขังในเรือนจำทาง
ฝั่งแม่แฟนก็ประกันผมโดยเช่าโฉนดที่ดิน 2ล้าน ในราคา 2แสนบาท
แต่ตำรวจคัดค้านการประกันตัว จนเวลา 18.00น.รถบัสขนนักโทษก็ออกจากศาลไปสู่เรือนจำคลองเปรม....

ครั้งแรกกับเรือนจำ

**ภาพตัวอย่างทางเดินไปยังแดนต่างๆ
พอถึงเรือนจำผู้คุมก็ให้ลงจากรถเดินเรียงหนึ่งไปตามทางเดิน ผ่านประตูระบบไฟฟ้า2-3ประตูความรู้สึกแรกมันชาไปหมดรู้สึกหน้าร้อนๆ
พอเข้ามาถึงลานกว้างก็ทำการตรวจร่างกายริบอุปกรณ์ที่ต้องห้ามฝากไว้ที่เรือนจำทุกคนถอดเสื้อผ้าหมดไม่เหลือซักชิ้น
ใช้เครื่องตรวจหาวัตถุตรวจทุกส่วนของร่างกาย นักโทษใหม่จะอยู่แดน3 ผมเข้าไปในแดนต้องสอบประวัติก่อนพอสอบเสร็จ
น่าจะประมาณ 1ทุ้มกว่าๆผู้คุมก็ให้อาบน้ำและกินข้าวแต่ช้อนไม่พอผมเลยใช้มือกินแทนช้อน ผมจำเมนูวันนั้นได้แม่นต้มปลาทู
ทำภาระกิจส่วนตัวเสร็จก็ขึ้นเรือนนอน นักโทษมรทั้งหมด 80คนนอนอัดกันในห้องที่จุคนได้เต็มที่ไม่ถึง 75คนทุกคนนอนตะแคง
หันหน้าไปทางเดียวกันแล้วเอาขาซ้อนกัน ใครลุกไปเข้าห้องน้ำเสร็จครับกลับมาไม่มีที่ลงแน่เพราะผมโดนมากับตัวนั่งหลับจนเช้า
วันที่26 เช้าลงมาจากเรือนนอนผมทำอะไรไม่ถูไม่รู้จะไปทางไหนดีมีคนเต็มไปหมด มีคนชวนผมว่าให้ไปอยู่บ้านเดียวกัน
ผมงงคืออะไร(หาคนที่อยู่ในท้องที่เดียวกันไปอยู่ด้วยกันถ้าเกิดญาติซื้อของให้ก็แบ่งของให้คนในกลุ่มใช่ร่วมกัน แต่ก็มีคนดูแลกลุ่ม)
แต่ผมปฎิเสธ แล้วผมก็เดินไปทำธุระส่วนตัวก็ได้เสียงผู้ช่วยเหลือ(นักโทษช่วยงานผู้คุม)ประกาศเรียกนักโทษใหม่มารวม
ผมเข้าไปในห้องจำแนกรอซักประวัติอีกรอบและตัดผมถ่ายรูป จนทุกอย่างเสร็จเรียบร้อยผมก็นั่งๆนอนๆไป 1อาทิตย์
อาทิตย์ที่ 2ผมก็มีรายชื่อเข้ากองงานเป็นงานหวีขนม้าเขาเรียกอย่างนั้น(เอามาทำแปรงทาสี) แต่ผมก็ตัดยอดโดยแลกกับบุหรี่ 6 ซอง
จะได้ไม่ต้องทำงาน ส่วนคนที่ไม่มีญาติซื้อให้หรอครับหวีไปเหอะทั้งวันครับ แล้วเรื่องการกินนี้ผมกินอะไรไม่ได้เลยอาทิตย์แรก
กับข้าวรสชาติสุดๆแทบกลืนไม่ลง เวลากินข้าวก็ต้องต่อแถวเพื่อจะนั่งบนโต๊ะอาหาร ถ้าใครเกินก็หาที่กินเอาเอง
ผมอยู่แดน 3เป็นเวลา 1เดือนและต้องจำแนกแดนเพื่อระบายนักโทษผมได้ไปอยู่แดน 4เป็นแดนวัยรุ่น

**หน้าประตูแดน 4
ผมมาแดนนี้ไม่เคว้งเท่าไหร่เพราะพอมีเพื่อนสนิทที่เข้ามาก่อนอยู่ 2คนผมก็เลยไปเข้ากลุ่มกีบเขาเรียกว่า บ้านรามคำแหง 
ซึ่งจะรวมคนที่อยู่แถวรามคำแหงแต่ผมคนเดียวที่อยู่ต่างถิ่นแฟนผมก็มาเยียมบ่อยๆ(แฟนประกันตัว) แต่เรื่องการเป็นอยู่มันก็ลำบาก
ไม่มากเท่าแดน 3เพราะที่นี่มีการจัด เวรซักผ้า เวรล้างจาน เวรตากและเก็บผ้า พอถึงเวรผมๆต้องมนั่งซักผ้าให้ทุกคน(ซักมือ)
ยิ่งตอนนั้นยาเสพติดระบาดมากในแดนมีปัญหาบ่อยมาก ถ้าใครมีเรื่องชกต่อยก็จะโดนผู้คุมเอาไปตีทั่งคู่(ไม่ได้ตีเอาเป็นเอาตายนะ)
เรื่องโทรศัพท์ก็มีจับได้ย้ายแดนและริบไปตรวจสอบเบอร์อีก ถ้ามีการสั่งยากันก็โดน ปปส.ครับ

**ความเป็นอยู่ในแดน 4
**ต่อจากเมื่อวาน
ตั้งแต่เข้ามาอยู่ในเรือนจำมีอยู่อย่างนึงที่ผมไม่ค่อยชอบคือการปลดทุกข์ แบบว่าไม่มีอะไรปิดเลย
แบบว่าเดินผ่านเห็นเลยล่ะครับว่าอึอยู่ ยิ่งเวลากินข้าวนี่นั่งมองหน้ากันเลยผมจะเข้าห้องน้ำเวลาทานข้าว
ถ้าหลังจากนั้นเต็มหมดทุกบล็อก(ที่เรียกว่าบล็อกเพราะลักษณะเป็นปูนก่อเป็นบล็อกๆไม่มีประตูมีแค่ปูนก่อขึ้นมาแค่เข่า)
การกินที่นี่ไม่เหมือนแดนแรกรับ(แดน3)ที่จะมีคนเตรียมไว้ให้ที่โต๊ะ ที่นี่จะต้องให้ตัวแทนแค่ละบ้านไปต่อแถว
รอแกงและข้าวโดยถือชามไปนั่งรอ กินก็ต้องแบ่งกันถ้าจานไม่พอก็ใช้ขันอาบน้ำแทนจาน ช้อนไม่พอก็ต้องเวียนกัน
การอาบน้ำไม่เท่าไหร่ยังรับได้เป็นอ่างยาวๆอาบกันที่เป็นร้อยคนยาวจนสุดอ่าง แต่อ้าแรกอาบไม่ค่อยได้เพราะล้างจาน
จะตักอ่างแรกแล้วมันก็มีเศษอาหารเต็มอ่าง และจะเป็นโรคระบาดคือโรคหิด(ตุ่มน้ำใสๆคันและอักเสบจนเป็นหนองเจ็บมาก)
ด้านหลังจะเป็นล็อกเกอร์เก็บของใช้ต่างๆ กิจวัตรประจำวันของทุกคนคือตื่นนอน 6โมงเช้าข้าวมา 7โมงเคารพธงชาติ กินข้าว 8โมง
หลังจากนั้นเข้ากองงาน คนที่เข้ากองงานต้องร่วมกิจกรรมชุมชนบำบัดก่อน 3เดือนกองงานก็มีพับถุงกระดาษ(ของห้างเดอะมอล์)
กองงานไฟฟ้าคือประกอบจุกไฟใส่และกล่องยอดวันละ 200ชิ้น/ใบ งานจะต้องเสร็จให้ทันเทียงหรือบ่ายเพราะข้าวเที่ยงมาประมาณเที่ยงครึ่ง
ข้าวเย็นมา 2โมงกินข้าวอาบน้ำเสร็จราวๆ 3โมงครึ่งตั้งแถวนับยอดขึ้นเรือนนอน ก่อนขึ้นเรือนนอนต้องตั้งแถวตรวจค้นสิ่งเสพติด
ถ้าใครโดนก็ไปพบ ผอ.แดน ทำเรื่องต่อคดีถ้าของกลางไม่มากก็ริบแล้วตักเตือน นักโทษจะอยู่บนเรือนนอนตั้งแต่ 4โมงเย็นถึง 6โมงเช้า
บนเรือนนอนแบ่งออกเป็น 10ห้องห้องละ 75-80คนอยู่ที่จำนวนนักโทษมีเข้ามาเยอะไหม การนอนก็หันหัวไปทางกำแพงทั่งสองฝั่ง
ตรงกลางแถวนอนหันหัวสลับกันถ้าใครแจ็คพอตก็หัวไปอยู่ตรงเท้าคนนอนริมกำแพง ได้นอนคุยโทรศัพท์ทั้งคืน(เท้าแนบอยู่ที่หน้า)
มีห้องน้ำ 1ห้องอันนี้ดีหน่อยทำประตูปิดเอาเองมีโยธาห้องทำความสะอาดโทรทัศน์จะเปิดเวลา 5โมงเย็นถึง 3ทุ่มจะเปิดรายการทั่วไปไม่ได้โทรทัศเป็นสายกลางดูหมือนกันหมดทั่งเรือนจำและห้ามปิดไฟนอน ผมอยู่ในเรือนจำจนครอบกำหนอดฝากขัง(8ฝากฝากละ 12วัน) การฝากขังสมัยก่อนต้องออกไปศาลแต่ปัจจุบันใช้วีดีโอคอลได้เลย เวลาไปฝากขั้งต้องไปแดน พบ.(พยาบาล) จะมีนักโทษที่เป็นวัณโรคและกระเทยที่แปลงเพศและศัลยกรรมจนเหมือนผู้หญิงอยู่แต่แยกออกจากคนป่วย 

**ภาพทางเดินบนเรือนนอน
ระยะเวลานับตั้งแต่วันแรกที่เข้ามาก็ครบ 8ฝากหรือ 96วันศาลยังไม่มีคำสั่งเรียกออกไปตัดสินจนวันรุ่งขึ้นเวลา 6โมงผู้ช่วยเหลือประกาศ
รายชื่อคนที่ต้องออกศาลวันนี้และก็มีชื่อผม การที่ได้ออกไปเห็นโลกภายนอกอีกครั้งมันเป็นอะไรที่หาไม่ได้บ่อยๆในเรือนจำ
ศาลเรียกผมตัดสินซึ่งผมสู้คดีอยู่เลย ปฏิเสธ ศาลเพื่อสู้คดีต่อไปผมได้เจอแม่-แฟน-ญาติๆที่มาเยี่ยมที่ศาลผมรู้สึกตื้นตันใจจนน้ำตามันไหลออกมาที่ไม่ทอดทื้งผมส่วนเวลากลับเรือนจำจะมีอยู่ 2รอบคือ บ่าย 3โมงและ 6โมงเย็นก่อนเข้าในแดนก็จะตรวจสิ่งของด้วยอุปกรณ์ตรวจวัตถุเหมือนตอนเข้าครั้งแรก 

**ภาพภายในห้องนอน
กิจกรรมภายในแดนวันเสาร์-อาทิตย์ ก็เปิดหนังซีดีดูทั้งวันใครอยากไปนอนก็ในห้องประชุมเอาที่นอนลงมาปูนอน(เฉพาะวันหยุด)
บางคนก็เขียนจดหมายหาญาติ วันหยุดนี่ผมไม่ชอบเลยอยากให้เวลาผ่านไปไวๆเพราะมันหน้าเบื่อมากๆจะมองไปทางไหนก็มีแต่คนเต็มไปหมด
อยู่ในเรือนจำมีอะไรแปลกๆที่ผมไม่เคยเห็นหลายอย่าง การฝังมุก นี่เป็นอะไรที่ลืมไม่ลงเลยครับผมว่ามันน่ากลัวมากๆ
การทำคือเหลาด้ามแปรงสีฟันให้แหลมแลัวเอานิ้วชี้กับนิ้วกลางดึงที่หัวเพศชาย ให้ตึงๆแล้วแทงเข้าไปเอาลูกแก้วที่ฝนจนเป้นรูปที่ต้องการ
ยัดเข้าไปเลือดนี่ไหลน่ากลัวมากครับ ยาก็หายากผมเคยคิดทำแต่เห็นแล้วถอดใจเลยครับกลัวแผลเน่าขนาดคนที่ทำหน้ายังซีดเลยครับ
แล้วยังมีการ ฉีดอวัยวะเพศ คืนเอาวาสลีนแช่ในน้ำร้อนให้ละลายตัวเอาเข็มดูดแล้วฉีดเข้าไปบ้างคนหนังพองเลยเพราะความร้อน
แล้วก็ต้องรีบปั้นให้เป็นรูปไม่งั้นเดวมันคืนตัวแก้ยาก ผมเห็นแล้วเจ็บปวดแทนเลยขนาดโดนน้ำร้อนนิดเดียวยังสะดุ้ง
ส่วนเรื่องร่วมเพศก็ห้ามร่วมเพศส่วนใหญ่แล้วก็จะแอบๆทำใต้ราวผ้า หรือสลับห้องมานอน(จะต้องหาหรือจ้างคนมาสลับเพื่อให้ยอดครบ) 
ไม่มีถุงยางหรือการป้องกันอะไรเลย หลายคนอาจคิดว่าน้องใหม่ต้องโดนแทงข้างหลังทุกคนที่จริงแล้วเขาดูหน้าอ่อนๆ ว่าใช่กระเทยไหม
ถ้าใช้ก็จะเข้าไปคุยด้วยแบบนั้น คนที่คบกับกระเทยนี่ต้องเลี้ยงกระเทยด้วย มีของให้กินประมาณนี้ถ้าอยู่ต่างแดนต้องส่งของไปให้
กระเทยส่วนใหญ่จะมีหน้าที่ช่วยเหลือเจ้าหน้าที่ทุกคน พอมีอะไรสำคัญพวกนี้จะรู้ก่อนเพราะอยู่ใกล้ผู้คุมที่สำคัญหยิ่งมากๆ
พอพูดเรื่องเพศการที่ผู้ชายติดคุกนานๆก็ต้องมีการปลดปล่อยกันมั่งคือช่วยตัวเอง(หรือศัพท์เรียกว่าไปเที่ยว) ส่วนใหญ่ก็จะทำในห้องน้ำบนเรือนนอน แต่ต้องรอให้คนที่ต่อคิวอาบน้ำให้หมดก่อนถ้าใครทนไม่ไหวก็ต้องไวๆเวลาเที่ยวส่วนใหญ่ก็ 4-5ทุ่มขึ้นไปบางทีไปด้วยกัน 2คน
แต่ก็มีรูปโป๊ผู้คุมบางคนก็เอามาให้โดยมาทางแฟลชไดฟ์แล้วปริ๊นท์รูปเอา ห้องที่ผมนอนเป็นอัลบั้มเลยและมีสับเปลี่ยนแลกกันดูแต่ละห้อง 

**ภาพบริเวณอ่างอาบน้ำ
ขณะนั้นยาเสพติดเกลือนเรือนจำมากมีทั้ง ยาไอซ์ ผงขาว ยาเค ขายก็หลอดนมไวตามิล 2ซม. 2000บาทโดยให้ญาติโอนเงินเข้าบัญชีคนขาย
การนำเข้ามายังไงนั้นมีหลายทางส่วนใหญ่มาจากกองนอก คือยัดก้นเข้ามาแต่รายได้นี่คุ้มสุดๆบางคนเก็บเงินได้เป็นแสนออกไปมีเงินใช้เลย
เมื่อมียามากปัญหาก็มากตามคนที่ซื้อยาแล้วไม่ยอมโอนเงินก็มีจ่ายยอด อย่างเพื่อนผมโดนคือตบหน้าแบบอยู่คนละห้องจะต้องได้ยินชัดๆ
ผมเคยรับยามาขายจากแดน 1ซึ่งตอนนั้นผมหุ้นกับเพื่อนคนละ 4000บาทโอนเงินไปซื้อมมา 2เส้น(เส้นละ 8ซม.)แต่ขาดทุ่นเพื่อนอีกคน
เอายาไปใช้หนีที่ติดอยู่และแบ่งเสพจนหมดแต่ผมก็ยังได้เงินคืน อีกอย่างที่ผมแปลกใจที่สุดคือมีบุหรี่ขายแต่ไมามีไฟแช็กขาย
ราคาไฟแช็กแล้วแต่มีมากหรือน้อยถ้ามีน้อยก็บุหรี่ 5-10ซองต่ออัน ถ้ามีเยอะก็ 3ซองต่ออัน เท่ากับไฟแช็กอันละ 180-600 บาท
ส่วนโทรศัพท์นั้นศัพท์เรียกว่านกราคาเครื่องอยู่ที่ 50000บาทต่อ1เครื่อง(เครื่องราคา 10000บาทรวมค่านำเข้า)ซึ่งมันไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะมี
ไว้ใช้เพราะจะมีผู้คุมบางคนลักลอบเอาเข้ามา แต่ก็ไม่ใช่เรื่องง่ายเพราะขนาดผู้คุมยังเคยโดนจับได้เลย 

**ผมและเพื่อนๆ(เซ็นเซอร์ภาพแล้วนะครับ)
การที่เข้ามาอยู่ข้างในนี้ผมว่ามันเป็นอีกโลกนึงก็ว่าได้คือถึงเวลาเดือดร้อนจริงๆไม่มีใครช่วยใคร ต่างคนต่างเอาตัวรอดไว้ก่อน
เพื่อนแท้หายากมากในนี้ถ้ายอมก้มหัวให้ใครแล้วก็จะเป็นรองเขาไปตลอด พอพูดถึงเพื่อนผมนึกถึงเพื่อนคนนึงบ้านอยู่แถวบางซื่อ
เพื่อนผมคนนี้นิสัยก็พอใช้โทษตัดสินมา 8ปีแต่รอยื่นอุธรณ์วันนั้นศาลเรียกตัวไปฟังอุธรณ์พอเขากลับมาสีหน้าไม่ค่อยดี
ผมก็ไม่กล้าถามแต่สังเกตุว่าเขาเสพผงขาวหนักมาก(โดยการฉีด) จนป่วยแต่ก็ยังไม่หยุดผ่านมาได้ 1อาทิตย์อาการก็แย่ลง
คืนนั้นตอนประมาณเที่ยงคืนเพื่อนอีกคนก็เอาไม้เคาะกรงเหล็ก ผมสะดุ้งตกใจตื่นขึ้นมาเห็นเพื่อนคนนั้นนอนร้องโอดโอย(นอนตรงข้ามผม)
ผู้คุมเดินขึ้นมาดูและไปตามหมอมา แต่หมอให้ยาแก้ปวดมาประมาณ 4เม็ดเพื่อนผมเลยตะโกนว่าจะเลี้ยวแล้วเนี่ย(จะตาย)ก็ให้กินยาไป
เพื่อนผมบอกทนไม่ไหวขอยาหน่อยเข็มสุดท้าย พอฉีดไปซักพักก็เดินไปอวกที่ห้องน้ำ(เป็นเลือด)เช้ามาต้องหามไป พบ.ทั้งที่นอน
วันต่อมาผมได้ข่าวว่าเสียชีวิต แล้วทางแดนก็ได้ประกาศปล่อยตัวผู้เสียชีวิต

***ต่อตอนที่2ครับ http://pantip.com/topic/31633065    แก้ไขข้อความเมื่อ 10 กุมภาพันธ์ 2557 เวลา 21:39 น.
comment1:ห่ะ  คุณ เป็นพี่ตูน บอดี้แสลมมม !!!!
comment2:เข้ามารอครับ
comment3:แล้วอย่ากลับเข้าไปอีกนะคะ งานสุจริตอาจจะไม่รวยแต่ขยันก็ไม่อดตายนะ
comment4:การเข้าใจชีวิตคือการมองไปอดีต
แต่การใช้ชีวิตคือการมองไปข้างหน้า
comment5:ooo
comment6:
comment7:รออ่านต่อค่ะ
comment8:อ่านตอนแรกเห็นรูปแล้วตกใจ นั่งจ้องตั้งนานว่าทำไมหน้าเหมือนพี่ตูนงี้ เลื่อนลงมาถึงเห็นว่าเป็นภาพประกอบ 55555
comment9:.
comment10:รออ่านค่ะ แอบอยากรู้ว่าที่เขาเล่าว่านักโทษใหม่จะโดนล้างตู้เย็นจริงเหรอคะ. แอบสงสัยมานานละ
comment11:
comment12:ปักหมุดค่ะ ^^
comment12-1:ขอพื้นที่เล็กๆให้ป้าปักหมุดด้วยคน >\\\\<
comment13:จอง
comment14:รออ่านด้วยครับ
comment15:สู้ๆค่ะ เพื่อนเพิ่งออกจากคุกมาเหมือนกัน เข้าไปอยู่ 3ปี 
เดือนแรกแฟน หนีไปแต่งงานสะแล้ว 
เพื่อนออกมา แฟนท้องลูกคนที่ 2 พอดี 
แต่เค้าก็ยังเป็นเพื่อนกันอยู่ เข้าใจว่า เค้าคงไม่ดีพอ สำหรับแฟนเค้า
ออกมาก็เลิกยุ่งกะยาแล้ว เลิกเด็ดขาด ...
comment16:/
comment17:
comment18:+
comment19:
comment20:มารออ่าน
comment21:มารอฟังต่อครับ
comment22:รออ่านนะ
comment23:สงสัยคือซื้อบุหรี่ให้ผู้คุมแล้วก็ไม่ต้องทำงานหรอคะ แล้วเวลาซื้อซื้อที่ไหน เอาเงินจากไหนไปซื้อ
comment23-1:น่าจะให้ญาติ นำเข้ามาให้นะครับ 
บุหรี่ นำเข้ามาให้ได้
comment23-2:ให้นักโทษด้วยกันครับ มันมีคนรับจ้างแทน
comment23-3:นักโทษจะมีเงินฝาก ใช้ซื้อบุหรี่โดยการหักบัญชี
comment23-4:ในคุก บุหรี่นี่เป็นเงินแทนธนบัตรเลยค่ะ
เพิ่งรู้ว่าที่ไทยก็เป็นเหมือนกัน เห็นในซีรียส์ฝรั่งจะมีการพนันเดิมพันบุหรี่ด้วยซ้ำ
comment24:
comment25:รอค่ะ
comment26:.
comment27:รออ่านต่อครับ
comment28:
comment29:
comment30:รออ่านครับ
comment31:
comment32:รอรับฟังค่ะ
comment32-1:
comment33:ตอนนี้ก็ขอให้กลับตัวเป็นคนดีนะครับ และได้งานสุจริตทำเป็นคนดีของสังคมครับ
comment34:
comment35:รอติดตามครับ
comment36:ช่วยกันโหวต. ให้ขึ้นกระทู้แนะนำ

ขอบคุณครับที่นำมาเปิดเผยใให้ทราบกัน
comment37:
comment38:มาลงชื่อติดตามค่ะ
comment39:มารออ่านตอจ้าาา
comment40:.
comment40-1:.
comment41:อยากรู้ว่าในนั้นมีแพะมั้ยครับ แล้วมีนักโทษคดีดังๆ มั้ย นิสัยเป็นอย่างไร ขอบคุณครับ
comment41-1:เราเคยถามผู้คุมถึงนักโทษคดีดังๆที่เป็นคนมีชื่อเสียง เช่น นักการเมือง ทหาร ตำรวจ ดังๆ
เค้าบอกเข้าไปในนั้นผู้คุมก็ปฏฺบัติกับเค้าเหมือนนักโทษคนอื่นๆ
แต่นักโทษด้วยกันเองจะยกให้คนนี้เป็นเหมือนขาใหญ่ มีบารมีไรงี้
เวลานอนก็จะยอมให้คนนี้มีที่นอนเยอะกว่าคนอื่น เวลากินก็จะตักของดีๆไว้ให้
จะช่วยซักผ้าให้ ทำงานให้ ไรงี้
เค้าคงหวังว่าพวกคนดังๆออกไปจะกลับมาช่วยเค้ามั้ง...

แต่พวกคดีดังๆอย่างพวกโหดๆ อันนี้เราไม่ได้ถามค่ะ
comment42:รออ่าน อยากทราบชีวิตของโลกแบบนั้นเช่นกันค่ะ
comment43:
comment44:รอค่า
comment45:เคยอ่านหนังสือที่เขียนโดยนักโทษประหาร

ชื่อว่า อิสรภาพ 13 บรรทัด อะไรทำนองนี้แหละ

อ่านแล้วรู้ทุกอย่างในคุก ไม่ว่าจะเรื่องกิน นอน กลเม็ดหลบหลีกเรื่องสินบนเล็กๆน้อยๆในคุกด้วย

เหนือสิ่งอื่นใด ก็ขอบคุณที่คุณมาแชร์เรื่องราวค่ะ
comment46:
comment47:
comment48:ปักหมุดค่ะ
comment49:สงสัยโดนจับเข้าไปเรือนจำอีกรอบแล้วมั้ง หายไปเลย..
comment49-1:ยังอยู่ครับเดวถึงบ้านก่อนนะ
comment50:ปักหมุดรอค่ะ
comment51:รอค่ะ
comment52:
comment53:
comment54:บทเรียนราคาแพงเลยนะครับ เสียอะไรเท่าไหร่ ก็ไม่เท่ากับเสียอิสรภาพ
อยากจะบอกเด็กรุ่นใหม่ว่าอย่าเข้าไปยุ่งกับเรื่องยาเสพติดเลย 
ผลที่ตามมาหนักกว่าเยอะ ทั้งโดนตำรวจจับ ดีไม่ดีโดนพวกเดียวกันเองเก็บ
comment54-1:ขอเกาะตรงนี้นะคะ
comment55:เอิบบ โทษนะคะ ตอนนี้คุณออกมาแล้วใช่ไหมคะ
comment55-1:ใช่ครับ 3ปีแล้วครับ
comment56:เกาะกระทู้ด้วยคนค่ะ
comment57:
comment58:มารอติดตามครับ
comment59:มารอด้วยคนค่ะ
comment60:ติดตาม
comment61:เนื้อหาน่าสนใจ รออยู่นะครับ
comment62:
comment63:มันมีคนคิดว่าสบายด้วยเหรอครับ
comment64:จขกท ไปไหนแล้วคร้าบบบบมาต่อสิ เอ๊ะหรือโดนอีกรอบ
comment65:มาแล้วครับ
comment66:ด้ามแปรงสีฟัน ยืนยันว่าเขาทำอย่างนั้นกันจริงๆ 

ไม่ใช่แค่ชาวไทย วิธีนี้ ลูกน้องเก่า(หนุ่มเวียดนาม) ที่ไปติดคุกคดีกินเหล้ามา(ที่UAE) มันบอกว่ามันก็ทำงี้แหละ ใช้กรรไกรตัดเล็บ ในการผ่าตัดฝังมุก

ฟังแล้วสยองแทน

ขอบคุณจขกทครับ สำหรับการแบ่งปันเรื่องราว
comment67:ปักแปปเด่วพรุ่งนี้มาอ่าน อิอิ
comment68:พอดีเพิ่มข้อความไม่ได้แล้วครับ(จำนวนตัวอักษรเต็ม)ที่จริงมีเรื่องราวที่ยังไม่ได้เล่าอีกมากมาย
ไว้โอกาศหน้าจะมาแชร์เรื่องราวที่เป็นประโยชน์อีกนะครับ...........
comment68-1:คอมเม้นเอาเลย
comment68-2:แชร์เพิ่มในช่องแสดงความคิดเห็นต่อได้เลยค่ะ
comment69:ซะงั้น
comment70:อดเลย
comment71:แล้วที่เค้าสักกันเยอะๆ เค้าไปเอาสี เอาอุปกรณ์มาจากไหนกันหรอค่ะ  ถามหน่อย สงสัย จัง
comment71-1:ในแดนจะมีสายกีต้าเอาสาย 3ที่ขาดมาลอกเปลือกนอกออก ส่วนหมึกก็เอามาจากแดน 1(แดนศิลปะ)
L นึงก็หลอดงอที่กล่อมนมราคาก็บุหรี่ 7ซอง 420 บาทครับ
comment72:จขกท พิมพ์ตรงคอมเมนท์เลยก็ได้ค่ะ ไม่ต้องยัดตรงหัวทู้ทั้งหมด

ไม่งั้นก็เขียนกระทู้ใหม่เพิ่ม
แล้วเอามาแปะบอกในนี้
comment73:นี่แหละครับ โรงเรียนชีวิต

คุณยังดี ปีครึ่ง คนรู้จักผม 12 ปี
comment74:แล้วมันไม่มีติดเอดส์กันบ้างหรอครับ ?
comment74-1:มีเอดส์ครับคนนึงแต่ก็แยกไปอยู่แกน พยาบาลครับ
comment75:ปักๆๆ รออ่านต่อค่ะ
comment76:แล้วเหมือนในหนังหรือเปล่าครับ

พวกโดนข่มขืนทางเพศแบบไม่เต็มใจ

ในหนังเหมือนว่า คนที่เข้าคุกทุกคนจะต้องผ่านมาหมดแล้ว

ไม่ว่าจะชายแท้หรือไม่ก็ตาม

ผมว่านั่นน่ากลัวที่สุดละ
comment77:ตามมาอ่าน
comment78:ทำงานในกองงานก็ได้เงินครับ เป็นเงินปันผลแบ่งให้ทุกๆคน ส่วนกองงานที่สบายที่สุดคือ โรงเลี้ยง มีหน้าที่คอยจัดอาหารให้เพื่อนๆในแดนนั้นๆ วันนึงทำงาน 2 เวลา คือ เช้า กับบ่าย มีห้องนอนแยกต่างหากไม่ต้องนอนเบียดใคร และไม่ต้องรีบเข้าเรือนนอน จะเข้าเรือนนอน 6 โมงเย็นก็ได้
comment78-1:แล้วเขาแบ่งคนไปทำงานแต่ละกองยังไงคะ
อยากทราบคะ
เพราะคงมีแต่คนอยากไปกองทำงานที่กองอาหารใช่ไหมคะ
comment78-2:ไม่ต้องคัดเลื่อกอะไรครับ ส่วนใหญ่เป็นงานง่ายๆ ใครก็ทำได้ผู้คุมจะมาอ่านรายชื่อ คนที่ถูกเรียกก็ไปเข้ากองงานนั้นๆ ครับ

ถ้าเป็นคนที่มีความสามารถหรือเชี่ยวชาญในด้านใดด้านหนึ่ง ก็แจ้งขอย้ายกองงานได้ เช่น มีฝีมือในการแกะสลักไม้ ก็ขอย้ายไปกองงานแกะสลัก งานที่ได้ก็จะเอามาวางขายอยู่ในร้านค้าหน้าเรือนจำ เงินรายได้ก็จะไปปันผลแบ่งให้ผู้ต้องขัง คนที่เก่งคอม เก่งบัญชี ก็จะได้มาทำงานในออฟฟิศของผู้คุม ส่วนคนที่ไม่มีความสามารถอะไรแต่ขี้เกียจทำงาน ก็ไปสมัครเรียน พอถึงเวลาเรียนก็ไปเรียน โรงเรียนในเรือนจำ ไม่ต้องทำงาน

ส่วนกองงานอาหาร หรือโรงเลี้ยง แดนนึงๆจะมีแค่ 10 กว่าคนครับ จากหลายร้อยคน กองงานนี้จะเป็นที่อิจฉาแก่คนอื่นๆมาก เนื่องจากสบาย งานน้อย เรือนนอนไม่แออัด มีของกินดีๆตลอด ตักอาหารเอาเนื้อเอาหนังเก็บไว้ก่อน แล้วเอาก้างเอากระดูกให้ผู้ต้องขังคนอื่นๆกิน คนอื่นๆ กินเสร็จปุ้บ ก็ต้องเตรียมตัวขึ้นเรือนนอน คนอยู่กองงานอาหารเดินเล่น ออกกำลังกายชิลๆได้ถึง 6 โมงเย็นครับ

กองงานนี้จะเป็นคนค่อนข้างมีเงิน เพราะส่วนใหญ่ต้องซื้อบุหรี่ไปให้หัวหน้ากองงาน 5-6 แถว ( แถวนึงมี 10 ซอง ) หัวหน้ากองงานก็จะส่งชื่อคนนั้นๆไปที่ผู้คุม แล้วผู้คุมก็จะขานชื่อตอนจำแนกเข้ากองงานครับ แต่ก็ไม่ได้ทุกคนนะ ถ้าคนเขาครบตามจำนวนแล้วก็ต้องรอคนเก่าปล่อยตัวออกไปก่อน
comment79:
comment80:ทำไมเพื่อนจะตายแล้วถึงขออีกเข็มนึงอะ = ="
ผมนึกว่าคนในคุกจะรักกันมากๆ เสียอีกนะ ขอบคุณที่ได้เห็นแง่มุมที่แตกต่างครับ
มีสิ่งนึงที่ผมอยากทำมากคือ ถ้าผมมีตังเมื่อไหร่ ผมจะสร้างห้องน้ำดีๆ ให้คุกได้ใช้กันครับ อย่างน้อยที่สุดสาธารณูปโภคขั้นพื้นฐานควรจะผ่านมาตรฐาน
จขกท เล่าต่อก็ได้นะครับ โพสในคอมเมนท์เอา คนอื่นเขาก็ทำแบบนี้
comment80-1:คนที่ขาดยาจะมีอาการปวดกระดูกไปทั้วตัว...ถ้าได้ยาจะมีอาการดีขึ้น เพราะผงขาวจะมีมอร์ฟิน จะระงับอาการปวดได้...ส่วนคนที่ให้ยาไปเพราะสงสารเพื่อน ไม่อยากให่เพื่อนทรมาน ไม่ได้คิดว่าจะต้องเสียชีวิตครับ หลังจากที่เพื่อนเสียไปนั้น เค้าก็รู้สึกผิดมาตลอด !!!
comment80-2:ที่ห้องน้ำเป็นแบบนี้ ไม่ใช่ขาดงบครับ ผู้ต้องขังจะต้องอยู่ในสถานที่ ที่ผู้คุมสามารถมองเห็นได้ตลอดเวลาครับ
comment80-3:ห้องน้ำแบบนี้เพื่อให้ผู้คุมเห้นผู้ต้องขังตลอดเวลาค่ะ ไม่ใช่ห้องน้ำไม่ดี
comment81:พิมพ์ตรงคิมเม้นเลยก้ได้ครับอยากอ่านต่อ ..
comment81-1:ขอเกาะตรงนี้นะคะ
comment81-2:ติดเกาะด้วยคน
comment82:รออ่านต่อมาต่อในคอมเม้นนะค่ะ
comment83:รออ่านต่อครับ
comment84:Waiting
comment85:
comment86:รอค่ะ
comment87:หะหะหะโหด
comment88:
comment89:อ่านไปก็ใจหวิวๆไป
comment90:ในคุกใครมีเงินมีบุหรี่ก็อยู่อย่างราชาอ่ะ
comment91:ไม่ต่างจากที่คิดเท่าไหร่
comment92:เพื่อนที่ตายชื่อจืดใช่ป่าวคับ
comment93:
comment94:โทษ 8 ปี 6เดือน ตายที่บันไดตอนตี4ที่แดน4
คู่คดี15คน
comment95:ทำไมเหมือนเคยอาจหนอ เรื่องราวคล้ายๆกันเลยค่ะ ใน pantip นี่เเหละ เเต่กระทู้นานมากเเล้ว เเหะๆ
comment96:ไม่ใช่ครับ
comment96-1:อ้อ งั้นสงสัยเราจำผิดจ้า ติดตามด้วยคนค่ะ
comment97:เพื่อนบอกว่ากฏเอาตัวรอดในคุกคือ
1.อย่าหันหลัง
2.อย่าก้มลงเก็บสบู่
จริงป่าวครับ -*-
comment97-1:มั่วครับ
comment98:ยังกับได้ดู Orange is the ne black เวอร์ชั่นไทย
ดีแล้วครับที่มีผู้ที่เคยเข้าไปในเรือนจำแล้วนำเรื่องออกมาเล่าซะหมดเปลือก ทีนี้ก็ได้รู้กันชัดๆเลยว่าอะไรเป็นอะไร เรื่องการลักลอบนำเข้าของนี่น่าจะได้รับการตรวจสอบด้วยนะครับ มันน่าจะมีการป้องกันที่รัดกุมกว่านี้ แต่ก็อย่างว่าแหละ....
ขอบคุณที่นำมาเล่าให้ฟังครับ
comment99:หุหุ
comment100:กางเกงจับหมู
comment101:ทำไมอ่านแล้วว น้ำเดินนน 

ว๊ายยย พูดอะไรออกไป
comment102:สำหรับใครที่เคยมีความคิดเปรียบการเป็นทหารกับนักโทษนะครับ

เป็นทหารสบายกว่าเยอะครับ ได้วินัย ได้สุขาพ ได้เพื่อนดีๆมากมาย
ถึงมันจะไม่มีอิสระเหมือนกันก็เถอะ เป็นทหารดีกว่าแน่นอน

การันตีจากผม คนที่เคยแอนตี้การเป็นทหารสุดๆ จนมีโอกาสได้สมัครเป็นทหาร
comment103:เดี๋ยวมาเขียนเล่ามั่งครับ รอ ออกจากเรือนจำก่อน  อีก2ปีกว่าครับ ไปก่อนนะเดี๋ยวพี่มาเห็นละจะยุ่ง
comment104:
comment105:อ่านกระทู้แล้วรู้สึกว่าโห ยามันระบาดเข้าไปในเรือนจำได้มากขนาดนั้นเลยหรอ

ถ้างั้นบางคนส่งยาแล้วถูกจับ แล้วบางคนก็ไปส่งยาในคุกต่ออีก อย่างงั้นสินะ
comment105-1:คนเอาเข้าไป ส่วนใหญ่ก็คือ คนที่เดินเข้าออกได้ทุกวัน กับบางส่วนโยนข้ามกำแพง (ส่วนน้อย)
comment106:กระทู้ภาคสอง มาแล้วเด้อพี่น้อง

http://pantip.com/topic/31633065
comment107:ขอบคุณที่นำมาแชร์นะครับ จะติดตามต่อในตอนที่สอง
comment108:มาลงชื่อรอครับ
comment109:http://pantip.com/topic/31633065
http://pantip.com/topic/31633065
http://pantip.com/topic/31633065
http://pantip.com/topic/31633065
http://pantip.com/topic/31633065
comment110:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment110-1:ครับใช่ขอบคุณครับ
comment110-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment111:ประสพการณ์คล้ายๆกันครับแต่ผมเข้าไปติดสมัยผงขาวมาแรง
ยาบ้าพอมี ยาไอซ์ยังไม่มีในไทย เรียนจำเดียวกันกับที่ จขกท.เล่านี่แหละครับ
สมัยนั้นแดน8 ยังเป็นแดนสุดท้ายอยู่เลยติดกันคือแดน13ของรจ.ลาดยาว

จากวันนั้นถึงวันนี้10ปีแล้ว ไม่พิศมัยจะเข้าไปอีกเลย ถึงคนที่ยังไม่เคย อย่าพยายาม
โดยการ เสพ ขาย ข้องแวะกับของพวกนี้เลยครับ เชื่อผมเหอะ
comment112:กางเกงฟ้าซ้ายสุด
comment113:หน้าตาดีหลายคนนะนั่น
comment114:ตื่นเต้นๆ
comment115:ขอให้น้องเริ่มต้นชีวิตใหม่ที่ดีนะครับ
ถ้ามีปัญหา ถามหาห้อง 11 แดน พบ.
ท่านที่ถามว่าในนั้นมีคนโดนยัดข้อหาไหม? ขอตอบเลยว่ามีเยอะ เพราะไม่มีเงินสู้คดีกับตำรวจไม่มีทางชนะ ดั่งคำว่า "รับติดน้อย แพ้ติดนาน" เพื่อนผมที่เป็นหมอ ยังติดอยู่ในนั้นไม่ได้ออกมาเลย
comment116:ขอบคุณที่มาเล่าประสบการณ์ให้อ่านนะคะ


คุณ จขกท น่าจะเซนเซอร์ รูปถ่ายกับเพื่อนๆหน่อยนะคะ
comment117:ขอบคุณที่มาเล่าให้ฟังครับ
comment118:กด Vote ครับ
comment119:ดีค่ะ เป็นอุทธาหรณ์กับเด็กรุ่นต่อๆไป
คิดเหมือนบางคอมเมนท์ค่ะ เซนเซอร์หน้าเพื่อนๆในนั้นหน่อยก็ดีค่ะ
เพื่อนบางคนอาจจะไม่อยากออกสื่อ 55555+
ยังไงเป็นกำลังใจให้ในการออกมาทำความดีข้างนอกนะคะ
มีหลายคนในนี้ออกมาแลกเปลี่ยนความทรงจำกันเยอะ
ดีค่ะ...โลกไม่ได้มีแค่ด้านเดียว เราได้เห็นอีกด้าน
ที่เล่าจากความจริงที่สุด ขอบคุณค่ะ
comment120:ส่วนหนึ่ง จขกท. อาจจะไม่กล้าพูด แต่ผมว่า ยาเสพติด  โทรอะไรพวกนี้น่าจะเข้าเรือนจำมาได้เพราะ น่าจะมีเจ้าหน้าที่ ทุจริตมากกว่า เหตุอื่น เพราะมันไม่ง่ายเลยที่คนภายนอกจะทำได้ ถึงแม้จะมีข่าวบ่อย ๆ ผมคิดว่าสร้างเพื่อกลบเกลื่อนมากกว่า
comment120-1:รายละเอียดการนำของผิกกฏหมายเข้ามาในเรื่อนจำอยู่ตอน2ครับ
http://pantip.com/topic/31633065
comment121:อยู่ในคุก ยังดูสบายกว่าคนแก่พิการเร่ร่อนไปตามถนนนะคะ อย่างน้อยก็มีที่หลับที่นอน มีข้าวกินให้ท้องอิ่ม
ทั้งๆที่ทำกรรมไว้กับคนอื่น แต่กลับได้อยู่แบบนั้น เราว่าไม่ยุติธรรมเลยค่ะ
comment122:สร้างแลนด์มาร์กค่ะ เดี๋ยวมาอ่าน
comment123:จขกท นอนห้อง9หรอ แล้วคนที่ฉีดผงตายนี่ ไอกู๋ (มด) ใช่ป่ะ
comment123-1:ใช่ครับ มด บ้านบางซื่อ
comment124:ผมมีหน้าที่ ข้างในจะเรียกว่าพวกหลัง 18 น. ครับ
comment125:ตามมาจากกระทู้ล่าสุด มาปักไว้ก่อน เดี๋ยวตามอ่านกระทู้นี้แทนดีกว่า
comment126:หปปก
comment127:อยู่ร้านค้าดีสุด สำหรับบำบัดกลาง
