title:อย่าหาว่าโลกสวยเลยนะคะ แต่ไม่อยากเห็นภาพแบบนี้แล้วค่ะ
comment:(คิดอยู่นานว่าจะโพสต์ดีมั้ย สุดท้ายก็ตัดสินใจโพสต์ค่ะ อยากแชร์ต่อๆ กัน อยากบ่นด้วยแหละ 555+)



ภาพนี้ถ่ายเมื่อวันเสาร์ที่ผ่านมา บนทางด่วนลาดกระบัง (เสียดายถ่ายแค่ภาพเดียว เพราะขับมาคนเดียวค่ะ ไม่กล้าถ่ายหลายรูป อันตราย)
จริงๆ มันเยอะกว่าในภาพอีกค่ะ บางครั้งเห็นเยอะกว่านี้หลายเท่าเลย ปลิวไปอีกต่างหาก ="=

ไม่รู้ว่าด่านอื่นเป็นเหมือนกันมั้ย เพราะเราอยู่ต่างจังหวัดค่ะ เข้า กทม. อาทิตย์ละครั้งเลยผ่านแค่ทางเดียว คือเราผ่านด่านนี้ทีไรก็เห็นภาพแบบนี้ตลอด หลายคนรับใบเสร็จมาแล้วทิ้งลงถนนเลย

บางคนคงไม่คิดอะไร อาจจะเห็นคันหน้าทำ ก็เลยทำบ้าง แถมยังเห็นว่ามีคนกวาดขยะอยู่แล้ว เลยทิ้งซะ จนกลายเป็นเรื่องธรรมดาบนทางด่วนเส้นนี้ไปแล้ว

แต่อย่าให้เรื่องแบบนี้กลายเป็นเรื่องปกติของสังคมไทยอีกเลยค่ะ บางคนอาจจะมองว่าเป็นเรื่องเล็กๆ ไม่เห็นต้องซีเรียสอะไร แต่เราว่าทุกสิ่งมันต้องเริ่มจากสิ่งเล็กๆ น้อยๆ อย่างเรื่องทิ้งขยะ ทิ้งใบเสร็จ แค่ช่วยกันคนละไม้คนละมือ ก็ไม่น่ายากค่ะ 

[ ขอบคุณที่อ่านจนจบนะคะ  ]
comment1:ตามข้างทาง ตามป่า ก็ทิ้งกันครับ เห็นแล้วอนาถใจ มักง่ายกันทั้งนั้น 
ยังกับต้นไม้มันจะลุกมาเก็บเองได้งั้นแหละ สุดท้ายก็หมักหมม
comment2:นิสัย ไทย แท้ๆๆๆๆๆๆ

  ไม่ใช้ คนไทย ทำไม่ได้.
comment2-1:ผมก็ไทยเเท้นะครับ ทำไม่ผมทิ้งในรถ 
ต้องกลับไปถามเเม่แล้วว่ามีเชื้อเกาหลีญี่ปุ่นผสมมาหรือเปล่า
comment2-2:ไทยส่วนใหญ่ ชุ่ย - มักง่าย
comment3:เป็นการแสดงความเป็นอารยะของคนในบ้านเมืองได้อย่างดีครับ
comment4:แก้ง่ายมาก  ไม่ต้องออกใบเสร็จ  555
comment4-1:เพิ่มอีกเสียง ถ้าขอถึงจะให้
comment4-2:เห้ย

ทำไมผมเขาไม่เคยให้เลยอ่ะ ต้องขอถึงจะให้
comment4-3:เห็นด้วยครับ
comment4-4:ด่านมอเตอร์เวย์ให้ทุกครั้ง ด่านในเมืองขอถึงจะให้ครับ

สังเกตุง่ายๆถ้ามีeasypass ด่านนั้นไม่มีใบเสร็จให้ครับ
comment5:ผมเก็บทุกใบเลย นานๆเข้ากรุงที ผมบ้านนอก
comment6:บอกว่าไม่เอาใบเสร็จก็ได้นี่นา แต่ส่วนมากพนักงานจะยื่นให้ทุกคัน
วันนี้ด่านโทลเวย์ปากทางลาดพร้าวก็มี ค่ายดาวสามแฉก
รับมาปุ๊บปล่อยให้ลอยไปตามลมปั๊บ สันดานจริงๆ..
จะบอกว่าเอากล้องมาจับตรงนี้แล้วออกใบสั่งไปที่บ้าน
กลัวว่ามันจะไม่ทิ้งตรงนี้แต่จะไปทิ้งตรงจุดอื่นน่ะสิ..
แก้ที่อะไรคงไม่หายนะครับ แก้ที่สันดานอย่างเดียวเท่านั้น..
คล้ายกับขยะเวลาไปท่องเที่ยวเช่นกัน ของกินหนักแค่ไหน เยอะแค่ไหน
ยัดใส่รถ ถือแบกกันไปได้ พอหมดประโยชน์ทิ้งกันไว้เกลื่อนกลาด
ทั้งๆที่ถังขยะห่างจากตัวไม่ไกล ทิ้งไว้ประมาณว่า..ช่วยปลิวไปหาถังเองนะ..
comment7:เป็นการช่วยให้คนกวาดขยะมีงานทำครับ
comment7-1:แกล้งโง่ หรือ โง่จริง เนี่ย
comment7-2:เขาพูดเล่นมากกว่านะ
comment7-3:ผมเองไม่ค่อยฉลาดก็ยังพอมองออกว่า คห.7 เขาน่าจะประชดหรือพูดเล่นนะครับ
comment7-4:ของเข้าตัวซะงั้น 5555
comment7-5:7-1 แกล้งโง่ หรือ โง่จริง เนี่ย
comment8:เ็ห็นใจคนกวาดถนนนะคะ  คนไทยมักง่ายมีแยะ เราเองได้มาก็เก็บไว้ในรถ ถึงบ้านเอาออกมารวม ๆ กับกระดาษอื่น ๆ เก็บไว้ขายค่ะ
comment9:อย่างแรกที่เราซื้อหลังจากซื้อรถ คือ ถังขยะในรถค่ะ
comment10:อาจจะมองอีกมุมนะครับ 

พนักงานในตู้ก็มีส่วนนะครับ 
ปกติผมขึ้นทางด่วน จะต้องเก็บใบเสร็จเอาไว้เบิก
แต่เมื่อเสาร์ - อาทิตย์ ด้วยเป็นกิจส่วนตัว ก็ไม่ได้จะเอาไปเบิก ได้หรือ ไม่ได้ไม่ได้สนใจ 
พนักงาน คงรีบ หรือ อารมณ์เสียอะไรสักอย่าง เธอแทบจะโยนเงินทอนยัดใส่ 
คงจะนึกภาพไม่ออก ผมก็ยื่นเงินแบงค์ร้อยไป เธอก็ยัด กึ่งโยนใส่มือผม 
เงินทอนไม่ร่วง แต่ใบเสร็จครับ ปลิวว่อน
comment11:ที่วงแหวนตะวันออก ผมเห็นคันหน้าจ่ายเงินแล้วไม่รอรับบัตร เจ้าหน้าที่ในตู้ก็ปล่อยลงพื้นข้างตู้ครับ....
comment11-1:ด่านทับช้างเคยมีข่าวคนเก็บเงินยักยอกเงินทางด่วน เขาจึงให้ใบเสร็จรถทุกคันป้องกันการยักยอกครับ
comment11-2:เค้าปล่อยทิ้งข้างตู้เองค่ะ  
ส่วนนึงอาจจะเพราะ มันสะดวกที่จะรับเงิน กับบัตร ของรถคันต่อไปรึเปล่าคะ   
ไม่งั้นเอากลับไปทิ้งในตู้ก็กองท่วมตัวอยู่เหมือนกัน
comment12:เราเสริมสร้างนิสัยกันตั้งแต่เด็กๆแล้วครับ

สมัยก่อน โรงเรียนผม ซื้อน้ำใส่ถุงพลาสติกกลับบ้าน เวลา กินเสร็จอยู่บนรถก็โยนทิ้งข้างทางครับ ระหว่างทางกลับบ้านผมก็เลยมีถุงพลาสติกเพียบ
comment12-1:เราอยู่ ตจว. เห็นบ่อยมาก
comment13:ไม่รับก็ได้หนิครับ เค้ายื่นมาแต่เราไม่ดึงจากมือเค้า เค้าก็ควรจะดึงกลับไปนะครับ
comment13-1:ถ้าเราไม่รับเค้าก็ทิ้งลงถนนเหมือนกันค่ะ เพราะพนักงานต้องจ่ายใบเสร็จให้รถทุกคัน เนื่องจากเคยเกิดกรณีพนักงานเก็บเงินยักยอกค่าผ่านทาง

แต่ก็ไม่เข้าใจว่าทำไมไม่ขยำแล้วทิ้งในถังขยะในตู้ตัวเอง
comment14:ส่วนใหญ่ เขาจะไม่รับกันนะครับ ถ้าไม่ได้ใช้ประโยชน์ และถ้าเผลอรับ ก็จะทิ้งในรถ ไปเอาออกทิ้งเองที่บ้าน
ผมใช้รถบริษัท ส่วนใหญ่จะรับ เพื่อนำไปเบิกค่าเดินทาง 
แต่ครั้งไหน ใช้รถส่วนตัว หรือไม่ได้ใช้เบิกก็จะเลือกไม่รับใบเสร็จ 
คิดว่า คนอื่นก็ควรจะทำเช่นเดียวกันนี้ ก็จะเป็นทางออกที่ดีนะครับ
comment15:คุณไม่ได้โลกสวยครับ เป็นคนปรกติ

ไอ้พวกที่ทิ้งๆกันน่ะโลกมารครับ ถุงขยะเล็กๆติดรถไว้ไม่ได้ก็ไม่รู้จะว่ายังไงแล้วครับ
comment16:
comment17:ผมเข้าบ่อยด่านนี้ เห็นภาพเดียวกับที่คุณเห็นน่ะแหละ

แต่จะบอกว่า ถึงผมไม่รับใบเสร็จ พนักงานก็โยนทิ้งพื้นเองเลย เจอประจำ
comment18:เช้าวันเสาร์ ผ่านด่านนี้เหมือนกันค่ะ 
ยืนยันว่าเยอะมาก ตกใจเลย!!
มันเกิดอะไรขึ้นกับจิตใต้สำนึกของคน???
น่าจะมีกลัองจับ ปรับคนทิ้งนะคะ ไม่ว่าจะคนรับหรือคนจ่าย ส่งจดหมายแจ้งตามทะเบียนรถยนต์ เหมือนกรณีขับรถเร็วกำหนด ส่วนคนจ่ายตั๋วยิ่งปรับง่าย 
น่าจะช่วยได้สำหรับคนประเภทนี้ 
...ยังนึกเลยว่า น่าอายจัง...คนไทย..
comment19:ถึงผมไม่อยากได้ แต่รับมาแล้วผมก็ทิ้งไว้ในรถครับ เพราะผมมีถังขยะส่วนตัวครับ 
ไม่เคยทำทุเรศแบบนี้
comment20:ของผมเก็บไว้ในรถตลอด ใบของปีที่แล้วยังอยู่เลย
comment21:ผมรับแล้วขยำ ....... ทดสอบความแม่นกับตะกร้าข้างๆ 
.
.
.
.
.... ว่าแต่ว่า มันเป็นตะกร้าให้ทิ้งใช่ไหมครับ
comment22:กลัวคนกวาดตกงาน เหอๆ
comment23:ด่านอื่นเค้ามีตระกร้าให้โยนใส่หมดค่ะ ยกเว้นด่านลาดกระบัง!!!!! คอมเฟิร์ม เพราะเราวิ่งยาวสี่ด่านบ่อยมาก มีทุกด่าน ยกเว้นด่านนี้ ก็ไม่เข้าใจว่าทำไมไม่มี
comment23-1:แล้วโยนใส่ในรถมันจะตายไหมครับ อย่าอ้างไม่มีถังขยะครับ
comment23-2:แรงงงงง
แต่
ถูกกกกก
comment24:ไม่ว่าด่านไหนจะมีถังขยะหรือไม่ ผมรับมาก็จะพับเล็กๆเก็บไว้ช่องข้างประตูตลอด ถึงที่หมายค่อยเอาลงไปทิ้งถังขยะทุกครั้ง 

ผมเป็นคนนึงที่ไม่ชอบให้ใครทิ้งเศษอะไรลงพื้น และอยากให้บ้านเราออกกฎหมายเกี่ยวกับเรื่องนี้มากๆ ไปไหนก็เจอแต่คนทิ้งขยะเต็มไปหมด^^
comment25:ตั้งด่านตรงปากทางออกอีกด่าน ไม่โชว์ใบเสร็จ ปรับ 3 เท่า
comment25-1:แค่ย้ายที่ทิ้งมาทิ้งตรงทางออกน่ะแหล่ะ
comment26:แปลกนะครับกระดาษใบเล็กๆ  เก็บเข้ามาไว้ในรถไม่ได้มันคงจะหนักมากคนขับกลัวบรรทุกเกิน  จะต้องปล่อยมันให้หลุดมือไปเกลื่อนบนถนน  บางคนก็ขย้ำแล้วก็ปาลงพื้น โยนลงตระกร้าแต่ก็ลงบ้าง  ไม่ลงบ้าง  เรื่องเล็กๆ น้อยๆ ทำกันไม่ได้แล้วจะเอาอะไรไปสอนลูกหลาน  สังคมความเห็นแก่ตัวของเราขยายวงกว้างมากขึ้น  ไม่ใช่ปัญหาของตรู..ตรูไม่สน  แทนที่พนักงานทำความสะอาดจะไปทำงานอื่น  ต้องมากวาดขยะของพวกเห็นแก่ตัว มักง่าย  เรื่องมันเล็กๆ ครับแต่ถ้ามันมีมากมันก็เรื่องใหญ่  ไหนต้องระวังรถวิ่งไป.มา อีก  สงสารเขาบ้าง  ช่วยเห็นใจกันหน่อย  ละอายใจกันบ้างครับ  ผมก็เคยนะครับขย้ำโยนลงถังแล้วไม่ลง  ละอายมากต่อไปก็เลยเก็บไว้ในรถ  คิดว่ารถตรูก็กว้างกระดาษใบนิดเดียวมันคงไม่ทำให้ยางแบนหรอก  เก็บไว้ในรถกันเถอะครับ  ผมรู้นะมีคนในนี้ชอบโยนทิ้งอ่ะ  เปลี่ยนเถอะครับสังคมจะได้น่าอยู่  จขกท.ดีมากเลยครับเอาเรื่องเล็กๆ แบบนี้มาบอกกล่าว  แต่มันเป็นเรื่องใหญ่ในสันดานครับ  พวกชอบทิ้งขยะด้วยนะครับตอนซื้อมากิน  กินได้อร่อยจังพอมันหมดก็เก็บถุงไว้ในรถก่อนเถอะครับ  อย่าเพิ่งโยนออกมาเป็นปัญหาสังคมเลยครับ  ปัญหาของคุณก็จัดการเองครับ  มีปัญญาขับรถได้  แต่ไม่มีปัญญาคิดก็ไม่รู้จะมีสมองไว้ทำไมแล้วครับ
comment26-1:หอเราติดรางรถไฟ เมื่อวานก็เห็นคนโยนขยะลงมาจากรถไฟ แย่มากๆ
comment27:เคยจ่ายที่ด่านมอเตอร์เวย์ ผมบอกน้องว่าไม่เอาใบเสร็จครับ น้องเค้าปล่อย ลงพื้นเลย 
คราวนี้ผมรับทุกครั้ง แล้วเอาไปเบิกเมีย
comment28:วงแหวนอุตสาหกรรมยิ่งหนัก
ขับไป มองๆไหล่ทาง รกตาสุดๆ
เยอะมากๆ
comment29:คห27 ใช่เลยครั้ง พนักงานทิ่งเอง
comment30:มันอยู่ที่กมลสันด..นของแต่ละคนอะครับ
ส่วนตัว ก็จะขยำๆ ทิ้งในถังขยะในรถอะครับ
พอเต็มก็เก็บไปเททิ้งทีเดียว
หรือบางทีไปคาร์แคร์ เขาก็จัดการเอาขยะไปทิ้งให้
comment31:ผมทิ้งในรถครับ นานๆขึ้นซักที  ไม่ค่อยได้เห็นใบเสร็จมาน เก็บไว้ดูลำลึกความหลัง ^^
comment32:สำหรับผมบอกไม่รับใบเสร็จ ไม่เคยเห็นหนักงานเก็บไว้เลย
ปล่อยมันปลิวตกพื้นตรงนั้นเลย ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
มันก็ปลิวเกลื่อนตามช่องเก็บเงินอย่างที่เห็นละครับ
comment33:thailand only ..........
comment34:ผมไม่ได้ทิ้ง ๑ คนแหละ
comment35:ของผมยัดไว้เต็มตรงซอกที่วางของข้างประตูเลย อาทิตย์สองอาทิตย์ค่อยเคลียร์สักครั้ง
comment36:ทางด่วนต้องทำแบบคุณตัน เอาเลขไปส่งชิงโชค แจกมันวันละแสนพอ ไม่ต้องแจกรถแบบเค้าหรอก จะไม่เห็นใบปลิวตามพิ้นแบบนี้เลย เชื่อสิ
comment37:ขอใช้คำว่า  จิตสำนึกต่อส่วนรวมและสังคม ต่ำ ครับ
comment38:จิงๆน่าจะเอาหมายเลขหลังสลิบชิง ลัมโบกีนั่น น่าจะแก้ปัญหาได้ ฝาอิชิ ยังขนมาเก้บที่บ้านได้เป็นกระสอบ
comment39:ปกติเวลาที่เรารับมา เราก็เก็บไว้ในรถตลอด แล้วคอยทิ้งทีเดียวตอนเย็น 
อยากให้ยกเลิกจัง เปลืองกระดาษแล้วก็สกปรกด้วย
comment40:ผมรับมาทิ้งที่บ้าน  กระดาษใบเดียวไม่ทำให้น้ำหนักรถเพิ่มหรอก
comment41:พวกสันดานเสีย แถมพวกชอบบ้วนน้ำลายลงพื้นด้วยนะ เจอกับตัวเองเลย
รถติดคอยคิวรับบัตรที่บูรพาวิถี รถข้างๆสุดหล่อตี๋ เปิดกระจกก็ขาก
ลงพื้นหน้าตาเฉยมาก
comment42:อู๊ยยยย ,, ขอบคุณ จขกท.มากครับ

ผมไม่เคยที่จะแบบว่า .. นะ .. แบบ ยังไงอะ ? แบบแบบ

รับใบเสร็จมา ระหว่างเลื่อนรถออก ค่อยๆขยับ รีบขยำเป็นก้อนกลมๆ 
จากนั้นขว้างมันให้ลงตะกล้าที่วางอยู่ตรงกล้องวงจรปิด 
หากขว้างลงก็ ยกมือมากำกำปั้น พอมั่นๆ แล้วโยกเข้าหาตัว พร้อมกับเปล่งเสียงออกมาว่า Yes !!

เจ๋อหน้าจอ
comment43:พนักงานนั่นแหละ โยนทิ้งเองครับ
comment44:ดีจริงๆ แค่กระดาษแผ่นเดียวเก็บไปทิ้งให้มันถูกที่ถูกทางไม่ได้
เป็นง่อยกันหมดแล้วหรือยังไง ...เสียทีที่อุตส่าห์มีรถขับนะคะ
comment45:-มอเตอร์เวย์พนักงานต้องให้ใบเสร็จทุกคันเพราะใช้ตรวจสอบจำนวนรถกับเงินที่เก็บได้

-ทางด่วนจะให้ใบเสร็จเฉพาะรถที่ขอเพราะใบเสร็จไม่เกี่ยวกับเงินที่เก็บได้
comment46:เคยเจอเด็กประถม นั่งรถเมล์ถือถุงน้ำ กินเสร็จก็เหวี่ยงทิ้งบนรถ 
เราเลยเรียกน้องเก็บไปทิ้งถังขยะด้วย เด็กก็ชงักนิดหนึ่งแล้วรีบเก็บไปลงถัง
ของอย่างนี้มันอยู่ที่คนสอนน่ะ หากพื้นเพเดิมไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนก็จะมีนิสัยที่ทำอะไรมักง่ายไปตามกัน
ตามสิ่งที่ถูกปลูกฝังผิดๆมาว่ามันดี มันถูกต้อง
ต้องเริ่มจากเราคนแรกเลย มีลูกบอกลูกมีหลานบอกหลานจากสิ่งเล็กน้อย ต่อไปมันจะสร้างนิสัยให้ใฝ่ดี
comment47:น่าให้เจ้าหน้าที่ตั้งแถวกวาดทุกๆ 15นาที ปิดแผงกวาดกันไปเลย ดัดซะให้เข็ด
comment48:ออกแคมเปญแบบนี้ดีมั้ย  ใบเสร็จทางด่วนทุกใบมีค่า 1 บาท แลกซื้อของที่ 7-11 ได้
comment49:ขอนอกเรื่องเกี่ยวกับทิ้งขยะพวกนี้หน่อย เราคนนึงละรับมาไว้บนรถก่อน กลับถึงบ้านหรืออะไรค่อยทิ้ง
มีอยู่วันนึง ไป ตจว. กับพี่ๆที่ทำงาน ระหว่างทางกลับ ดึกแล้ว ก็ทานเครปกัน ปรากฎว่ามันไม่อร่อย
พี่ข้างหน้าเรากดกระจกลง แล้วทิ้งเครปทั้งชิ้นออกไปนอกหน้าต่างรถ (นึกภาพเครปญี่ปุ่นพร้อมกระดาษห่อ)
เราก็สตั๊นท์ไปสิบวิ .. แบบ .. เอ่อ .. เฮ้ยยยย ว่าแล้วก็เราเอาของตัวเองใส่ถุงขยะ
พี่ข้างๆก็ถามทำไมไม่เปิดกระจกทิ้งไป เราก็ตอบแบบลืมตัวว่า "ทุเรศตายเลยเปิดกระจกทิ้งขยะเนี่ยนะ"

พอนึกได้ก็ ..​เอ่อ.. ตูด่าเลขาไปเต็มๆ
comment50:เห็นประจำเลยค่ะ แค่เก็บไว้ในรถแล้วเอาลงไปทิ้งทีหลังมันจะยากอะไรนักหนา แค่กระดาษแผ่นเดียว
วันนั้นไปผ่านด่านกับแฟน เห็นแล้วก็อดบ่นไม่ได้เหมือนกันค่ะ ไม่เข้าใจจริงๆว่าจิตสำนึกอยู่ตรงไหนกัน
comment51:อย่าโลกสวยครับ ใครๆเค้าก็ทิ้งกันทั้งนั้น ไม่อยากดูก็ลงไปช่วยเค้ากวาดสิ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าผมพูดอย่างนี้คงโดนถล่มเละ 555
comment52:ผมเห็นจากวงแหวนรอบนอก ... พนักงานทิ้งเองครับ
comment53:มอเตอร์เวย์ ตั้งแต่เปลี่ยนระบบใหม่ ก็เห็นภาพแบบนี้หนักขึ้น ระบบเก่ายังไม่ค่อยมีเท่านี้เลย
comment54:ส่วนใหญ่จะเก็บไว้ทิ้งเมื่อถึงที่ครับ ส่วนตัวไม่ชอบทิ้งขยะไม่เป็นที่เป็นทางอยู่แล้ว อยู่ที่จิตสำนึกล้วนๆ
comment55:เฮ้ย มันคิดอะไรกันคนพวกนี้ ถนนนะไม่ใช่ที่ทิ้งขยะ จิตสำนึกมันต้องรู้แล้วว่าไม่ควรทิ้ง
comment56:นี่แหละประเทศกำลังพัฒนา (นานมาก) ไม่ได้ล้าหลังไปซะทุกอย่างแต่ก็ไม่ได้เจริญไปซะทุกเรื่อง
comment57:เห็นใจคนกวาดถนนมากๆ  เห็นภาพแล้วกลัวว่า จะโดนรถชนเอาด้วยสิ
เราเองไม่ได้ขับรถ  แต่เวลาเดินไปไหนมาไหน มีคนแจกใบปลิว ส่วนมากเราไม่รับ แต่บางทีก็รับมา
แต่ถ้ารับมา เราก็ยัดใส่กระเป๋านะคะ  เอามาทิ้งที่บ้าน  กระดาษเล็กๆบางๆ 1-2 ใบ มันไม่ได้ทำให้หนักกระเป๋าหรอก
มือถือยังหนักกว่าเลย
comment58:มันมีคนทิ้งลงพื้นเยอะขนาดนี้เลยเหรอเนี่ย
comment59:ไม่เคยได้เพราะไม่ต้องใช้เบิกอะไรเลยไม่รับ

ปล.
อูยยย อยากลงไปช่วยเก็บๆๆๆๆๆ
แล้วเอาไปเบิกค่าทางด่วนกับ ภริยา 
น่าจะได้หลาย
comment60:ตั้งด่านจับคนทิ้งขยะเลยครับ เป็นรายได้อีกทาง
comment61:เก็บขึ้นรถทุกใบคะ 

เก็บจนอยากจะเก็บของคนอื่นด้วย

.....เพราะจะต้องเอาไปเบิกค่าทางด่วนที่ออฟฟิตคะ >___<
comment61-1:ที่ออฟฟิตผม ใบเสร็จจะมีค่าถ้าอยู่ถูกคน

ถ้าของคนอื่นมาอยู่กับเราเป็นแค่เศษกระดาษเลยครับ^^
comment62:น่าจะให้พวกทางหลวงทำเป็นคูปองชิงโชคนะ จะได้ลดขยะลงได้อย่างมาก
comment63:
comment64:ผมมั่นใจว่า 70%ของในรูป พนักงานทิ้งเองครับ 
ส่วนใหญ่ผมจะเตรียมเงินพอดีตลอด เวลายื่นเงินก็ไม่รับใบเสร็จ ทุกครั้งพนักงานปล่อยทิ้งทุกครั้ง
เว้นแต่บางครั้งที่ต้องทอน แบบนั้นบังคับรับมาครับเพราะพนักงานส่งมาพร้อมเงินทอน
comment65:คนไทยตรงไหน ผมคนไทยไม่เคยทิ้ง

ก็แค่คนนิสัยดี แต่มันเยอะเกิน เซ็ง
comment66:ขำกลิ้งลิงหมา

เขาให้  ไม่รับครับ

ไปโทษคนขายตั๋วครับ

ปัญญาอ่อนครับ

บ้านเรามีคนปัญญาอ่อนมาขับรถเยอะจริงๆครับ
comment66-1:ปัญญาอ่อนจริงๆครับ 
เค้าให้มา เราบอกไม่รับครับ เค้าโยนทิ้ง กลายเป็นความผิดเรา 
ปัญญาอ่อนจริงๆด้วยครับ
comment67:นิสัยเสียครับ
โรงเรียนไม่สอน พ่อแม่ไม่บอก หรือสอนและบอกแต่คนมันจะมักง่ายจะทำไม
comment68:เราเคยเห็นคันหน้าโยนลงตะกร้า มันก็ลงอะค่ะ เลยคิดว่า อ๋อ มีที่ทิ้งตรงนี้นี่เอง แต่พอถึงคิวเรา ลองขยำๆ ทิ้งไปบ้าง ไม่ลงค่ะ ลองอยู่สองวัน เลยรู้ว่าการจะโยนให้ลงมันไม่ง่ายเลยนะเนี่ย สรุปหลังจากนั้นทิ้งในรถอย่างเดียวค่ะ ง่ายกว่ากันเยอะ
comment69:ถ้าเค้าให้ เราก็รับมานะคะ

วางไว้ในรถนั่นแหละ 

พอถึงบ้าน ถึงที่ทำงาน ก็หยิบติดมือลงไปทิ้งถังขยะ

ไม่เคยปล่อยปลิวมันหน้าด่านแบบนี้เลยค่ะ 

ช่างไร้จิตสำนึกต่อสาธารณะจริงๆ เลย
comment70:ทิ้งไม่ได้ ผมต้องเอามาเบิก
comment71:อ่าว? ไอ้ที่เป็นขาวๆ เศษเล็กๆ นั่น หมายถึงกระดาษตั๋วเหรอ? ดูไปนึกว่าปลิวออกมาจากรถข้างหน้าเสียอีก?  แปลกดีจัง
ท่าจะตาไม่ดีแฮะเรา -__-"

มักง่ายจังอ่า ทำไปได้... เวงกรรม
comment72:ผมเห็นที่ประเทศมาเลเซีย เขาใช้บัตรคีย์การ์ดแตะเอาเลยครับ ประมาณว่า บัตรเดียวได้ทุกเส้นทาง ทำให้ไม่ต้องจ้างพนักงานเก็บตั๋วและฉีกบัตร และผู้ใช้ทุกคนก็รักษาบัตรเอาเอง รับรองไม่มีทิ้งบัตรเหมือนตั๋วแน่เลย
comment73:เรื่องแบบนี้ คนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก 5555
comment74:ผมวิ่งทางด่วน สองด่านไปกลับสี่ด่าน ได้ใบเสร็จทุกรอบ และผมยัดเก็บจนสิ้นเดือนเอามามันเป็นปึ๊กๆ
เคยสงสัยเหมือนกันครับ ว่ากับแค่ใบเสร็จทางด่วยเก็บเอาไว้ทิ้งที่หลัง
มันจะทำให้แรงม้าในรถหายไป 50% เลยหรือไง...............................
หรือว่าการเก็บเอาไว้มันทำให้ชีวิตของคนเหล่านั้นเลวร้ายมืดมน ขนาดนั้นเลยรึ
อันนี้เราพูดถึงคนที่รับแล้วทิ้ง....

ส่วนพนักงาน ....... บริษัทคงต้องจัดการ วิธีหรือหาทางแก้กันใหม่ครับ
comment75:จัดแคมเปญเก็บใบเสร็จไว้ชิงโชค
comment76:เห็นแล้วนึกถึง ใบเสร็จตู้ atm บางคนได้ใบเสร็จ ดู แล้วก็โยนทิ้ง บางคนแทบไม่ดูรายละเอียดเลยด้วยซ้ำ ทั้งที่ก่อนจบรายการ เครื่องจะถามว่ารับใบเสร็จหรือไม่ ถ้าไม่ต้องการก็กดไม่รับ แต่กดรับแล้วทิ้งเรี่ยราด สกปรก เป็นภาระคนอื่นต้องคอยเก็บกวาด
comment77:ปกติผมเก็บครับ เพราะเอาไปเบิกได้ ฮ่าๆๆๆ
comment78:พนักงานเป็นคนโยนทิ้งเอง
comment79:ผมเห็นพนักงานในตู้โยนทิ้งออกข้างนอกเองนะ............เห็นจะๆเลย
comment80:ถ้าไม่มีถังขยะ เสียบใส่ที่บังแดดแล้วค่อยเก็บไปทิ้งก็ได้

ทำตลอด เสียบจนบวมแล้วค่อยทิ้ง
comment81:สันดาน คนไทยครับ  มักง่าย ที่ 1

ฝรั่งยังด่าเลยครับ (เฉพาะบางคนนะครับ)
comment82:ต้องรณรงค์จริงจังค่ะ
เราไม่กล้าทิ้งอะไรลงพื้น เพราะละอายใจ
ยิ่งใบเสร็จนะ เสียดายอะ  เก็บไปทำเบิกค่าใช้จ่ายบริษัทได้นะ

ใครจะทิ้งอยากลงไปขอมาก  เดือนนึงคงเก็บเป็นคชจ บริษัทได้เป็นหมื่นเนอะ
comment83:ไม่เคยทิ้ง เก็บไปเบิกบริษัทตลอด
comment84:รับมาเถอะค่ะ แล้วเก็บไปทิ้งเมื่อถึงที่หมาย

พนักงานต้องจ่ายใบเสร็จให้รถทุกคันหลังจากที่เกิดกรณียักยอกเมื่อหลายปีก่อน เป็นข่าวค่อนข้างใหญ่

ถ้าเราไม่รับ พนักงานเค้าก็ต้องทิ้งอยู่ดี ส่วนใหญ่ที่เห็นกระจัดกระจายก็เพราะคนที่จ่ายเงินไม่รับใบเสร็จนี่ล่ะค่ะ

ปล. เราไม่ใช่พนักงานนะคะ ^^ เพียงแต่ต้องใช้วงแหวนเพื่อไปทำงานทุกวันและเห็นทุกวันค่ะ
comment85:เคยเห็นเหมือนกัน คนขับรถตู้  พอพนง.ยื่นมา พี่ท่านรับปุ๊ป ขยำทิ้งปั๊ป ตรงนั้นเลย (เห็นแล้วขัดตา ขัดใจมาก)

เรารับมานะ เอาไว้ บวก ว่า เสียค่าด่านไปทั้งหมดเท่าไหร่.. (เอาไว้สรุป คชจ. การเดินทาง)
ถ้าเบิกได้ ก็เก็บไปเบิก  แต่ถ้าเบิกไม่ได้ ก็ทิ้งถังขยะในรถ บางทีก็เก็บลืม  มาเคลียร์ทิ้ง ตอนล้างรถ

แม้มันจะเป็นเรื่องเล็ก ๆ น้อยๆ ก็ตาม แต่ก็อยากให้ช่วยกันรักษาความสะอาด
comment86:ผมเวลาขับรถ ขึ้นทางด่วน

ผมจะขยำทิ้งเหมือนกัน แต่จะทิ้งถังขยะที่ เจ้าหน้าที่มีให้ ถ้าไม่มีจริงๆผมจะเก็บไว้ทิ้งที่อื่น คนไทยดีๆก็มีครับ อย่าเหมาหมด 

ตัดปัญหาก็งดให้ใบเช็คซะ ถ้าไม่ขอ
comment87:หลาย ๆ คนชอบเห็นถนนเป็นถังขยะกันจังเลย ส่วนเรา เห็นรถตัวเองเป็นถังขยะ 5555 สองสามวันเก็บรถที ได้ขยะมาเพียบ
เรามีประสบการณ์หลอนของเพื่อนเรา 
นัดกันไว้ว่าจะไปทำธุระ เราไปรับพี่เค้ามา ออกจากบ้านพี่เค้าไมทันไร พี่แกก็หยิบทิชชู่มาสั่งน้ำมูก สั่งเสร็จแกกดกระจกลงโยนทิชชู่ทิ้งลงบนถนนเดี๊ยวนั้นเลย เราร้องห้ามไม่ทัน ได้แต่เงียบนะคะ ไม่คิดว่าพี่เค้าจะทำแบบนั้น ขากลับ แวะซื้อกาแฟกันคนละเเก้ว พอกาแฟหมด พี่เค้ากดกระจกจะโยนแก้วกาแฟลงบนถนนอีก ดีนะที่เราร้องห้ามทันบอกให้แกทิ้งไว้บนรถนี่แหละเดี๊ยวเราหยิบเอาไปทิ้งเองตั้งแต่นั้นมาเราไม่กล้าไปไหนมาไหนกับพี่เค้าอีกเลย คือแบบเข้าใจความรู้สึกเราป่ะคะ เหอเหอเหอ
comment88:คนไทย  วินัย  อันดับต้นๆ ของโลก  ครับ  

ทิ้งขยะ   วินัยจราจร  แซงคิว     ฯลฯ
comment89:ผมบ่นทุกครั้งที่เค้าให้ใบมา

ให้ทำไม มันรก เปลือง


ถ้าใครต้องเอา ค่ิยขอก็ได้ ไม่ต้องแจก
comment90:ผมไม่เคยทิ้งเลยสักใบสาบานได้ บางทีไม่ยื่นให้ก็ต้องขอ ไม่งั้นผมจะเอาอะไรไปเบิกกับฝ่ายบัญชีล่ะ????
comment91:เคยดูสารคดีอันนึงที่เป็นเรื่องเกี่ยวกับขยะในโลกนี้.  ไม่ว่าจะเป็นอะไรที่ปลิวตามลมได้ ในท้ายที่สุดแล้ว ถ้าไม่มีการจัดการเก็บให้ถูกต้อง มันจะปลิวลงไปในทะเลและในมหาสมุทรค่ะ. เพราะพอลงไปในน้ำแล้วเหมือนมันปลิวต่อไม่ได้แล้ว ลมพัดก็พัดอยู่ในน้ำนั่นแหละ. และจำไม่ได้ว่าไปกองอยู่ที่มหาสมุทรที่ไหนซักแห่งแบบเยอะมากกกกกกกก. สร้างความเสียหายและเป็นอันตรายต่อสัตว์ต่างๆที่อยู่ในน้ำเป็นอย่างมาก
อยากให้มีหน่วยงานออกมารณรงค์ในเรื่องทิ้งขยะจริงเชียว. สังเกตว่าคนไทยส่วนใหญ่ยังคงกวาดบ้านแบบออกไปจากในบ้านตัวเอง. ขอให้บ้านฉันสะอาดก่อน. โดยไม่สนใจพื้นที่ส่วนกลางหรือพื้นที่สาธารณะเลย. เห็นแล้วเพลียมากค่ะ. พ่อแม่ส่วนใหญ่ไม่ค่อยสอน (และทำ) รวมทั้งโรงเรียนก็ไม่สอนหรือปลูกฝังอะไรพวกนี้เลย. ทั้งที่สิ่งเหล่านี้นำไปสู่การเคารพบุคคลอื่น, เคารพธรรมชาติและโลกที่ให้เขาและครอบครัวได้มีที่อยู่ใบนี้.....
ถ้าเราจะทำเคมเปญร่วมเรียกร้องให้มอเตอร์เวย์เลิกปริ้นท์ใบเสร็จพวกนี้. ยกเว้นคนขอเหมือนทางด่วน. ไม่ทราบว่าจะมีใครช่วยทำมั้ยอ่ะคะ. เพราะเราก็ไม่ใช่ว่าจะว่างมากนะ. แต่อยากทำอะไรที่เป็นประโยชน์จริงๆ  (ประมาณอยากช่วยพิทักษ์โลกนี้...แฮ่ แฮ่ )
comment92:.

      ในรถผมจะมีถังขยะ 1 ใบ เป็นแบบชนิดที่ออกแบบมาให้วางในรถได้เลย
      ใบหนึ่งราคาไม่กี่สิบบาทเองครับ  และผมก็สอนลูกเมียเสมอ ให้ถิ้งขยะไว้ในรถ ในถัง
      อย่าทิ้งออกไปนอกรถ แล้วผมจะเป็นคนดูแลคอยเอาไปทิ้งถังขยะข้างนอก เมื่อจอดรถ
      อยู่ที่การอบรมสั่งสอน  และการทำให้เป็นตัวอย่างที่ดีด้วยครับ
comment93:ทำรายการส่ง SMS ลุ้นค่าทางด่วนฟรี ... น่าจะดี
comment94:สอนลูกหลานกันให้ดีๆแล้วกัน เห็นบางคันลูกมันก็นั่งอยู่ในรถเวลาทำผิด  มันก็คงแก้ไม่ได้
comment95:ของเรากับแฟนเวลารับมาก็จะเอาใส่ในถังขยะใบเล็กบนรถค่ะ แล้วค่อยเอาไปทิ้งเองทีหลัง
เราว่าอันนี้ก็คล้ายๆกรณีไปทำบุญปิดทองพระ พอปิดเสร็จก็ปล่อยกระดาษเปล่านั้นลงพื้นกันเลย
ทั้งที่วัดเค้าก็เตรียมถังขยะไว้ให้ใส่เศษกระดาษเหล่านั้นนะคะ
ยิ่งวัดหลวงพ่อโสธร เราไปทีไรเราก็เห็นคนปิดทองเสร็จแล้วทิ้งลงพื้นกันหลายคน
จนมันเกลื่อนพื้น บางทีเราก็แอบสงสัยว่าเค้ามาทำบุญกันแต่ทำไมเรื่องเล็กน้อยแค่นี้เค้าทำดีๆให้เป็นนิสัยไม่ได้

แอบบ่นนอกเรื่อง (แต่เกี่ยวกันนิดนึง ^^)
comment96:ผมรับมาแล้วก็ทิ้งในถังขยะในรถ
comment97:ในใบเสร็จที่รับมา เขาพิมพ์ไว้ว่า ต้องเก็บไว้ เผื่อมี จนท.ตรวจสอบด้วยครับ  แสดงว่าคนที่ทิ้งไม่เคยอ่านกันเลย
comment98:สันดานเสีย!
comment99:แย่มาก
comment100:ผมรับมาทุกครั้งและทิ้งในรถตัวเองครับ จอดแล้วก็เอาไปทิ้งใส่ถังขยะ
comment101:พนักงานให้หรือไม่ให้ใบเสร็จ มันคนละเรื่องกับจิตสำนึกในการรักษาความสะอาด
comment102:ผมเบิกไม่เบิกก็เอาเก็บไว้ในรถ ค่อยเอาไปทิ้ง พ่อแม่ผมสอนไม่ให้ทิ้งขยะ ในที่สาธารณะ  พอไม่ให้ใบเสร็จก็ โกงกันอีก ให้มาก็ ทิ้ง 
ผมก็รับมาทั้งกำ เงินทอน และใบเสร็จ ใส่ช่องวางแก้วในรถ  ก่อนเข้า ผมก็จะชู เงินไว้ให้ พนง เห็นจะได้ทอนถูก จะได้เร็วขึ้นอีกคันละนิด
รวมๆกันก็ทำให้รถไม่ติดได้ แต่หลังๆผมใช้ Easy Pass ก็สะดวกขึ้นอีกหน่อย มีแต่ช่วงที่เป็นของทางหลวง ยังใช้ไม่ได้ สร้างไว้แต่ไม่เปิด
สักที
comment103:ถ้าเรามีจิตสำนึก เราจะไม่ทำ และไม่คิดจะทำครับ อย่างผม ไม่เคยทิ้งอะไรออกจากรถเลยนะ

จริงๆ คนไทยเราขาดจิตสำนึกส่วนรวมอย่างมากเลยในตอนนี้ คือไม่ขอสนใจคนอื่น ขอให้ตัวเองสบายก็พอ

ปัญหาในสังคมจึงตามมามากมายอย่างที่เห็นในทุกวันนี้
comment104:ปกติผมก็รับมาทิ้งถังขยะในรถนะครับ 

แต่ส่วนที่พนักงานต้องทิ้งออกมานอกตู้ ผมเข้าใจว่า จากเคสที่มีการทุจริต ทำให้ทางด่านต้องออกกฎให้พนักงานให้ใบเสร็จทุกคัน เอาไม่เอาก็ต้องให้หมด ถ้าลูกค้าไม่รับ ก็ต้องปล่อยให้มันปลิว ให้กล้องวงจรปิดเห็นว่า ตรูให้แล้วนะ แต่ คนขับไม่รับ
comment105:ไม่เคยทิ้งครับ เพราะเอาไปใช้เบิกค่าเดินทางกับบริษัท
comment106:เห็นพนักงานที่ตู้ถ้าเราไม่รับใบเสร็จ เค้าก็ทิ้งลงพื้นเองนะคะ
comment107:ถ้าใครสังเกตุข้างทางมอเตอร์เวย์ จะเห็นขยะ ถุงพลาสติกเกลื่อนข้างทางตลอดทาง.....คนไทยนี่มัน...
comment108:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้มาก 
บางคนนี่ทิ้งเรี่ยราดแบบไร้สามัญสำนึกที่สุด
จินตนาการได้เลยว่าที่บ้านเป็นยังไง
เศษกระดาษเล็กๆน้อยๆ เก็บใส่กระเป๋าก่อนแล้วทิ้งมันจะตายไหมคะ
comment109:ผมคนนึงที่ไม่เคยทิ้ง ข้างนอกเลย 

เท่าที่ดูในนี้ ไม่มีใครทิ้งข้างนอกเหมือนกัน แต่ทำไม ถึงเป็นแบบในรูปได้หว่า

เชื่อไหมว่า ไอ้คนที่เป็นแบบนี้ ที่บ้านสะอาดนะครับ รถตัวเองสะอาด แต่พอ นอกรั้วปุป มันทิ้งกันเป็นเรื่องปกติ
พอด่ามากๆก็บอกโลกสวยใครๆก็ทิ้งกัน
comment110:ติดกล้องเลยครับ
แล้วเอาภาพถ่ายไปเรียกค่าปรับ แบบที่พวกฝ่าไฟแดง ทำผิดกฎจราจรโดน

พวกที่ทิ้ง ก็ไปเรียกค่าปรับ เอาค่าปรับมาจ่ายเป็นโบนัสให้คนกวาดถนน
comment111:เราเก็บทุกใบนะ

แต่เราเห็นรถบางคันไม่เก็บใบเสร็จ
พนักงานก็ปล่อยใบเสร็จลงถนนเลยอ่ะ ด่านลาดกระบังนี่แหละ
comment112:บ้านผม มีร้านขายก๋วยเตี๋ยวอยู่ตรงกันข้าม หน้าบ้าน   คนมากิน มาจอดรถหน้าบ้านผม ผมก็ไม่ว่าอะไร  แต่หลายคนมักง่าย  ทิ้งขยะหน้าบ้านผมด้วย ทั้งขวดพลาสติก ถุงพลาสติก เศษกระดาษ ฯลฯ   แย่จริงๆ
comment113:พอๆกับคนขึ้นรถเมล์ประเภทที่ พอจะลงรถ หรือลงรถปุ๊บก็ทิ้งลงพื้นทันที.. 

ไหนจะพวกพลาสติกใสบนฝาขวดพลาสติกอีก เห็นตลอดฉีดเสร็จทิ้งลงพื้นเลย.. 

ผมเองก็มีทำตกบ้างทำหล่นบ้างนะ.. ถ้าเผลอก็คงไม่ได้เก็บ แต่ถ้าสังเกตเห็นว่าทำตกจะก้มลงไปเก็บตลอด.. 

ละอายใจน่ะ..
comment114:คิดเหมือนกันว่าพวกที่ทิ้งนี่เนอะ.....มันจะลำบากมั้ยถ้าจะขยำไว้ในรถก่อนค่อยเอาออกมาทิ้งทีหลัง 

แต่ต้องโทษเจ้าหน้าที่ด้วยครับว่าเอาเข่งขยะมาวางไว้ให้ทำไม
comment115:เป็นการกระทำที่ไม่ดีเลยครับ ถ้าไม่ต้องการ ในรถก็ทิ้งได้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เปลี่ยนเป็นแจกลูกอมให้คนละเม็ดดีกว่า
comment116:เห็นภาพแล้วหน้าเกลียด อุจาดตาอนาถใจมาก 

ผมเป็นคนนึงที่ขึ้นทางด่วนบ่อยๆ ไม่เคยทิ้งใบเสร็จบนถนนเลย แต่รกเต็มรถแทน

ทำอะไรตามใจ คือไทยแท้
comment117:พนักงานนี่แหละทิ้ง ถ้ายื่นให้คนขับแล้วไม่รับ พนักงานจะปล่อยทิ้ง
comment118:ผมเก็บ ไว้ แล้วเอามาที่บ้านเก็บใส่สมุดสะสมครับ เป็นที่ระลึกการเดินทางตลอด เพราะ นานๆๆเข้ากรุงเทพที่นึง หรือไม่ก้อผ่านทางไปภาคเหนือ มอเตอร์เวย์ ใบเสร็จมีแผนที่ด่านให้ด้วย
comment119:ลองทำแบบส่งรหัสบนใบเสร็จ SMS ชิงเฟอรารี่สิ รับรองเก็บกันไว้แน่
comment120:การที่ประเทศเรานั้นด้อยพัฒนา มันก็สะท้อนจากความด้อยคุณภาพของประชากรนั่นแหละค่ะ
การขาดการอบรมสั่งสอนจากคนในครอบครัว หรือมีตัวอย่างที่เลว ก็ไม่พ้นลงเอยอย่างในรูปที่คุณจขกท.เอามาลง
comment121:คนเค้าทิ้งขยะลงถนนกันง่ายๆเลยเหรอครับ -*-
comment122:ผมไม่รับใบเสร็จ พอเคลื่อนตัวออกมา เห็นเจัาหน้าที่ก็ทิ้งลงพื้นครับ
comment123:ผมก็เห็นหลายด่านครับ อนาถใจกับสังคมคนเมืองนี่เหลือเกิน โยนทิ้งไว้ในรถ วันไหนไปคาร์แคร์ให้เค้าทิ้งให้ก็ได้ ชุ่ยได้โล่จริงๆ ผมกล้าพูดเลยว่าตัวผมเองไม่เคยทำแบบนี้ครับ
comment124:คนขับรถที่ใช้ทางด่วนทุกท่านเห็นแล้วนะครับ 

ท่านใดที่ไม่ได้ทิ้ง ขอแสดงความชื่นชมครับ ท่านใดที่ทิ้งแบบนี้ กรุณาปรับปรุงนะครับ ท่านเห็นไหมว่ามันแย่?
comment125:มอร์เตอเวย์ ถ้าเราจ่ายพอดีแล้วไปเลย ไม่รับใบเสร็จ พนักงานเขาจะทิ้งข้างตู้เลยครับ อันนี้เห็นกับตาครับ..
comment126:ผมว่าตำรวจดักหลังเสาเลยครับ ทิ้งปุ๊บจับปั๊บ 
พรบ.รักษาความสะอาด 2535 มันก็มีอยู่แล้ว
รายได้เป็นกอบเป็นกำ แถมมีแต่คนสรรเสริญ

(ไม่แน่ใจว่าตำรวจมีอำนาจรึเปล่า หรือว่าต้องเป็นเทศกิจ??)
comment127:ผมเก็บไว้ในรถแล้วมาทิ้งถังขยะที่บ้านครับ
comment128:ผมขึ้นทางด่วนทุกครั้ง ขอบ้าง ไม่ขอบ้าง ให้มาโดยไม่ต้องขอ แต่ก็ไม่เคยทิ้งแบบนี้นะ เห็นแล้ว ทุเรศนะครับ ไร้จิตสำนึกมากกกก
comment129:ที่พนักงานต้องทิ้ง เพราะเขาไม่สามารถเก็บใบเสร็จนั้นๆ เข้าตู้ได้ค่ะ ถ้ารถคันไหนไม่รับต้องทิ้งนอกตู้เลยทันที ไม่งั้นโดนข้อหาทุจริตค่ะ
