title:ใช้อะไรคิด สาดน้ำใส่หน้าผู้หญิงท้องแก่ที่เดินคุยโทรศัพท์
comment:ตอนนี้ดิชั้นตั้งครรภ์ได้33สัปดาห์ หรือประมาณ8เดือนกว่า
เมื่อวันที่15 เมษาที่ผ่านมา พอดีต้องไปทำธุระแถวห้างดิ เอ็มโพเรี่ยม จึงจอดรถไว้ที่ห้างแล้วเดินไปทำธุระ
ช่วงเดินกลับพอดีมีโทรศัพท์เข้ามาจากลูกน้อง ถามเกี่ยวกับสถานที่เพื่อนัดเจอกัน จึงเดินคุยมือถือมาจนถึงบริเวณที่มีกลุ่มผชกลุ่มนึงกำลังเล่นน้ำกันอยู่

เนื่องจากดิชั้นท้องแก่มากแล้ว ใครๆก็ดูออกโดยที่ไม่ต้องสังเกตุก็รู้ว่าท้องอยู่ ปีนี้จึงไม่เคยโดนสาดน้ำใส่เลยแม้ซักครั้ง 
และด้วยเพราะพื้นถนนบริเวณที่คนเล่นน้ำจะเปียก ดิชั้นจึงต้องค่อยๆเดิน มองพื้นไปด้วย เพราะกลัวจะลื่นล้ม ขณะเดียวกันก็คุยงานกับลูกน้อง

ขณะเดินอยู่ดีๆก็มีน้ำสาดเข้ามาเต็มหน้า เข้าตา จมูก ปาก โดยที่ดิชั้นไม่สามารถเดินหนี หรือหลบเลี่ยงได้ เพราะมองไม่เห็นทาง และกลัวลื่น
ดิชั้นปล่อยให้สาดจนเสร็จจึงมองหน้าเค้าแบบโกรธมากกกกก แต่ทำอะไรไม่ได้เพราะเรามาคนเดียว คนสาดก็ทำหน้าไม่รู้ไม่ชี้(ทั้งกลุ่มนั้นมีอยู่คนเดียวที่สาดน้ำใส่ดิชั้น แสดงว่าคนอื่นๆยังคิดได้)

ยังดีที่โทรศัพท์ไม่เสีย ยังดีที่ดิชั้นไม่ตกใจล้ม หรือลื่น แต่น้ำที่เข้าตา จมูก ปากก็ไม่แน่ใจว่าสะอาดแค่ไหน
ไม่ทราบว่าจิตสำนึกของคนเล่นน้ำอยู่ตรงไหน สภาพคนท้องแก่เดินคุยมือถือ ใช้อะไรคิดว่าสมควรสาดน้ำใส่

ดิชั้นเดินกลับไปทำธุระต่อที่เอ็มโพเรี่ยมด้วยเสื้อผ้าที่เปียกไปถึงชั้นใน แอร์ในห้างหนาวมาก แต่มีธุระที่ห้างต่อ จึงไม่สามรถกลับบ้านได้ทันที
สุดท้ายจึงต้องซื้อเสื้อผ้าใหม่เปลี่ยนที่ห้าง แต่ทนใส่เสื้อในชื้นๆจนกลับบ้าน ดีที่ไม่ป่วย

ที่โพสเรื่องนี้เพราะคิดว่า น่าจะมีการรณรงค์ให้สาดน้ำเฉพาะคนที่เต็มใจพร้อมจะเล่น หรือแม้แต่กระทั่งการจัดโซนนิ่ง(ซึ่งคงจะยากกกกก) เพราะคนบางคนก็ไม่สามารถคิดได้ด้วยสติปัญญาของตนเองว่า ใครสมควรสาด ใครที่ไม่สมควร เล่นกันจนเหมือนถูกคุกคามสิทธิเสรีภาพ จะเดินไปไหนก็ไม่ได้ ขนาดกายภาพแบบนี้ ยังจะมีคนสาดอีก ถ้าด่าไป ก็คงถูกตอกกลับมาว่านี่มันวันสงกรานต์ 
วันนั้นโกรธมากรู้สึกเหมือนถูกคุกคามทางร่างกายและทรัพย์สิน แต่ก็ทำอะไรไม่ได้อีก
comment1:ไร้สำนึกครับ
เด็กบางคนยุคนี้

รักสบาย
comment1-1:คนที่สาดก็ไม่เด็กมากค่ะ อายุน่าจะ25-26
comment1-2:มิทราบว่า มันเกี่ยวอะไรกับรีกสบายครับ ? อคติกับเด็กยุคนี้รึเปล่า
comment1-3:คห.1บอก เด็กบางคน ไม่ใช่หรอครับ ผมก็ว่าไม่ได้อคติอะไรนะ
comment1-4:มันคือคนที่ไร้สมองครับ เอ้อ....อย่าเรียกว่าคนดีกว่า  สัตว์โลกที่ไม่มีจิตสำนึก
comment1-5:ที่เขาสงสัย ผมว่ากระทู้นี้มันเกี่ยวอะไรกับรักสบายแค่นั้นมั้งครับ
comment1-6:"เด็ก บาง คน" แค่นี้แยกแยะไม่ออกหรือถึงต้องขึ้น ?
comment1-7:สงสัยจะเป็นหนึ่งใน "เด็กบางคน"
comment2:โง่ดักดานเกินคนล่ะมั้งครับ ถึงไม่รู้ว่าอะไรควรไม่ควร
comment2-1:ชอบคำว่า "ดักดาน" มาก

แบบ ไอ้ยีนด้อยดักดาน
แหม่ มันเจ็บจริง
comment3:ผมว่าถึงแม้ว่าจะเป็นวันสงกรานต์ ในทางกฎหมายแล้วก็น่าจะผิดอยู่ดี หากคนถูกสาดไม่เต็มใจ
comment4:Here ครับ
สั้นๆเลย

สาดน้ำคนท้องตอนเดินถนน ถ้าคิดเป็นคงไม่ทำ
comment5:มะวันก่อนเจอสาดเต็มหน้ากระจกรถ ซึ่งเรานั่งเก๋ง ยังไงมันก็ไม่ได้เล่รด้วยอยู่แล้ว รถเรากำลังเลี้ยวพอดี มีกลุ่ม ผช สองสามคนวิ่งมาสาดเต็มกระจกหน้ามองไม่เห็นทางเลยค่ะ ทางเราก็เบรคกันโก่งเลย เพราะไม่รุ้จะชนคน(ที่มาสาด)เข้ารึป่าว มันน่านัก แล้วมีการแสดงอาการสะใจกันยกใหญ่ คงยินดีมากสินะ
comment5-1:คุณยังดี แถวบ้านเราเค้ากักรถนะคะ ตั้งด่านเลยค่ะ พอไม่เล่น ไม่เปิดกระจกให้เค้าประแป้ง(สารร่างสภาพหนังหน้าอย่างดิฉันจะยังโดนประแป้ง ฉันควรดีใจใช่มั้ย) พอไม่ให้โดนว่าว่าไม่ใช่คนไทยด้วย

พอขับพ้นไปปั๊บ เราต้องลอดใต้สะพาน พอขึ้นมาได้ไม่เท่าไหร่ พวกเล่นเอาสายยางใหญ่ๆสูบน้ำจากคลองชลประทานฉีดใส่หน้ารถเลยค่ะ มองไม่เห็นอะไรเลยค่าาาาา 

ตั้งแต่นั้นเป้นต้นมา วันที่13 นอกจากไปทำบุญแล้วดิแันเก็บตัวเงียบเลยค่ะ เบื่อ
comment6:น่าจะมีการออกกฎหมายให้สามารถเรียกค่าเสียหายได้  ถ้าฝ่ายตรงข้ามไม่เต็มใจ เทศกาลสงกรานต์ เป็นช่วงเวลาที่เกลียดที่สุด  เพราะไม่ชอบเล่นน้ำ ถ้าอยากเล่นก็ไปทะเล ไปว่ายน้ำ แต่จะมาสาดให้เปียก เปียกแล้วแห้ง มีแป้ง น้ำหยดๆ บนหัว  เอาน้ำอะไรมาสาดก็ไม่รู้ 

ฝั่งใจ ตอนเด็กๆ แม่ปลุกตื่นแต่เช้า โบกรถตุ๊กๆ ไปทำบุญที่วัด  แล้วก็มีไอ้เด็กโรคจิต  ตื่นแต่เช้า 6 โมงมาเล่นน้ำ  ลากสายยางฉีดน้ำมาฉีดใส่ เต็มๆ  รถขับไปลมโกรก หนาวจนสั่น เกาะตัวกลมกับน้องอีกคน    จากนั้นจึงเกลียดสงกรานต์  เพราะคนที่สนุกจนลืมลิมิต  ลืมว่าบางคนก็มีธุระ บางคนไม่เตรียมตัวมาเล่น
comment6-1:ดิชั้นก็ไม่เล่นน้ำสงกรานต์มาตั้งแต่ประถมแล้วค่ะ ไม่ชอบ
comment6-2:กฎหมายก็มีอยู่ครับ อยู่ที่ว่าคุณจะดำเนินคดีไหมครับ ถ้าเค้าสาดน้ำทำให้คุณได้รับความเสียหายดำเนินคดีได้ครับ
comment6-3:เห็นด้วยที่สุด น่าจะให้เรียกค่าเสียหายได้ 
ตอนโดนฉีดน้ำ ณ จุดนั้น อยากเอาปืนมันกระแทกหน้ามาก
comment6-4:หลานสาวอายุ 5 ขวบไปซื้ออาหารกะแม่โดนคนเอาน้ำสาดใส่ทั้งๆที่ในมือน้องถือจแงกินแยู่ น้องกลับบ้านมาบ่นหนาวตลอดทาง แถมมีไข้ต้องเข้ารพ.เลย ประเด็นคือเด็กเล็ก 5 ขวบ ถือของกิน จะสาดเพื่อแ!!!! ไม่เข้าใจจริงๆๆ
comment6-5:ถ้าหากเป็นการสาดน้ำโดยทั่วไป ไม่ได้มีเจตนาพิเศษ อันนี้มันไม่ผิดกฎหมายคับ เพราะมันมีหลักจารีตประเพณีครอบไว้อยู่ แต่ถ้าหากสาดโดยมีเจตนาพิเศษหรือเล็งเห็นได้ว่าจะก่อให้เกิดความเสียหายต่อร่างกายหรือทรัพย์สิน อันนี้ฟ้องได้คับ
comment7:อายุ หรือหน้าตา แก่
ไม่มีผลต่อจิตสำนึกครับ
comment8:เราก็ไม่ชอบเลย จะหมกตัวในบ้านตลอด ไม่ชอบเปียก
comment9:พวกสาดน้ำเข้ารถเมล์ เขาใช้อะไรคิดครับ หงุดหงิดเลย ผมไม่ค่อยสบายด้วย อุส่านั่งริมฝั่งขวาแล้วเชียว ยังไม่วาย ไร้สำนึกจริงๆ
comment10:โชคดีมากๆค่ะ บุญรักษา ดีนะไม่ลื่นล้ม  เวลาโดนสาด แบบไม่รุ้ตัว มันจะมีตกใจิหรือสาดแรงนี่ คนปกติยังมีเซและลื่นได้เลย   แย่จิงๆ
comment11:สันดานครับ พวกไม่รู้จักคิด 
ผมก็โดน ตอนค่ำๆ มันได้เวลาเลิกเล่นกันแล้ว 
ยังสาดเข้ามา ดีนะมือถือไม่เป็นอะไร ขนาดบอกว่าอย่าสาด ยังตีมึนสาด
พวกนี้มัน HERE ครับ ไม่ใช่คน ไม่มีความคิดว่าอะไรควรไม่ควร
comment12:ต้องทำใจเลยครับเพราะประเทศไทยเรามีเทศกาลนี้ในช่วงนี้ด้วย ยิ่งคุณท้องแก่ก็ต้องระวังตัวเองให้มาก มากกว่าที่จะให้เขาคิดที่จะระวังเราหรือมาเป็นห่วงเราครับ เพราะคนเราสมัยนี้เดาจิตใจและสามัญสำนึกลำบากครับ คาดหวังอะไรไม่ได้ 100% จากใบหน้าและการแต่งตัว ต้องดูจากพฤติกรรมภายนอกของเขาเพื่อประกอบการพิจารณาระมัดระวังและหลีกเลี่ยงของคุณเอง ดีกว่าที่จะไปเสี่ยงเดาใจกับบุคคลเหล่านั้น

ตามความคิดผมนะ ผมว่ากฏหมายบ้านเมืองไทยเราก็ไม่เด็ดขาดหลายๆข้อ หลายๆกรณีเลยครับ ตัวบทกฏหมายเองไม่ได้มีการแสดงให้ผู้คนที่ปฎิบัติตามรู้สึกกลัว ระมัดระวัง หรือทำตามเพื่อไม่ให้กระทำสิ่งที่ผิด การฟ้องร้องก็ยืดยาว มากหลายกระบวนการและขั้นตอน อีกอย่างสังคมไทยเราไม่มีระเบียบที่ชัดเจนและไม่มีระบบและรากฐานของสังคมที่เข้มแข็ง สังคมมันเลยเต็มไปด้วย การปล่อยปะ ละเลย ไม่มีใครสนใจหรือมีความละเอียดอ่อนลึกซึ้งและเหตุผลมาอ้างนู่นอ้างนี่จนมากเกินควรครับ ผู้รักษากฏหมายก็ไม่ศักดิ์สิทธิ์เท่าที่ควรและมีความยุติธรรมในทุกๆพื้นที่ รวมทั้งไม่ได้รักษาความสงบและสันติให้ผู้คนได้มีความเชื่อมั่นได้ทั่วถึงด้วยครับ
comment13:ของแบบนี้ไม่ต้องสอน ก็น่าจะคิดกันได้นะครับ

เด็กสมัยนี้ .......
comment14:อ่านแล้วก็เพลีย (-_-')

สะหมงสมองวัยรุ่นไทยสมัยนี้ไปหมดแระ
แยกแยะอะไรกันไม่ออก คนแก่ คนท้อง แม่อุ้มเด็ก
คนแต่งชุดฟอร์มทำงาน พอเห็นเป็นเทศกาล
กุจะสาดแม่มให้หมด

ขนาดรถเก๋งก็ยังจะ ปญอ ไปสาดเค้า -_-"
comment14-1:เราโดนสาดทั้งงชุดทำงาน ใส่สูทคะ ยกมือบอกว่าไม่เล่นๆ เขาเลยใจดี เปลี่ยนจากขันลากสายยางแล้วมารุมเราคะ

โกรธจนร้องไห้เพราะทุกคนขำเวลาเราเปียก 

ทำอะไรไม่ถูกคะ สูทเปียก ชุดทำงานพังหมด หน้าที่แต่งพัง โทสับเปียก กระเป๋าเทน้ำได้ เพราะโดนรุมคะ T_T

เกลียดเทศกาลนี้ไปเลย
comment15:ผมไม่กล้าพาลูกออกไปเล่นน้ำเลยครับ กลัวสังคมสมัยนี้

เล่นหน้าบ้านเอาละกัน
comment16:ท้องแก่ขนาดนี้ทำไมไปไหนมาไหนคนเดียวอะ ถึงไม่ใช่สงกรานต์ก็ควรมีคนไปด้วยนะครับเพื่อมีอะไรฉุกเฉิน

ปล. ขอไม่พูดถึงประเด็นโดนสาดน้ำนะครับ แต่บอกด้วยความเป็นห่วง ดูแลตัวเองดีๆนะครับ
comment16-1:สามีกำลังจะเดินตามมาค่า คือไปดูตึกด้วยกัน แล้วในตึกมันร้อน เพราะไม่มีแอร์ เลยบอกสามีว่าจะมารอที่ห้าง ตึกห่างจากห้างประมาณ100เมตรค่ะ
comment17:เพราะมีแต่มนุษย์ประเภทนี้ที่แยกคำว่า สนุก กับ SA T U N ไม่เป็นไงครับ
comment18:น่าจะถ่ายคลิปมาประจาน รับรองคนทั้งประเทศรุมด่ายับเยิน

จากนั้นพอมันเข้ามาขอโทษก็บอกไปเลยว่าแกทำไอโฟนห้าเอสชั้นเสีย และปาทิ้งไปแล้ว ให้ไปซื้ออันใหม่มาใช้คืนเดี๋ยวนี้ด้วย 

กับคนเลวๆ ต้องเอาให้แสบ..
comment19:เจอเหมือนกันคะ แต่เราอุ้มลูกจ้า 8เดือน มีความจำเป็นต้องออกไปทำธุระ ซ้อนมอเตอร์ไซค์ ไปรอแท๊กซี่โดนเต็มๆ ขนาดคนขี่บอกก่อนแล้วว่าไม่ๆมีเด็กเล็ก แต่ถึงเราไม่อุ้มลูกก็ไม่น่าจะสาดอยู่แล้ว คงไม่มีใครสะพายกระเป๋าหิ้วของไปเล่นน้ำแน่ๆ
comment20:เราเห็นด้วยค่ะ บางทีเราขับมอไซต์ไปธุระ เราบอกว่าไม่เล่นนะคะ อย่าสาด เด็กฟังรู้เรื่องค่ะ แต่ผู้ใหญ่ฟังไม่รู้เรื่องสาดมาเต็มๆ โดยที่คุณไม่ได้คิดเลยว่าคนที่คุณสาดน่ะเขาเต็มใจไหม จะมาอ้างว่าสงกรานต์นะสาดก็ไม่ผิด เราว่าไม่ใช่ค่ะ เทศกาลก็ส่วนเทศกาล คุณอยากเล่นก็เล่นกับคนที่เต็มใจเล่นกับคุณ ไม่ใช่มาคุกคามคนอื่นแถมเป็นคนที่ไม่เคยรู้จักกัน มันไม่ใช่ค่ะ มันเป็นการสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ไม่มีกฎหมายข้อไหนระบุนะคะว่าสาดน้ำคนอื่นที่ไม่เต็มใจในวันสงกรานต์ละไม่ผิด ถ้าเราจะแจ้งความขึ้นมา ข้อหาละเมิดสิทธิมนุษยชนคุณก็โดนได้ง่ายๆเลย
comment21:เวลาผมเดินผ่านหญิงท้อง  ผมจะอธิษฐานในใจทุกครั้ง  " ขอให้ปลอดภัยทั้งแม่และลูกในท้อง "   บางคนไม่แน่ใจว่าท้องหรืออ้วน    ก็จะเพิ่มออปชั่นไปด้วยว่า  " ถ้าคนนี้ไม่ได้ท้อง  ก็ขอให้ลดความอ้วนได้สำเร็จเถิด"   สาธุ  (เรื่องจริง ไม่ได้อวยตัวเอง)
comment21-1:ค้ลายกันเลยค่ะ แต่ของเราจะนึกในใจเวลาเจอรถพยาบาลวิ่งผ่าน ว่าขอให้คนในรถไม่เป็นอะไรมาก ถ้ากำลังจะไปรับก็รับทัน ส่งทันรถไม่ติด

เดียวจะจำขอขอคุณไปอธิษฐานหญิงท้องมั้ง ^ ^
comment21-2:กรี๊ดดด คิดว่าเราเป็นอยู่คนเดียว
comment21-3:จขคห นี้น่ารักอ่ะ
comment21-4:เลือกกดแสดงความรู้สึกไม่ถูกเลยค่ะ 

ว่าจะ ถูกใจ(เรื่องคนท้อง) หรือจะ ขำกลิ้ง(เรื่องคนอ้วน) ดี
comment21-5:ช่วยเดินผ่านเราหลายๆรอบเลยได้ไหมคะ ประโยคแรกไม่ต้อง ขอวรรคหลังอย่างเดียว สาธุ...
comment22:น่าจะกลับไปตามคนมากระทืบมัน   จะได้สำนึก    ปีหน้าจะได้สังวร    อย่างมากเสียค่าปรับทะเลาะวิวาท
comment23:บุญรักษาครับ





สงกรานต์  ผมเกลียดมาก
ตอนขับรถบนถนน  เราจะเห็นว่าใครโดนสาดบ้าง

บางคน เค้าบอกแล้วไม่เล่น  ก็ยังจะไปสาด


บางคนขี่มอไซต์  บางคนนั่งรถสองแถว

ดูหน้าก็รู้แล้ว


กระจกรถ  เอาแป้งมาแปะ ประสาท

บางที สมองก็ต้องคิดบ้าง
comment24:สมัยนี้บางคนสาดน้ำกันไม่มีหัวคิดจริงๆค่ะ  คนทำงานเดินข้างทางยังสาดใส่เขาได้ - -
ซึ่งเราว่าคนที่เดินตามท้องถนน  ข้างทาง  ไม่สมควรสาดเลยล่ะค่ะ
เหมือนกับว่า  เขาต้องเดินไปต่ออีก  จะให้เขาไปแบบตัวเปียกๆอย่างนั้นเหรอ 

วันที่ 14 ที่ผ่านมา  ได้ยินเสียงรถกระบะบรรทุกคนเล่นน้ำมา  สาดใส่คนที่เดินข้างทาง
น่าจะเป็นเด็กวัยรุ่นน่ะค่ะ  พอสาดเสร็จ  มันจะโกนส่งท้ายมาบอกว่า
" บอกแล้ว อย่าออกจากบ้าน ออกจากบ้านมาก็ต้องเปียก "
comment25:รู้สึกก็อยากรักษาวัฒนธรรมนะ แต่อีกใจก็อยากให้หมดไปถ้ายังเป็นแบบนี้อยู่ รู้สึกเสียดายน้ำมากๆคะ ชาวนาชาวไร่สัตว์ ไม่มีน้ำจะกินจะใช้อยู่แล้ว แต่กลับเอามาสาดเล่น แถมยังเล่นกันแบบำร้จิตสำนึกอีก เล่นกันพอประมาณก้พอมั้ง
comment26:กาลเทศะ
มารยาท
จิตสำนึก
หายไปไหนกันหมด

***ปกติไม่เล่นสงกรานต์ ไม่ชอบการเล่นผิดกาลเทศะกับคนไม่เล่น ที่ออกไปทำธุระ สาดและปะแป้งแบบไร้มารยาท เล่นกันแบบไร้จิตสำนึก
ถึงขนาดเคยคิดว่าถ้าขับรถหรือมอไซค์อยู่แล้วมีคนสาดจะทำตกใจเสียหลักชนเลย แล้วให้ประกันจัดการ ดูซิว่าศาลจะว่าไง ไม่ได้อยู่ดีๆ ชนสักหน่อย ปากก็บอกแล้วว่าไม่เล่น
comment27:น่าจะให้สามีไปกระทืบไอ้คนที่สาดครับ พวกคิดไม่ได้แบบนี้ต้องโดนกระตุ้นตามลำตัว
comment28:ผมเป็นคนนึงที่ชอบเล่นน้ำตอนสงกรานต์นะคับ เล่นกับเพื่อนๆทุกปี แต่ผมจะเล่นเฉพาะในโซนที่เค้าจัดให้เล่น และเล่นช่วงกลางคืนเท่านั้น เพราะกลางวันมันร้อน

อะ เข้าเรื่อง

เมื่อวันที่ 13 เม.ย. ที่ผ่านมาซึ่งเป็นวันสงกรานต์วันแรก แต่ผมก็ยังต้องทำงานในห้างแห่งหนึ่งย่านบางกะปิ ผมพักอยู่บริเวณถนนลาดพร้าว ผมออกมารอรถโดยสารตอนแรกตั้งใจว่าจะนั่ง ปอ. แต่รอเท่าไหร่ก็ไม่มาซักที

และรถโดยสารสาย8 ก็ขับมาจอด ผมสังเกตุดูแล้วรถคันนี้น่าจะปลอดภัย เพราะฝั่งที่ติดถนนมีการปิดหน้าต่างเอาไว้หมด  แต่ผมยังแอบกลัวจึงไปนั่งตรงฝั่งที่ติดหน้าต่างอีกด้าน คาดว่าไม่โดนสาดแน่ๆ ถึงสาดก็คงไม่โดน ซึ่งที่ตรงนั้นอยู่เลยจากฝั่งตรงข้ามประตูไป 2 ที่นั่ง

ระหว่างที่ผมกำลังอ่านเมลล์สั่งงาน และเล่นเกมส์ไปด้วย ผมก็ได้ยินกระเป๋ารถเมล์ที่เป็นผู้หญิงซึ่งมีรูปร่างอวบ (จริงๆคืออ้วนนั่นแหละ) พูดกับคนขับรถเมล์ว่าเบื่อจังเลย อยากโดนน้ำบ้าง ปีนี้ยังไม่ได้เล่นน้ำเลย ทำนองนี้

จนกระทั่งผ่านป้ายรถเมล์หนึ่งมีกลุ่มผู้เล่นน้ำอยู่เค้าก็สาดน้ำเข้ามาทางประตูที่เปิด ซึ่งตรงกับที่นั่งของคนด้านหน้าผมพอดี และเค้าก็เปียกไปหมดทั้งตัว และผมเองก็เปียกนิดหน่อย และโทรศัพท์ผมก็เปียกน้ำเพราะอ่านเมลล์อยู่ ผมจึงรีบเช็ดแล้วเก็บเข้ากระเป๋า

เค้าดูไม่พอใจอย่างมากแต่ก็คงพูดอะไรไม่ได้ ป้ายต่อมาเค้าจึงลงไป

หลังจากนั้นก็ไม่มีใครเล่นน้ำตามป้ายรถเมล์อีก แต่!!!!   ท่าทางแม่สาวกระเป๋ารถเมล์จะอยากเล่นน้ำมาก พอเห็นกลุ่มคนที่เล่นน้ำข้างทางก็ตะโกนบอกเค้าว่า สาดเลยๆ คนขับอยากเปียกน้ำ แรกๆก็ยังไม่มีอะไร จนกระทั่งคนขับหยุดรถที่กลุ่มที่เล่นน้ำและกระเป๋ารถเมล์ผู้แสนไร้เดียงสาก็ตะโกนตามเดิม 

คุณลองคิดดูสิครับ คนขับรถเมล์นั่งข้างหน้าสุดแถมอยู่ฝั่งที่น้ำสาดยังไงก็ไม่ถึง ใครจะสาดเค้าหล่ะ คนที่ซวยคือใคร คือผมนี่ไง เพราะเค้าเปิดประตูแล้วกลุ่มคนที่เล่นน้ำก็รุมสาดเข้ามาแบบไม่ยั้งคิด สาวกระเป๋ารถเมล์รายนั้นก็กรีดร้องอย่างสนุกสนานทั้งที่ตัวเองไม่ได้เปียกเลยซักนิด 

อารมณ์นั้นผมเริ่มไม่พอใจเพราะผมเปียกเข้าไปถึงกางเกงในแล้ว ผมเข้าใจเลยว่าเวลาวันมามากของผู้หญิงเป็นอย่างไร  เข้าเรื่องต่อ ผ่านไปอีกสักระยะทางเจอกลุ่มหนึ่งเล่นน้ำ เค้าก็จอดอีก และแม่สาวกระเป๋ารถเมล์ที่ใสซื่อบริสุทธิ์ ก็ตะโกนขอน้ำให้คนขับเช่นเดิม และผมก็เปียกอีก

แต่คราวนี้ผมไม่ไหวแล้วจริงๆ เลยลุกขึ้นแระตะโกนว่า "เห้ยม ง จะจอดทำ เ _ย อะไรนักหนา กูจะต้องไปทำงาน คนอื่นต้องไปทำงาน ม ง ไม่เห็นหรอ"

คนทั้งรถเมล์มองผมเป็นจุดเดียวและทุกคนเงียบกริบ ไม่มีใครสนทนา ผมมองไปที่แม่สาวใสซื่อคนเดิม เธอนั่งงุ้มตัวบีบจนตัวที่อวบเล็กลงอย่างเห็นได้ชัด  แต่แทนที่ผมจะได้ยินคำขอโทษจากคนขับรถ กลับได้ยินเค้าพูดว่า "ก็ลงไปเซ่ นี่มันสงกรานต์"   ผมเลยเดินไปถามกลับว่าพูดอีกทีซิ หรืออยากจะมีปัญหามากกว่านี้เรื่องจอดนอกป้ายมั้ย

หลังจากนั้นก็ไม่มีการจอดอีกจนกระทั่งถึงจุดที่ผมจะลง

ถึงตรงนี้หลายคนอาจจะมีคำถามว่าทำไมผมถึงไม่ลงรถตั้งแต่แรก
      ตอนแรกผมก็คิดว่าจะลงครับ  แต่ทำไมผมถึงต้องยอมกับเรื่องที่มันไม่ควรจะเกิดขึ้น และผมเองก็ไม่ได้ผิด

ซึ่งผมเองก็อยากรู้ว่าความรับผิดชอบของคนทำงานอยู่ที่ไหน ในขณะที่เค้าขับรถ มีผู้โดยสารฝากชีวิตไว้กับเค้าเค้ายังทำเหมือนว่าเป็นเรื่องล้อเล่น  เหตุผลที่เค้าอ้างว่าก็นี่มันเทศกาล มันฟังไม่ขึ้นซักนิด ถ้ามีใครบนรถอยากเล่นน้ำเค้าคงเปิดกระจกรับน้ำแล้ว  ถ้าเค้าอยากเล่นน้ำขนาดนั้นทำไมไม่หยุดงานไปซะ จะได้เล่นอย่างเต็มที่

ถึงตอนนี้ผมเริ่มนึกไม่ออกว่าสังคมเราสอนคนกันมาอย่างไร หรือเรามีอิสระกันมากเกินไปจนลืมเคารพ สิทธิผู้อื่น  ผมไม่อยากจะโทษเรื่องการศึกษา เพราะการศึกษาของผมคงไม่ได้สูงกว่าเค้าเท่าไหร่นัก  แต่มันเป็นเรื่องของสามัญสำนึกมากกว่าที่คงมีไม่เท่ากัน

ที่เล่าให้ฟังก็เพราะอ่านเรื่องของจขกท แล้วนึกถึงเรื่องตัวเอง และเผื่อว่าหากปีหน้าใครเล่นน้ำแล้วมีพฤติกรรมแบบนี้ ก็ช่วยดูสักนิดว่าคนที่เราจะสาดเค้าพร้อมมั้ยที่จะเล่น  อย่างบนรถเมล์เนี่ยมันสมควรมั้ยที่จะสาด คนเป็นสิบคน คุณไม่มีทางรู้เลยว่าเค้ามีธุระอะไรบ้าง  เรามีวิธีที่จะสนุกตั้งเยอะแยะโดยที่ไม่ต้องทำคนอื่นเดือดร้อนให้เค้าด่า หรือสาปแช่งตามหลัง  คนที่เดินถือโทรศัพท์ก็แสดงว่าเค้าไม่พร้อมที่จะเล่นจะสาดเค้าอีกทำไมกัน

และไว้อาลัยให้แก่ Huawei ascend p6 ของผมที่จบชีวิตลงจากเหตุการณ์ในครั้งนี้ ยังดีที่ LG G2 ของผมซึ่งโดนน้ำเต็มๆ ยังเคราะห์ดีอยู่ (เอาให้เกี่ยวกับโทรศัพท์ซักนิด) 

คราวนี้ก็ถือว่าผมซวยไป ทั้งที่ตอนแรกตัดสินใจแล้วว่ายังไงก็จะนั่ง ปอ. แต่เพราะไม่อดทนรอ เลยสูญเสียโทรศัพท์ที่รักไป 1 เครื่อง
comment28-1:พูดถึงมือถือ ผมเองก็เกือบไปเหมือนกัน ขี่จักรยานไปกินข้าวคืนวันที่15ตอน1ทุ่มกว่า  คิดว่าจะเลิกเล่นกันแล้ว แต่ที่ใหนได้ในซอยที่บ้านมันยังเล่นกันอยู่ ก็คิดว่ามันคงจะสาดแต่คนที่เปียกๆมาและเล่นกับมัน ที่ใหนได้พอปั่นจะผ่านพวกทำท่าจะเข้ามาสาด เป็นกลุ่มคนงานแถวบ้าน 

ผมบอก เฮ่ย ไม่เล่น มันไม่ฟังปรี่เข้ามาจะสาดให้ได้ ก็เลยหยุดรถแล้วพูดไปอีกครั้งว่า ถ้าสาดมา โทรศัพน์ผมเสีย ต้องจ่ายนะ

พร้อมกับจ้องเขม็งไป มันถึงจะรู้สึกตัวหันไปไม่มองหน้า

ถ้าทำมือถือกรูพังละก็เป็นเรื่องแน่
comment28-2:สายอะไรวิ่งแถวไหนครับนี่
comment28-3:ของผมี่วิ่งเข้ามสาดเลยไม่สนใจอะไรทั้งสิ้น ดีนะมือถือไม่เป็นไร ไม่โดนน้ำ
comment28-4:คห.28-2  รถโดยสารสาย 8 ค่ะ
comment28-5:เอ...ก็เข้าใจนะคะว่าหงุดหงิดแต่น่าจะลองตักเตือนหรือพูดดีๆตั้งแต่แรกก่อนดีกว่า รอจนเหลืออดแล้วใช้คำหยาบเขาก็เลยพาลกวน teen คุณกลับหรือเปล่า  ถ้าเตือนสติเขาแต่แรกเขาอาจจะฟังดีๆและเลิกไปแต่เนิ่นๆก็ได้นะ  

ยังไงก็เห็นใจนะคะ มือถือเจ๊งไปเลย กระเป๋ากะคนขับก็คิดน้อยไปจริงๆค่ะ น่าจะถามคนในรถดูด้วย
comment28-6:วัฒนธรรมแย่ๆของคนไทยอีกอย่างนึง  ก็คือ การที่รู้ว่าผิด แต่ก็พูดแบบปกป้องคนฝ่ายตัวเองนี่แหละ 
แทนที่จะขอโทษ และใช้คำพูดกันดีๆ    กลับอ้างอะไรแบบ ก็มันสางกรานต์ แบบนี้ 

จะชี้ว่า นี่ก็เป็นผลลัพธ์นึงจากระบบอุปถัมภ์ ไม่ใช่ปัญญาตัดสินอย่างแท้จริง
comment28-7:นึกถึงเรื่อง เมล์นรก หมวยยกล้อเลย
comment28-8:เรื่องพนักงานรถโดยสารที่ไม่รู้จักคิดนี่ เราก็เจอค่ะ 

ออกไปไหว้พระ ขากลับนั่งรถเมล์ มีคนเล่นสงกรานต์ข้างทางก็สาดน้ำกันไป ผู้โดยสารเปียกกันบ้างแต่ก็ยังไม่หงุดหงิดเท่า เมื่อรถเมล์แวะเข้าอู่เพื่อให้ผู้โดยสารเปลี่ยนรถเป็นเที่ยวกลับ 

เจ้าหน้าที่ที่อู่ค่ะ ไม่รู้อดอยากเล่นน้ำสงกรานต์มาจากไหน นางเดินเข้ามาเอาน้ำเป็นถังๆ มาสาดใส่ผู้โดยสารบนรถ ถังที่ 1 แล้วยังไม่พอใจ ผู้โดยสารกำลังทะยอยลงเปลี่ยนรถ ไปขึ้นรถคันใหม่แล้ว นางยังไปตักมาราดอีก 2 ถัง ไม่พอยังไปลากสายยางมาฉีดใส่ทั่วรถ ขนาดตะโกนบอกว่าพอแล้วมีโทรศัพท์ นางยังไม่หยุด 

ผู้โดยสารอย่างเรางงค่ะ ผู้โดยสารไม่ใช่เพื่อนเล่นนะคะ อยากเล่นสงกรานต์ จะเล่นกันเองในหมู่พนักงานในอู่ไม่มีใครว่าค่ะ นี่คิดได้ยังไงเอาน้ำมาฉีดใส่ผู้โดยสารทั้งคันรถ -*-
comment28-9:น้ำธรรมดาๆก็ไม่เท่าไหร่นะครับ

ผมเคยเจอน้ำแช่น้ำแข็งเย็นๆ เทมากจากคอ เสียวไปยัง ง่ามดร๊ากกก
comment28-10:เป็นผม จะเอาน้ำเดินขึ้นไปสาดใส่คนขับและกระเป๋า ให้มันทำงานตัวเปียกทั้งวัน...

ถ้าเป็นคนนั่งรถเมล์คันนั้น มีมวยแน่นอน อัดกระเป๋าก่อน แล้วต่อด้วยคนขับ ชกตอนขับนี่แหล่ะ เสียวดี
comment29:น้องคะ มัน"ไม่ควร"จะเล่นในที่สาธารณะเลยโดยเฉพาะ"นอกพื้นที่ที่จัดไว้ให้"..เช่นตามข้างถนนหรืออะไรก็ตาม... ประเพณีเรานะคะ ไม่ใช่"สาดน้ำไล่หมา"กันเหมือนทุกวันนี้ค่ะ... เค้าต้องมีการ"ขอขมา"ก่อนถ้าคอีกฝ่าดเค้าอนุญาติ ก็จะ"รดน้ำ"ที่ไหล่... หรือมือ "อย่างมีมารยาทและวัฒนธรรมค่ะ"... การปะแป้งก็ต้อง"ขอ"... ไม่ใช่ป้ายซะ... เอิ่ม.... และก็นะ ไอ้ประเภท ..น้ำแข็ง น้ำสีเนี่ยะ ไม่รู้"พ่อใครสอน"... แย่ที่สุด

เฮ้อ... แต่..ต้องเข้าใจนะคะ ว่า"รุ่นปู่ย่าตายาย มันคงไม่สอนรุ่นพ่อแม่มัน"... เลย"เสื่อม"ทั้งบ้าน.....
comment30:เราก็เป็นคนหนึ่งที่เกลียดสงกรานต์มากๆ
ไม่รู้ว่าสาดน้ำกันแล้วได้อะไร เฉอะแฉะ เปียก  สิ้นเปลืองน้ำมากๆ
เข้าใจว่าเป็นเทศกาล วัฒธรรมที่สืบทอดกันมาตั้งแต่บรรพบุรุษ แต่ก็ไม่รู้สินะ...ทุกๆปี ก็มีแต่เรื่องเสื่อมๆ
อยากให้คงไว้แค่รดน้ำดำหัวผู้หลักผู้ใหญ่ก็พอ
comment31:เห็นใจ จขกท ค่ะเราก็กำลังท้องเหมือนกัน

เดินธรรมดาก็ต้องระมัดระวังตัวเองจะแย่เพราะยิ่งท้องแก่ก็ยิ่งลำบาก

มาเจอคนมาจากนรกพวกนี้อีกไม่ไหวจะเคลียร์

เราเป็นคนนึงวันสงกรานต์จะออกจากบ้านนับครั้งได้ถ้าไม่จำเป็นก็ไม่ออกหรือไม่ก็ขับรถออกไป

คือฝังใจตั้งแต่สมัยสาวๆเดินออกไปทำงานแล้วโดนพวกผู้ชายเอาแป้งมาลูบแก้มรู้สึกขยะแขยงมาก

หลังจากนั้นมาก็เซฟตัวเองมาตลอด

บางปีสามีเราอยากออกไปเที่ยวแต่เขาก็ไม่ชอบเล่นน้ำเหมือนกันแต่ชอบออกไปดูเราก็จะขับรถพาสามีนั่งดูเขาเล่นกันแต่จะไม่ยอมเดินลงไปเด็ดขาด

เราว่าสงกรานต์เดี๋ยวนี้มีพวกฉวยโอกาสที่จะรอแต๊ะอั๋งกับพวกชอบโชว์เพิ่มขึ้นทุกที

เป็นเทศกาลสำหรับพวกเก็บกด

ที่พูดนี่ไม่ได้เหมารวมทั้งหมดคนปรกติที่เขาเล่นดีๆก็มีหรือรดน้ำขอพรผู้ใหญ่เราก็ว่าเป็นสิ่งที่ดี

แต่ก็มีพวกแย่ๆเพิ่มขึ้นทุกปีเหมือนกัน

แก้ไข พิมพ์ผิด
comment32:คำเดียวสำหรับคนปะเภทนี้ เลว คนในพันทิปเขาเขียนว่านายแบบปีนี้นาย ซ้วยทั้วปี แน่
comment33:Thailand ONLY... 
ถ้าเป็นต่างประเทศโดนฟ้องร้องเละเทะแน่ ถ้
าอยากจะเล่นก็ไปเล่นในที่ที่เค้าเล่น และมีคนเล่รด้วย
comment34:เล่าสู่กันฟังนิดๆ หน่อยๆ ครับ สงกรานต์ที่ผ่านผมกะว่าจะไม่ออกไปไหนเลยครับ นอนอยู่บ้าน (ยอมนอนร้อนอยู่บ้านดีกว่า) เพราะกลัวเจอเคสแบบท่านทั้งหลายเจอ แต่ก็มีเหตุให้ต้องออกครับ เนื่องจาก ไม่มีอะไรจะกิน พอเทศกาลทีไร ไม่มีของกินเข้ามาขายเลยครับ (อนาถแท้) ก็เลยต้องออกไปหาของกินที่ตลาดแถวบ้าน กะอยู่แล้วครับว่าต้องเจอน้ำ แต่เคสของผมดีหน่อย ผมโดนสายยางฉีดครับ แต่มีการขอโทษ (เรียกว่าขออนุญาตดีกว่า) ก่อนจะฉีด ตอนแรกผมก็ไม่เปียกละปีนี้ แต่ขอกันขนาดนี้ก็ยอมๆๆๆ
comment35:ไหนๆก็ผ่านมาแล้ว. คิดเสียว่าลูกน้อยได้เล่นสงกรานต์ตั้งแต่อยู่ในท้อง
สุขภาพจิตจะได้ดีขึ้นครับ
comment36:สังคมไทย เปลี่ยนไปเยอะมากๆครับ ความเอื้ออาทรต่อกัน
ความมีน้ำใจต่อกัน รู้สึกว่ามันน้อยลงทุกที ผมไปเที่ยวนครนายก
แถวๆหน้าเขื่อน เดินผ่านบ้านคน เห็นเขานั่งอยู่ผมก็ยิ้มให้
โดนถามกลับมาว่า ยิ้มอะไร ผมรีบเดินหนีเลย
comment37:ต้องให้มีญาติคนใหญ่คนโต โดนสาดน้ำแล้วเป็นเกิดอันตรายซะก่อนครับ ถึงจะมีกฎหมายออกมารองรับครับ สำหรับบ้านนี้เมืองนี้ ตอนนี้ได้แต่ทำใจครับ 

แต่ จขกท. ก็ถือว่าโชคดีแล้วครับ ที่ไม่มีอะไรเสียหาย ร่างกายก็ปลอดภัยรวมไปถึงตัวเล็กในท้อง
comment38:โดนกันหมด ทั่วถ้วนทุกคนล่ะ
1. อย่างแรก เข้าใจว่าเป็นเทศกาลสงกรานต์ 
    แต่คนที่เล่นน้ำเข้าใจไหมว่า รากเหง้า และจุดประสงค์ของการเล่นน้ำคืออะไร
    ดังนั้น พยามที่จะเลี้ยงการออกไปไหนมาไหน ในวันที่ 13 
    แต่วันที่ 14 15 นี่ ก็จำเป็นต้องออกไปข้างนอกบ้าน ก็เตรียมตัวดีแล้ว ก็ยังไม่วายโดนสาดน้ำ โดยไม่จำเป็น
    เช่นจากรถ บรรทุกน้ำ บรรทุกคน ขับไปตามถนนหนทางต่างๆ

2. อย่างอ้างว่าเป็นเทศกาล เพราะว่าบางครั้งมันเล่นกันจนเลยเถิด เกินกว่าคำว่าประเพณี พวกนี้น่าจะโดนจับ
    ทั้งรบกวนผู้อื่น และทำให้ประเพณีอันดีงามเสื่อมเสีย
comment39:เทศกาลสงกรานต์ ผมว่ามีเยอะนะครับ ที่ไม่อยากเล่นน้ำ ไม่อยากเปียก ผมก็คนนึงล่ะ ที่เทศกาลดีๆเช่นนี้ 
เลือกที่จะไปทำบุญไหว้พระ ไปหาแม่ หากมีเวลาเหลือก็จะไปทานอาหาร เดินห้างฯ พักผ่อน

ปีนี้ ผมพาครอบครัวไปไหว้พระ ต้องเดินเข้าซอยเพื่อไปเอารถ ก็เจอกลุ่มวัยรุ่นเล่นน้ำกันอยู่ คอยดักฉีดน้ำ/สาดน้ำอยู่
ด้วยการแต่งกายที่เรียบร้อย ก็น่าจะดูออกว่า ไม่ได้อยากเล่นน้ำใดๆเลย  มีคนนึงฉีดน้ำใส่แบบเฉียดๆ ก็ไม่ว่ากัน
แต่มีคนนึง ถือขันน้ำวิ่งมาจนถึงตัวเตรียมสาดเต็มที่ ผมต้องรีบบอกว่า "จะรีบไปธุระ" พร้อมรีบจ้ำหนีโดยด่วน
โชคดีที่ไม่เปียก ไม่งั้นก็จะเคือง...มากครับ เหมือนโดนคุกคามสิทธิส่วนตัวเกินไป
comment40:ของเราแย่เหมือนกันค่ะ ญาติเอาลำโพงพร้อมเครื่องเสียงใส่ท้ายรถเพื่อแห่ขบวนสงกรานต์
พอรถเคลื่อนมาถึงกลุ่มเล่นสงกรานต์เท่านั้นหล่ะ มันสาดใส่ บ้างก็ฉีดน้ำใส่เครื่องเสียงและลำโพง เครื่องช็อต
ไหม้บ้าง ค้างบ้าง...เสียหายหลายแสนค่ะ

ไอ้เราก็ไม่เข้าใจว่าไม่รู้หรือไงว่ารถเครื่องเสียง น่าจะมีจิตใต้สำนึกในการคิดมากกว่านี้
แต่อย่างว่าค่ะกรรมมันติดจรวด ในเมื่อมันสาด มันก็ต้องรับผิดชอบค่าใช้จ่ายทั้งหมดที่เกิดขึ้น

นี่แหละค่ะการเล่นน้ำอย่างไร้สติ เอาแต่สนุกอย่างเดียว คิดแต่ว่า "เออ...วันสงกรานต์หนิ ข้าจะสาดใครก็ได้ จะทำไม ไรงี้"
แต่เอ็งลืมคิดไปว่า ถ้าเกิดเรื่องอะไรมาเขาก็เอาผิดกับเอ็งได้เต็มๆ

และอีกกรณี เราเดินไปซื้อของ เจอกลุ่มสาดน้ำเจ้าปัญหา มันพร้อมสาดใส่เราเต็มๆ ไอ้เราก็บอกว่า 
"อย่าสาดได้มั้ยคะ ไม่เล่นค่ะ ในกระเป๋ามีอุปกรณ์ไฟฟ้า กับเอกสารสำคัญ" เท่านั้นแหละค่ะ มันสาดให้เลย
เรานี้โมโหมาก บอกว่าถ้ามือถือเป็นไร หรือเอกสารเป็นไร พวกคุณต้องรับผิดชอบ
comment40-1:ฟ้องคนที่สาดน้ำจนทำให้เครื่องพังได้ครับ ฃ

ควรฟ้องร้องด้วย ให้มันหมดตัวเลยก็ดีเพื่อจะเป็นเคสตัวอย่างให้สำนึก
comment41:ผมก็เคยทำผิดพลาดแบบนั้นสมัยเป็นเด็ก (อายุ 11 ขวบ)   คือไอ้เรา สงกานต์ ก็เล่นน้ำกันสนุกสนาน  สาดกันไปแบบเมามัน บางที สาดไปแบบไม่ได้ดูอะไรเพราะกำลังสนุกกับการสาดน้ำ กับญาติๆ เพื่อนๆ      จำได้ตั้งแต่วันนั้น จนถึงวันนี้  สาดไปที่รถสามล้อถีบ โครม   แล้วก็มีเสียงด่าออกมา    ดูอีกทีเป็นหญิงท้องแก่      ผมสำนึกผิดนะ(ถึงได้จำเหตุการณ์นั้นได้ดี จนถึงทุกวันนี้)  แต่ก็ทำอะไรไม่ได้แล้ว เพราะสาดไปแล้วเต็มๆ     

เทศกาลแบบนี้ บางที มันก็ต้องมีการให้อภัยกันบ้างครับ อะไรมันก็เกิดขึ้นได้ บางทีมันเกิดขึ้นจากความไม่รู้ ความประมาท ความไม่ตั้งใจ
comment41-1:แต่กับบางคน บอกไม่ๆๆๆ มันก็สาดนะครับ
comment42:อ่านแล้วจี๊ดขึ้นมาทันทีค่ะ เราก็ท้องอยู่ 37  weeks แล้วด้วย เมื่อวันที่ 15 เมษา ไปกินข้าวกับสามีที่ห้างพาราไดซ์พาร์ค ขากลับออกมารอแท็กซี่หน้าห้างตรงจุดรอรถตอนสองทุ่มครึ่ง มีอิกระบะเวรขับมา อิพวกท้ายกระบะก็บอกว่าขอสาดหน่อยนะ!! พูดจบก็สาดนำ้มาเลย

คือ แบบว่า สองทุ่มครึ่งค่ะ มันยังจะเล่นนำ้กันอีก ตอนนั้นโกรธมาก...กกก อุตส่าห์ไม่ออกตอนกลางวัน อุตส่าห์รอจนอิพวกบ้ามันเลิกเล่นกัน อุตส่าห์รอกินข้าวอร่อยๆตอนคำ่ ยังจะโดนอีก ตอนนั้นคิดในใจเลยว่า จะถอดรองเท้าเขวี้ยงขึ้นไป แล้วตะโกนว่า ระเบิด!! ปล่อยให้มันช็อกกันอยู่บนรถนั่นแหละค่ะ แต่รถมันดันขยับไปก่อน กลับมาบ้านบ่นกะสามีอีกรอบ เลยโดนสั่งสอนอีก ว่า เธอจะเป็นแม่คนแล้วนะ ไม่กลัวลูกจะเป็นแบบเธอเหรอ ถ้าพวกนั้นมันตกใจกระโดดลงมาจากรถ แล้วถูกรถข้างล่างชนน่ะ เธอไม่สงสารคนขับรถคนอื่นเหรอ ซวยเพราะอิพวกนี้น่ะ

นั่นสิ...เกือบสังหารหมู่ไปแล้วมั้ยล่ะ

ปล. ไม่ได้ช่วยอะไรเจ้าของกระทู้เลยนะคะเนี่ย
comment43:เรื่องที่เคืองสุดๆวันสงกรานต์ ขับรถไปบ้านคุณยาย แต่ดันเจอพวกขี้เมาขวางถนน ขอตังโอเคไม่เป็นไรสิบบาทยี่สิบบาทไม่ว่ากันซื้อข้าวให้สุนัขที่บ้านแพงกว่าเยอะ แต่มันดันมีไอเด็กนรกแตกสาดน้ำเข้ามาในรถเต็มๆ ยาวสิครับงานนี้ ไม่รู้จักกาลเทศะอย่างรุนแรง รถใช่คันบาทสองบาท จัดการเลยครับโทรหาตำรวจ ให้แกมาจัดการให้โดนกันไปถ้วนหน้า แถมต้องลากคอไอเด็กนั่นมาขอโทษด้วย ไม่งั้นผมไม่ยอมแน่ดีที่ยอมขอโทษง่ายๆ พร้อมค่าล้างรถอีกพอประมาณ
comment44:สิ่งแย่ๆที่เราเจอในสงกราต์ปีนี้คือ มีคนใช้ขันตักน้ำแล้วสาดแรงๆเหมือนขว้างน้ำ ขอบอกเลยมันเจ็บมาก เพราะมันตั้งใจสาดให้โดนหน้าแล้วน้ำก็จะเข้าจมูกพอดี เล่นเอาจมูกตันหายใจไม่ออกไปข้างหนึ่งเลย แต่สักพักก็ดีขึ้น การเล่นน้ำเนี่ยเป็นเหมือนกันแกล้งกันเลย ยิ่งเห็นอีกฝ่ายโดนแกล้ง มันก็ยิ่งหัวเราะชอบใจ
comment45:รู้สึกเข้าใจความรู้สึก จขกท. เลยค่ะ กำลังท้องอยู่เหมือนกัน
ประเพณีอันดีงามจะหมดสิ้นเพราะคนรุ่นหลังที่ขาดสำนึก ควรจะเล่นแบบมีมารยาท สงกรานต์คือรดน้ำไม่ใช่สาดน้ำเข้าหน้าตาจมูก
อีกอย่าง น่าจะดูกาลเทศะ ถ้าเห็นคนใส่สูทเดินถือเอกสารมา หรือคนป่วยนั่งรถเข็น อยากรู้ว่าพวกนี้ยังจะสาดน้ำใส่หรือไม่
สงสัยไม่น่ารอด จิตสำนึกเด็กไทย ช่วยๆกันปลูกฝังคนในบ้านลูกๆหลานๆเถอะค่ะ การสั่งสอนอบรมสำคัญที่สุด
รู้สึกกังวลว่า ลูกที่จะเกิดมาต้องเผชิญกับอะไรในสังคมปัจจุบันบ้าง 
แต่อย่างน้อยดิชั้นก็จะสั่งสอนปลูกสำนึกให้เค้าเป็นพลเมืองที่ดีและทำหน้าที่ต่อสังคมที่ดีงามค่ะ จะพยายาม
comment46:อยู่ที่จิตสำนึกล้วนๆครับ

ยังดีที่ จขกท ไม่ป่วย

เพลีย
comment47:คิดแล้วก็น่าโมโหจริงๆ 
ควรจะรับแจ้งความแล้วปรับนะ
comment48:เคยถามพวกที่สาดน้ำไม่รู้จักกาละเทศะ มันกลับบอกว่า ช่วงเทศกาลสาดน้ำยังไงก็ไม่ผิด และยังมีคนบอกไม่ให้โกรธอีก ถ้าไม่อยากเล่นให้อยู่บ้านสิ
ได้ยินแบบนี้อยากเสกให้พวกมันไปอยู่กลางทะเลทรายซะจริง ที่นั่นน้ำมีค่าจะได้ไม่ใช้ความคิดงี่เง่าแบบนี้

หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ควรออกกฏหมายมาได้แล้วนะคะ ให้เล่นกับคนที่เขาเล่นด้วยหรือแต่ละเขตกำหนดโซนการเล่น จะปิดถนนเล่นก็ไม่ว่า ถ้าอยู่ในโซน ใครเดินเข้าไปเล่นไม่เล่นโดนหมด แบบนี้ถึงโอเค แต่ถ้านอกโซนทำนี่ผิดกฏหมายทันที

ถ้ามีใครฝ่าฝืนผู้เสียหายมีสิทธิ์ฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายจากคนสาดได้ ถ้าเด็กทำโดยไม่รู้จักกาละเทศะ ผู้ปกครองต้องรับผิดชอบค่ะ

สมัยก่อนจะสาดจะปะแป้งยังต้องขออนุญาตก่อนเลย สมัยนี้มันอะไรกัน เถื่อนเกินจะเป็นประเพณีของไทยแล้ว
comment49:ไอ้คนสาดมันน่าจะหลุดออกมาเพราะถุงยางแตกล่ะครับแบบนี้
comment50:ไม่แปลกเลยที่ทุกปีที่จะมีการยิงกันตาย เพราะบางคนบางกลุ่มเล่นกันจนเลยเถิด
comment51:ของเราปีที่แล้ว วันที่ 12 เมษา ยังไม่สงกรานต์เลย ซ้อนมอไซค์แฟนไปซื้อข้าว

ขี่ผ่านตลาดนัด แล้วจู่ๆมีน้ำสาดมาจากข้างๆร้านขายข้าว มองไปเจอกลุ่มเด็กอายุ 5-8ขวบ 

เล่นสาดน้ำกันอย่างสนุกสนานเที่ยวสาดคนนู้น คนนี่ พ่อและแม่เด็กก็หัวเราะชอบใจที่เราเปียก

คือจะบอกว่าไงอ่ะ มันยังไม่ถึงเวลาเล่นอ่ะ แล้วเราซื้อข้าวซื้อขนม ซื้อน้ำอะไรเต็มไปหมดเลย

แล้วมาสาดเราอ่ะ แฟนเราตกใจเบรคจึก ดีรถคันหลังไม่สอยตูด ดีที่รถไม่ล้มเราอยากรู้ว่า

พ่อแม่เด็กนอกจากไม่เตือนเด็กแล้วยังสนับสนุนอีก ได้ไงอ่ะ??? จำไว้เลยร้านนี้ไม่ได้กินเงินฉันแน่

พอมาปีนี้ เราไม่ชอบเล่นน้ำอยู่แล้วเพราะเราแพ้ง่าย หน้าจะเป็นสิว ตื่นแต่เช้า 6โมงกว่าๆต้องไปวัด

ไปบังสกุลปู่ก็ยังมีคนขยันมาเล่นกันแต่เช้าเราก็โบกมือว่าไม่เล่นๆ ก็นะ ก็ยังสาดเราจนเปียกมะล็อก

ไม่พอไง แป้งมาอีก คิดดูชุดดำใส่ไปวัด สภาพยังกะลูกหมา พอไปถึงวัดคนมองใหญ่คนอื่นเขาก็พูด

ทำไมไม่ไปเล่นน้ำเลยล่ะ มาวัดทำไม คิดว่าเราไปเล่นน้ำสนุกสนานก่อนมาวัดอีก ดีอออออก!!!

ไม่รู้จะสันหาคำอะไรมาบรรยายพวกนี้จัง เฮ้ออออออ
comment52:เมื่อวันอาทิตย์ ไปกิน mk ศาลาแดง แล้วต้องเลยทำงานต่อ ไม่มี taxi ต้องเดินมาเรียกแถวตึก tisco ยามตึกเล่นน้ำกันอยู่ ไอ้เราก็ยกมือบอกไม่เล่น มันทำเสียงแบบโอ้เซ็งอะไรประมาณนั้น ก็เดินผ่านไปไม่ได้มีอะไรแต่เผอิญหันหลังกลับไปยามวัยรุ่นทำท่าเหมือนนักเลงจะยกถังน้ำมาราด หันไปพอดีรีบวาง เก๋าจริงๆพ่อคุณ
comment53:เคยเจอระหว่างทางคุณแม่อุ้มลูกน่าจะพึ่งไม่ถึงเดือน 
พวกนั้นยังสาดเลยค่ะ ชีวิต อยากให้เล่นแบบมีกาละและเทศะบ้างค่ะ
comment54:มากเลยครับ ยิ่งโทรศัพท์ด้วย ยิ่งไม่สมควร โทรศัพท์พังไปใครรับผิดชอบ
comment55:อายุครรภ์เท่าแฟนผมเลย โมโหแทน
comment56:ปัญหาคือเราไม่ควรเกรงใจคนที่ไม่เกรงใจเราครับ

ถ้าผมเห็นผมจะด่าเลยครับ ให้มันอายต่อหน้าเพื่อนมันบ้างครับ
comment57:เราว่าเด็กๆ ยังเข้าใจกว่าคนโตๆ ว่าใครเล่นไม่เล่น เรายกมือห้าม เค้าก็ลดปืนฉีดน้ำ ลดขัน แต่ทำแบบเดียวกันกับคนโตๆ คนที่พ้นวัยเด็กไปแล้ว เค้าไม่ฟัง เค้าจะสาด เพราะเค้าเมาค่ะ .. แย่ !
comment58:จขกท ใจดีจังไม่แจ้งตำรวจ
comment58-1:จริงๆตอนนั้นอยากแจ้งตำรวจมากค่ะ รู้สึกว่าโดนคุกคามให้เกิดอันตรายทั้งทางร่างกายและทรัพย์สิน แต่กลัวว่าแจ้งไปก็เท่านั้น กลัวจะเสียเวลาเสียอารมณ์หนักกว่าเดิม เพราะคิดเอาเองว่าตำรวจก็คงไม่ทำอะไร อย่างมากก็คงให้ลงบันทึกประจำวัน เพราะเป็นแค่เรื่องคนท้องโดนสาดน้ำวันสงกรานต์
comment59:แสดงว่าคนสาดนิแย่สุดๆ ตอนนี้เราท้อง 34 week เดินผ่านกลุ่มเด็กวัยรุ่นกำลังสาดน้ำอยู่ น้องเค้าก็ถือขันวิ่งมากะสาดเต็มที่ แต่พอน้องเค้าเห็นท้องเรา เบรกล้อฟรีเลยค่ะ แต่ก็ขอเอาน้ำรดมือเบาๆแก้เขิน พร้อมบอกสวัสดีวันสงการณ์ มีความสุขมากๆคับ >>>น่ารักและรู้กาละเทศะมากค่ะ เรางี้ยิ้มแก้มปลิยิ้มรับวันสงกรานณ์เลย
comment60:บ้านอยู่แถวสถานีขนส่ง

เมื่อวันที่ 15 มีผู้ชายคนหนึ่งหอบกระเป๋าพะรุงพะรังกำลังจะเดินข้ามถนนเพื่อเข้าไปสถานีขนส่ง
มีกลุ่มผู้ชายยืนเล่นน้ำอยู่แถวนั้นพอดีและเดินตรงเข้ามาหาผู้ชายคนนั้น   
ผู้ชายคนนั้นเอ่ยปากดักไว้ก่อนว่าอย่าสาดเขาเลย
เขากำลังจะเดินทางไกลจะไปประเทศลาวต่อ  ถ้าข้าวของเปียกจะลำบาก
หลายคนหยุด   แต่วัยรุ่นหนึ่งในกลุ่มนั้นก็ยังตรงเข้ามา
ผู้ชายคนนั้นวางของแล้วยกมือไหว้ขอร้อง   แต่เจ้าหนุ่มคนนั้นก็ยังสาดน้ำโครมเข้าให้

ผู้ชายคนนั้นเตะสวนเข้าไปที่ใบหน่าเจ้าวัยรุ่นคนนั้นทันที

ฟันหัก 3 ซี่รวดค่ะ

เจ้าหนุ่มคนนั้นโทรแจ้งตำรวจ   แต่ผู้เตะก็หายตัวไปกับความอื้ออึงของผู้คนโดยไม่มีใครรั้งไว้

งานนี้เจ็บฟรีแบบไม่มีใครเห็นใจค่ะ.....
comment60-1:อยากได้ปุ่มสะใจจริงๆ ณ จุดนี้
สมน้ำหน้า
comment61:เคยไหมที่โดนสาดไม่พอ ขันลอยมาพร้อมกับน้ำ ดีที่เป็นขันพลาสติกไม่งั้นหัวแตก
comment62:แต่ก่อนตอนเด็กๆ ผมชอบวันสงกรานต์มากเพระได้หยุดเรียน แต่มาเดี๋ยวนี้ชักเริ่มเกลียดวันสงกรานต์ขึ้นทุกขณะ เพราะเป็นเทศกาลที่ไร้ความเป็นระเบียบ เละเทะเพราะคนบางกลุ่มผมอยู่ฝั่งธนเข้าไป ซ. จรัญ 13 คนเมาออกมาเต้นกลางถนน ตกเย็นออกไปตลาดสาย 2 ผ่าน ซ.ครัวสมรติดอยู่ ซอย เกือบ30 นาที เพราะมีวัยรุ่นออกมาตั้งออกมาเต้นโต๊ะกลางถนน แถมมีบล๊อกรถฝั่งตรงข้ามไม่ให้ไปเพราะจะสาดน้ำกัน  นี้มันคืออะไรกันประเทศไทย เซ็งเทศกาลสงการนต์
comment62-1:ซอยนี้สุดๆ ค่ะ บ้านเราอยู่ซอยนี้ เราไม่ได้ออกจากบ้านมาเกือบ 10 ปีได้แล้ว ในเทศกาลสงกรานต์ แขยงมาก
พวกแว๊นสก๊อยนี่ปิดถนนเล่นน้ำกันเลย แถมสูบน้ำจากคลองขึ้นมาสาดอีก
comment63:ปากซอยบ้านตบกันเลย เพราะนี่แหละ เค้าไม่เล่นแต่เจือกไปสาดเค้า

เค้าแต่งตัวสวยมาเลย เดินจากท้ายซอยและออกเช้าด้วย 9โมงหน่อยๆ บอกทุกก๊กที่เล่นน้ำว่า "ไม่เล่นนะคะ" พร้อมรอยยิ้มเบาๆ

พอปากซอยมีนางนนึงไม่แหกตาดูเลย ว่าเค้ากำลังคุยโทรศัพท์และบอกเพื่อนคนสาดว่าไม่เล่น แต่ไม่รอด โดนสาดจังๆ

ดังนั้นก็เลย ไฟ้วกัน ยับเยิน
comment64:ถ้าจำไม่ผิด เคยเรียนมาว่าสงกรานต์เมื่อก่อนเค้าต้องขออนุญาตคนที่จะสาดน้ำก่อน(ซึ่งมันไม่ใช่สาดด้วยมันคือเอาขันตักน้ำรดตัวเขา) พอมาเจอจริงๆสงกรานต์มันเล่นหนักขึ้นทุกปีๆ เราก็เลยไม่เคยเล่นเลย ทั้งน้ำสี น้ำผสมอะไรต่อมิอะไร ไปตักจากคูคลองไหนมามั่งสะอาดรึเปล่าก็ไม่รู้ คนสมัยนี้คิดสนุกอย่างเดียวไม่ค่อยมีสามัญสำนึกกันเลย
comment65:วันสงกรานต์ทำงานคะ ขอระบายหน่อยเห๊อะ กำลังนั่งบนรถเมล์กลับบ้าน นั่งแถวคู่กับคนขับเลย รถขนคนเล่นน้ำ แซงมาแม่มมันสาดเข้าตรงหน้าต่างด้านคนขับ โดนเราเต็ม คืออยากบอกว่า ถ้าตรูอยากเล่นสงกรานต์คงซ้อนมอไซไปแว้นแล้วล่ะ ฟาย เอานิ้วโป้งทีนคิดเหรอไง
comment66:เป็นอีกคนที่เกลียดสงกรานต์เมืองไทยมากค่ะ
พยายามหนีไปต่างประเทศบ้าง หนีเข้าวัดบ้าง
เมื่อสองปีก่อนพาครอบครัวไปทานอาหารบนเรือ แต่งตัวจัดเต็มเพราะเห็นว่าออกจากบ้านสองทุ่มแล้ว
นั่งแท๊กซี่ไปก้อไม่เจอสาด พอออกจากแท๊กซี่เท่านั้นแหละ เจอเลยพวกไม่มีสมอง บุพการีไม่สั่งสอน 
ยืนดักอยู่ บอกมันว่า ไม่เล่นค่ะ มีธุระ แมะ สาดมาทั้งถัง พอทำหน้าโกรธมัน มันจะขว้างถังใส่อีก
ถ้าไม่ติดว่าเรือจะออกอยู่แล้ว จะเรียกตำรวจมาจับให้หมด >>ถ้าทำได้อยากให้จับพ่อแม่มันไปสั่งสอนเหมือนกัน

ปีที่แล้วก้อหนีไปต่างจังหวัด โดนสาดน้ำใส่รถเก๋งที่ขับ แบบฉีดสายยาง เบรคกระจาย ยังยังไม่พอ
สาดแป้งคร่าาาา มาทั้งถังสาดใส่กระจกหน้า กระจายรอบคัน อันนี้พ่อแม่เด็กยืนขำอยู่ข้างๆ ดีที่โดนสาดน้ำต่อๆกัน
ไม่งั้นก็ไม่รู้จะไปกันต่อยังไง เพลียจริง

ปีนี้ก็ต้องอุ้มหมาหนีน้ำ ออกไปไหนไม่ได้ คือไม่เข้าใจว่าเอาอะไรคิด สาดแป้งสาดน้ำใส่รถ ใส่คนท้อง ใส่คนแก่
ใส่คนอุ้มเด็ก ใส่คนอุ้มหมา ... มันเสื่อมขนาดนั้นเลย #ไว้อาลัยประเทศไทย
comment67:ประเพณีที่ผมว่าควรเลิกไปได้แล้ว มันกลายพันธุ์ไปแล้ว ถ้าเหมือนเมื่อก่อนพอเข้า แต่เดี๋ยวนี้เถื่อนถ่อยจริงๆ
comment68:ไม่เล่นสงกรานต์มาเป็น 10 ปีแล้วค่ะ ไม่ชอบเอามากๆ เจอเหมือนๆกับหลายๆความเห็น
ช่วงสงกรานต์เป็นไปได้จะไม่ออกจากบ้านค่ะ บางทีไปธุระใกล้ๆเราก็อยากจะใช้มอเตอร์ไซค์
ดันไปเจอพวกบ้านี่ เห็นตั้งท่าริมถนนจะสาดเรา เราก็บอกว่าไม่เล่นๆ พอเราขี่ผ่านเท่านั้น สาดโครมมา
เราจอดรถหันไปด่าแบบหยาบๆเลย (ไม่เคยด่าคนอื่นแบบนี้มาก่อนจริงๆ) 
อุตส่าห์บอกแล้วว่าไม่เล่นๆ ทำไมไม่ฟัง มันบอกว่าสงกรานต์น่า ใครๆก็เล่นกัน 
เจอคนแบบนี้ทำเราเกลียดสงกรานต์ไปเลยค่ะ
comment69:เราเดินไปซื้อของ คือถ้าคนที่สมองพ่อแม่สั่งสอนมาดีจะรู้เลยว่า เราไม่ได้แต่งตัวเพื่อมาเล่นสงกราต์
ประกบกับเป็นมนุษย์แดงเดือด เราให้เพื่อนเราเดินนำหน้าไปบอกก่อนว่า ไม่เล่นนะคะ อย่าสาด
พอเดินผ่านกลุ่มเล่นน้ำมามาเท่านั้นแหละ มีคนสาดน้ำใส่เรา กระโปรงสีกากีเปียกไปครึ่งแถบ

จังหวะนั้นสติหลุดหันไปตะคอกใส่ "กุเป็นเม็นอยู่ไอ้เหี้___!!!!!!!!!สาดหาพ่วมึเหรอ!!!"
จะเดินกลับไปหาเรื่องและแต่เพื่อนรั้งตัวไว้ คนสาดก็หน้าเจื่อนๆนะ 
โมโหมากๆ กระโปรงชื้น ยังดีที่ไม่ซึมเข้าไปถึงข้างในเรา เราต้องเดินสะบัดกระโปรงให้แห้งตลอดทาง
comment70:เคยโดนสาดน้ำทั้งที่บอกว่าไม่เล่น หันกลับไปที่คนสาดบอกว่าน้ำไม่สะอาดเข้าตาเข้าปากแล้วติดเชื้อจะรับผิดชอบมั้ย พูดเสร็จก็ราดน้ำทั้งถัง ถามว่าเข้าใจมั้ยแล้วก็เดินไปค่ะ สังคมไทยเป็นสังคมตาต่อตาฟันต่อฟันค่ะ
comment71:14-15 ปีที่ผ่านมานี่ เล่นกันแย่ลงเรื่อยๆครับ ก็ไม่รู้ว่าเป็นเพราะเหตุใดกันแน่

เมื่อสมัยก่อนในกรุงเทพฯ ถ้าขอดีๆไม่โดนสาดแน่นอน เพราะส่วนใหญ่จะรู้กันอยู่แล้วว่า มีคนยังทำงานอยู่
และส่วนมากคนมักจะออกต่างจังหวัดกันไปหมดแล้ว เหลือแต่คนทำงาน กับคนที่บ้านอยู่กรุงเทพฯกัน
เป็นหนึ่งในไม่กี่วัน ที่กรุงเทพฯจะรถโล่งมาก
comment72:เวลาผมเดินผ่านผู้หญิงท้องผมจะพยายามเดินห่างๆ เดี๋ยวไปชนอะไรเขาแล้วเกิดอุบัติเหตุ คือเวลาเดินเข้าใกล้คนท้องหรืออะไรนี่คือส่วนตัวจะระมัดระวังมาก
comment73:ไอ้พวกนี้มันโง่หรือบ้าน้อ เพลีย...
comment74:2ปีก่อน โดนไฟลวกทั้งแขนทั้งขา พันผ้าพันแผลไว้ ขี่รถมอเตอร์ไซค์ก็ขี่ช้าๆนะ ยกมือให้เห็นว่าพันแผลไว้  มันยังสาดกันเลย
comment75:แค่ปะแป้งยังพอทนนะ เอานิ้วแปะๆแก้มเราสองข้าง ถือว่ายังโอเค อยากให้เรามีส่วนร่วมนิดนึง
แต่สาดน้ำขณะเราคุยโทรศัพท์นี่ไม่ไหวจริงๆอะ ไร้จิตสำนึกมาก
comment76:เมืองไทยน่าจะ ทำแบบบางประเทศนะครับ
ที่เวลาถึงเทศกาลทำนองนี้ จะมีเครื่องหมายชัดเจนว่าใครจะเล่นน้ำหรือไม่เล่น

ผมจำไม่ได้แล้วประเทศอะไร เขาจะมีเทศกาลปาส้ม ใส่กัน ใครที่ไม่อยากเล่น ให้พันผ้าสีแดงๆไว้ที่หัว
พ่อค้าแม่ค้าก็เลยถือโอกาสขายผ้าสีแดงๆ ไว้ด้วยเลย

เราก็อาจจะเอาบ้างเช่น คนที่ไม่เล่น จะใส่หมวกหรือพันผ้าสีขาวไว้บนหัว

ไม่ได้บอกว่า พวก ไร้ความคิดหรือพวกขี้เมาจะไม่สาดคนที่ไม่เล่นนะครับ
แต่ถ้าใครพันไว้แล้ว ใส่หมวกไว้แล้วยังโดนสาด จะได้ด่ากันได้เต็มที่ครับ
หรือแจ้งจับกันให้สะใจ
comment77:พวกนี้พอด่ามัน มันก็จะบอกว่า สงกรานต์เค้าเล่นน้ำ ไม่อยากเปียกให้อยู่บ้าน แหม่...คนเราไม่มีธุระเลยมั้งคะ
ผิดแล้วแถหน้าด้านๆ
comment78:ซอยบ้านเราเป็นซอยแยกจากถนนเพชรเกษม 
ซึ่งซอยนี้รถเยอะมากเพราะมันสามารถตัดผ่านไปพระรามสอง เอกชัยบางบอน หรือสมุทรสาครได้ทั้งหมด

เราออกจากบ้านมา ก็พบว่ามันติด ๆๆๆ ก็โอเค. รถเล่นน้ำ รถวิ่งช้า อะไรก็ว่าไป

ที่ไหนได้  พอถึงจุดๆ หนึ่งถึงได้พบว่าที่แล้วปัญหาคือ
รถกะบะคันหน้าเราจอดเพื่อให้คนบนรถเล่นน้ำกับคนเล่นน้ำอยู่ข้างถนน จอดเป็นระยะตลอดทาง
โดยไม่ชิดซ้ายด้วย  กลางกลางเลนแบบนั้นหล่ะ  ขวางถนนเล่นน้ำกันดื้อๆ แบบนั้น

มิใยที่รถข้างหลังที่กำลังไปธุระปะปัง จะติดยาวเป็นกิโลๆ  มันไม่สนใจ  มันจอดคาอยู่อย่างนั้น ไม่สนใจอะไรทั้งสิ้น
จะบีบแตรก็ไม่กล้าเพราะกลัวมีเรื่อง ทั้งคนขับ ทั้งคนหลังกะบะนั่น เราก็ไม่รู้ว่าพวกมันเมากันมาหรือเปล่า

มันจอดให้เล่นน้ำกันจนหนำใจแล้วมันถึงได้ออกรถไป  

ไม่รู้จะหาคำไหนมาก่นด ่าให้หนำใจ  มันช่าง....
comment79:เราก็โดนค่ะ วันที่15ที่ผ่านมา หน้าปากซอยมีคนเล่นกันอยู่กลุ่มใหญ่มาก ทั้งเด็ก ทั้งผู่ใหญ่ 
วันนั้นเรามีไฟลท์บินตอกหกโมงเย็น เราก็เดินลากกระเป๋าเดินทางออกมา คนส่วนใหญ่ที่คิดเป็นคงรู้ว่าเราไม่ได้ออกมาเล่นสงกรานต์แน่นอน
แถมยังมีกระเป๋าอีก เราก็ค่อยๆเดินผ่านไป พอเราเดินพ้นสักสองสามก้าว...จู่ๆก็มีน้ำสาดมาตู้ม!! หลังเราเปียกหมด เปียกตั้งคอจนถึงรองเท้า 
ตอนนั้นเราอารมณ์ขึ้นแบบสุดๆ หันไปเห็นเป็นเด็กประมาณ ป.6 วิ่งหนีเข้าไปในกลุ่มนั้น เราจะตะโกนด่าก็ตะโกนไม่ออก ณ ตอนน้นเราโกรธมาก เดือดมาก โมโหจนพูดไม่ออก!!! เ-ลวมากกกกก

เกลียดมาก พวกที่เล่นไม่รู้จักกาละเทศะ ไม่มีมารยาท
โอเค... สงกรานต์เล่นได้ไม่มีใครว่า หนึ่งปีมีครั้ง เข้าใจ...
แต่ก็ควรจะแหกตาดูบ้างว่าใครเล่น ใครไม่เล่น ไม่ใช่เจอใครก็สาดๆ 
จากปกติไม่ได้รู้สึกอะไร แต่หลังจากนี้จะกลายเป็นเกลียดพวกคนที่เล่นน้ำไปด้วยแล้ว
comment80:เลิกเล่นสงกรานต์มาตั้งแต่อายุ 22 แล้วค่ะ
เพราะคิดว่า มันเกินวัยที่จะมาเล่นอะไรที่เกินความพอดี
สงกรายต์ เลยได้แต่ ทำบุญ รดน้ำพ่อแม่ ผู้ใหญ่
ทำกิจกรรมในครอบครัวซะส่วนมาก  4 ปีแล้ว ที่ไม่เล่น ก็ยังมีชีวิต ยังหายใจได้อยู่

อีกอย่าง พอพ้นอ่ยุ 15 มา ก็เล่นแต่ในวงที่เขาเล่นกัน
ใครไม่เล่นก็ไม่สาดเรื่อยเปื่อย
เพราะนึกถึงตอนเด็ก ที่ต้องไปธุระ แล้วเจอผู้ใหญ่สาดน้ำ
โดยไม่ฟังคำขอ ว่าต้องไปธุระกับพ้อแม่

จะเรียกว่าโมโห ถึงขั้นเกลียดเลยก็ได้
เลยต้องใจว่า จะไม่ทำตัว ไร้สาระ เหมือนผู่ใหญ่คนนั้น
comment81:อ่านแล้ว ปรี๊ดดดดดดดดดดดดดแตก

ไอ้พวกบ้า สันดานต่ำเตี้ยจมดินจริงๆ
comment82:ไม่ได้มีอคติกับประเพณีสงกรานต์นะครับ
แต่บางทีน่าจะเลิกๆไปได้แล้วครับ กิจกรรมการเล่นน้ำ 
อย่างมากมีไว้แค่เป็นวันหยุดยาวและการรดน้ำดำหัวผู้ใหญ่ ทำบุญ ขนทรายเข้าวัด ก็พอ
เพราะแต่เดิมเค้าก็ไม่ได้เล่นน้ำจริงจังกันขนาดนี้

จะอ้างเรื่องการเปลี่ยนแปลงตามยุคสมัย ก็ไม่ได้เถียง แต่มันเปลี่ยนแปลงจนหาขอบเขตไม่ได้แล้ว
เล่นน้ำสมัยนี้ เปลืองน้ำก็เปลือง เปลืองตัวก็เปลือง เปลืองเงินซื้อของ(ปืนฉีนน้ำเอย ดินสอพองเอย น้ำแข็งเอย)อีก
แถมทำให้อุบัติเหตุเกิดเพิ่มขึ้น และยังพ่วงวัฒนธรรมเสื่อมทรามลงอีก มีแต่ข้อเสียเน้นๆเลย
comment83:เฮียมาก
comment84:โชคดีจริงๆที่คุณไม่ล้ม

เห้อ คนสมัยนี้มันเอาแต่ใจตัวเอง
เห็นแก่ตัว ไร้สามัญสำนึก ไม่คิดถึงใจคนอื่น

ต้องตำหนิผู้ใหญ่รอบตัวเค้า ที่ไม่รู้จักอบรมสั่งสอน

ถ้าสอนกันมาดี แต่เล็กแต่น้อย สังคมเราคงน่าอยู่กว่านี้
comment85:วันที่ 14 เราต้องเข้าออฟฟิศไปทำงานค่ะ แต่ไม่ได้ขับรถไปเพราะที่บ้านเอารถไปใช้ 
ขาไปก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้นเพราะยังเช้าอยู่ แต่ขากลับได้เรื่องค่ะ 
ตอนที่เรานั่งวินออกมา ก็ถามพี่ยามที่หน้าออฟฟิศว่าออกไปทางไหนปลอดภัย 
พี่ยามบอกให้ออกหลังออฟฟิศแล้วนั่งวิน ซึ่งก็โล่งตลอดทาง 
แต่พอมาถึงปากซอยก็เจอกลุ่มพนักงานในโรงงานออกมาตั้งกลุ่มเล่นสาดน้ำ 
ตอนนั้นไม่ค่อยมีรถวิ่งในซอย พอเห็นพี่วินที่เรานั่งมาเขาก็วิ่งปรี่เข้ามาเลยค่ะ
เราเห็นและบอกพี่วินว่าไม่ต้องจอดให้เลี้ยวเข้าอีกซอย 
แต่ผู้ชายสามคนก็วิ่งมาถึงรถก่อนเพราะพี่วินต้องชะลอรถตอนเลี้ยว
เราก็บอกเขาไปว่าไม่เล่นค่ะ มีเอกสาร ก็โอเค ผู้ชายสองคนลดถังน้ำที่เตรียมสาดเราลง
แต่!! ผู้ชายอีกคนเดินอ้อมมาข้างหลังแล้วสาดน้ำเราตั้งแต่หัวลงมา 
เราไม่ทันเห็นว่าเขาเดินอ้อมมาข้างหลัง เลยไม่ได้ระวังตัว ระวังของที่ถือ

สรุปคือเราเปียกตั้งแต่หัว กระเป๋าเราเปียกไปถึงข้างใน โชคดีที่เราเอาโทรศัพท์ใส่ถุงซิปล็อกไว้
แต่แบตสำรองพังค่ะ เราบอกพี่วินจอดแป๊บนึงแล้วลงไปต่อว่าเขา ว่าเราบอกแล้วนะว่าไม่เล่น
เพราะมีเอกสารที่ต้องใช้ แล้วของเปียกหมดใครจะรับผิดชอบ 
แต่ปรากฏว่าคนที่สาดน้ำใส่เราเป็นชาวต่างด้าวค่ะ และที่สำคัญคือเมา เราพูดแล้วเค้าก็ตีมึน
พี่วินก็เรียกเราให้ขึ้นรถ เพราะไม่อยากมีเรื่อง เราเซ็งไปตลอดทาง
comment86:บอกไม่สาด ก็เหมือนยิ่งยุนะค่ะ พวกนี้
comment87:วันสงกรานต์ ควรเลี่ยงไม่ไปไหนดีที่สุด อันตรายมากๆ เคยออกไปวันสงกรานต์ ลืมว่าวันนี้เขาสาดน้ำกัน ออกไปแต่เช้ามืด พอกลับมาคนเต็มถนนไปหมด ฝรั่งบ้ามันเปิดประตูรถเเท็กซี่ สาดน้ำใส่ หืมมมม อย่าให้พูด เกลียดมันมากกกก
comment88:ของเราคือโดนตอนกะลังจะโบกรถไปสนามบิน (วันที่สองของสงกรานต์พอดี) เวลานั้นคือราวๆหกโมงเช้า เลยมั่นใจว่าไม่มีหมาแมวที่ไหนเล่นแน่ เซตผม แต่งหน้า ใส่ชุดเตรียมโค้ทพร้อมเดินทาง ลากกระเป๋างกๆมาเรียกแท็กซี่แถวบ้าน  เจอฝรั่งหลงเวลากลุ่มนึง(คาดว่าเมาทั้งกลุม)เดินถือปืนฉีดขนาดบาซูกาพุ่งมาหาราวซอมบี้  (คาดว่ากะลังหาเหยื่อยิงและเราเป็นเหยื่อไม่กี่คนแถวนั้น) ซวยละ จะหลบก็ไม่ทัน จะวิ่งหนีก็ไม่ใช่ทาง ทิ้งกระเป๋าก็ไม่ได้  เลยตะโกน โนๆ สตอปๆ  รัวๆดังๆ .. ผลคือ หลายคนหยุดทัน แต่ทว่า.. ก็สายไปสำหรับไอหนุ่มที่หน้ากรึ่มที่สุดคนนึง ..ที่ยิงมวลมหาน้ำประปาเปรี้ยงใหญ่จากปืนขนาดm16ลายแองกรี้เบิร์ด  มวลมหาน้ำนั้นมีปริมาณมากพอที่จะล้างเครื่องสำอางค์เราออกภายในครั้งเดียว 

สรุป1. เราต้องแต่งหน้าใหม่บนรถ
สรุป2  มันเข้าใจผิดคิดว่ากระเป๋าใบโตของเราคือถังน้ำ (กระเป๋าเราสีออกฟ้าๆน้ำเงินๆเป็นแบบอะลูมีเนียมใส) [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เมาหนักไปแล้วนะคุณเมิง
สรุป3  ไอหนุ่มนั่นสร่างเมาไปแปปนึงหลังจากเราแหกปากร้องไปเจ็ดบ้าน
สรุป4  ไลน์หาเพื่อน มันบอกช่วยไม่ได้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บ้าง xึงอยู่แถวสีลมเองนะ ถถถถ
comment89:เรานั่งในรถเก๋งค่ะ
นั่งชิวๆมองข้างทางไป ไม่อยากเปียก ออกไปทำธุระตอนเย็นๆห้าหกโมงแล้วแท้ๆ
แม่...งง เปิดประตูรถเราแบ้วสาดเข้ามาค่ะ
เราไม่ได้ลอคประตู เพราะ ปกติรถมันจะลอคอัตโนมัตถ้าขับเร่งๆ เลยไม่ได้ดูที่ลอค วันสงกรานรถแบบเอื่อยๆเต่าคลาน ยังไม่ทันได้ลอคอัตโนมัต
แต่แบบพูดไม่ออกเลย
คือใช้อะไรคิด คือมันเกินไปป่ะ นั่งในรถแล้วเปิดประตูรถชาวบ้านแล้วสาดน้ำเข้ามา???
พูดไม่ออกเลย เปียกทั้งคนทั้งในรถ จะร้องไห้ 
หน้าพัง ชุดพัง เบาะผ้าเปียกซ่ก พรมก็เปียก 
คือเสียทุกอย่าง เสียใจ เสียเวลา เสียเงินค่าจัดการรถอีก
แค้นยังไม่หาย
comment89-1:อันตรายนะคะ  ต้องฝึกให้เป็นนิสัย  เข้ารถสตาร์ทปุ๊บล็อกปั๊บ  เราทำจนเป็นนิสัยจนมั่นใจว่าไม่มีใครมาเปิดประตูรถทันเราแน่ๆเพราะขับรถคนเดียวตลอดต้องเซฟตัวเองสุดๆค่ะ
comment89-2:คือปกติ ถ้าเร่งนิดเดียว มันก็ลอคอัตโนมัตแล้วค่ะ
แต่คือครั้งนี้รถมันออกเอื่อยๆ ไม่ได้สังเกตว่าลอคหรือยัง
เพราะช่วงสงกรานต์ รถขยับได้ทีละน้อย
เรียกว่าเราเองก็ประมาทมากกกก
comment89-3:ตอนนี้ไปไหนช่วงสงกรานต์ระวังตัวแจเลยค่ะ  ต้องทำเป็นนิสัยเลยค่ะเนี่ย
ขึ้นรถปุ๊บล๊อคปั๊บ  เพราะชอบมีเหตุการณ์พวกสะเหร่อ  เปิดประตูรถมาสาดนี้แหละค่ะ
รถเราเบาะผ้าเหมือนกันค่ะ  สาดเข้ามา  ไม่อยากจะคิดเลย  ถ้าเบาะไม่แห้ง จะเหม็นอับสุดๆ  ไหนจะพรมอีก 

พวกสาดน้ำใส่กระจกก็เหมือนกัน  ไม่รู้สาดเพื่ออะไร บางทีสาดมาทั้งถัง  แรงมาก  
เราตกใจอ่ะค่ะ  แต่ช่วงสงกรานต์ต้องขับรถช้าเลยไม่มีอุบัติเหตุอะไร
comment90:อ่านไล่บางกระทู้ที่โดนฝรั่งเกรียนสาดน้ำใส่
แสดงว่าเขาเข้าใจประเพณีสงกรานต์แบบผิด ๆ ไปจากเราแน่ๆ  
จนคิดว่าสาด ๆ ไปเถอะ ไม่ต้องสนใจทำยังไงก็ได้ วันพิเศษคนไทยไม่โกรธอยู่แล้ว

เพลียใจมากค่ะ โชคดีที่ปีนี้สงกรานต์เราไม่โดนเลย ไม่งั้นหงุดหงิดแน่ ๆ
comment91:เราเคยมีรุ่นพี่ที่โรงเรียนคนนึง เค้าซ้อนแฟนเค้าออกมาซื้อกับข้าว
เจอสาดน้ำรถล้ม พี่ผู้ชายไม่เป็นอะไรมาก พี่ผู้หญิงหัวฟาด สมองกระทบกระเทือนรุนแรง
เราเคยไปเยี่ยมพี่เค้าที่โรงพยาบาลทีนึง พี่เค้าไม่สามารถพูดได้ จะลุกนั่งเองก็ไม่ได้ น่าสงสารมากค่ะ

เราว่าเลิกเหอะไอ้ประเพณีแบบนี้ มันบิดเบี้ยวไปหมดแล้ว หรือจะเล่นก็ไปเล่นกันเฉพาะที่กำหนดให้สิ
comment92:หมดเสียที ประเพณีสงกรานต์เสื่อมๆ สังคมก็เสื่อม มีแต่พวกเปดเดินดิน จ้องแต่จะจับ ฮิ จับ  คน ทุเรศ  4-5ปีให้หลัง ไม่เคยคิดจะออกไปเล่นน้ำกับประเพณีนี้อีกเลย ให้สิงคโปร์เค้าไปจัดเหอะ อ่านข่าวแต่ละวันมีแต่เรื่องอุบาทก์
comment93:อ่านแล้วปรี๊ดมากพวกนี้จิตสำนึกไม่มีเลย
โชคดีมากที่คุณไม่เป็นอะไร

สมัยนี้สงกรานต์เป็นเทศกาลที่น่ากลัวค่ะ
เลี่ยงได้ก็เลี่ยงเถอะ
comment94:ผมก็เริ่มเกลียดตอนผมมีหน้าที่ต้องรับผิดชอบ
comment95:วันสงกรานต์ เราไม่ออกจากบ้านไปไหนเลยค่ะ อึดอัดมาก เป็นเทศกาลที่น่าเบื่อสำหรับเรา 
ได้หยุดหลายวัน แต่ออกไปไหนไม่ได้ ถ้าจะไปต้องรีบไปตอนเช้า แล้วรีบกลับ 
หรือไม่ก็ต้องรอจน 5 โมงเย็น ให้เขาเลิกสาดน้ำก่อน 

ทำไมกระทรวงวัฒนธรรม ไม่ทำอะไรเลย เทศกาลสงกรานต์ไม่ใช่เทศกาลที่จะมาสาดน้ำกันอย่างบ้าคลั่ง 
ไม่ใช่เทศกาลกินเหล้าด้วย  

เทศกาลลอยกระทง เมื่อก่อนจะใช้กระทงโฟมลอยกัน ยังเปลี่ยนมาเป็นกระทงใบตองได้แบบ 100%
แล้วทำไมเทศกาลสงกรานต์ถึงไม่คิดจะแก้ไขอะไรเลย
comment96:เบื่อมากค่ะเทศกาลนี้  เกลียดการโดนคุกคามแบบนี้  แถมต้องทำงานช่วงสงกรานต์ทุกปี  โดนลูกหลงอย่างไม่เต็มใจเกือบทุกปี  ปีนี้ขับรถเองแต่ที่จอดรถกับออฟฟิศอยู่ไกลแบบต้องขึ้นรถเมล์ไปต่ออีกหลายป้าย   คิดว่ายังไงต้องโดนแน่ๆ  ลงทุนให้น้องชายขับรถมารับมาส่ง 2 วัน  ค่าน้ำมันเท่ากับไปกลับ 4 วันเพียงเพื่อไม่อยากโดนสาดให้เสียอารมณ์กับเสียสุขภาพ  (เคยโดนสาดตอนเลิกงานแล้วต้งขึ้นรถเมล์แอร์กลับบ้าน  หวัดกินเลยปีนั้น)  แถมที่ทำงานนี่แหล่งท่องเที่ยวกลางเมือง  ฝรั่งเกินครึ่ง  เค้าไม่เข้าใจแน่ๆว่าเราจะทำงาน  เลยตัดไฟซะตั้งแต่ต้นลม
comment97:..
comment98:สงกรานต์เป็นเทศกาลของคนลามกกับคน ไร้มารยาท
comment99:เลิกเล่นสงกรานต์มาหลายปีแล้วครับและช่วงเทศกาลนี้จะไม่ออกไปไหนเด็ดขาด
หากจะออกก็ไปแต่เช้ามืดตุนแสบียงไว้นอนอยู่บ้านไม่ออกไปไหนเลยกลัวห้ามใจไม่ไหวไปมีเรื่องกับพวกห้ามไม่ฟัง
comment100:เอาจริงๆ นะคะ อยากจะกระทืบ พวกแม่ม คนท้องอยู่ มาทำแบบนี้ จิตสำนึก ความรับผิดชอบหายไปไหน
สั่งแต่ว่า สงกรานต์ ตรูจะเล่นหรอ ไม่สนโลกว่างั้น ......

สงกรานต์แถวบ้านหนู ไม่เล่นเลยค่ะ อันตราย ไม่ชอบ เพราะเจอ ทั้งแก๊งค์มอไซต์ 
และแก๊งค์ที่ยืนอยู่ริมถนนเปิดเพลงเต้นกันนี่ สภาพที่หนูเห็นอยากจะบอก แทบจะ .... กัน
comment101:ตอนแรกว่าจะตั้งกระทู้ แต่ยุ่ง ๆ กับงานเลยลืม ๆ ไป พอมาอ่านกระทู้ของคุณ ของขึ้นทันทีเลย 

ขอแชร์บ้างนะ เราก็กลับบ้านจากต่างจังหวัด ที่พักเราอยู่ในซอยลาซาล เรานั่งมอไซค์จากปากซอยเข้าบ้านเพราะกลับดึกแล้ว สองแถวหมด นั่งไปได้ซักพัก มอไซค์บอกว่า พี่ระวังตรงนี้หน่อยนะ เด็กพวกนี้มันชอบสาด ผมโดนทั้งวันเลย เป็นไข้อยู่แล้วเนี่ย มันเล่นกันทั้งวันจริง ๆ  เราเอ่อ คงไม่สาดมั้ง เพราะเรามีกระเป๋าใบใหญ่มาด้วย เป็นกระเป๋าลากอ่ะ แต่ข้างในไม่มีอะไรหรอก เพราะเราขนของกลับบ้าน ขากลับก็มีแต่กระเป๋าเปล่า ปรากฏว่าไม่รอด สาดมาจริง ๆ เรากรี้ดเลยนะ กรี้ด ดัง ๆ แล้วบอก ไม่เล่น จะมาสาดทำไม มีเสียงตะโกนบอกว่า สงกรานต์ เราคิด บ้านพ่อบ้านแม่ดิ กระเป๋ากรูเปียกหมดเลย มันเป็นผ้าด้วย เราหงุดหงิดสุดฤทธิ์  บอกมอไซด์ น้องขับกลับไป พี่จะด่ามัน แต่จะไม่ด่าเด็ก จะด่าพ่อแม่เด็ก ทำไมไม่สั่งสอน  ไม่ดูกาละเทศะ  คนเขาไม่เล่น ลักษณะอาการ คือคนเข้ามีธุระ แล้วมาสาดแบบนี้ ทุเรศมาก ๆ แต่มอไซด์กลับ รีบพาเรากลับบ้านสุดฤทธิ์ 555

ชั่วโมงนั้น อารมณ์มันไปแล้ว ฉุดไม่อยู่จริง ๆ 
ุ
comment101-1:สงสัยวินมอไซเป็นพ่อแน่ๆเลยค่ะ
comment102:2เหตุที่ไม่ควรสาดเลย 1.คุณกำลังท้อง(ท้องแก่ด้วย) 2.กำลังใช้โทรศัพท์  คนสาดบอกเลย แย่มาก
comment103:โดนมาเหมือนกันค่ะ วันที่14 เมษายน 2557 ที่ผ่านมา กำลังกลับมาจากปฏิบัติธรรม
นั่งรถเมล์มาต่อรถ 114 ธรรมดา เพื่อกลับบ้าน พอถึงป้ายโรงเรียนสารวิทยา 
มีเด็กกลุ่มหนึ่งสาดน้ำขึ้นมา ตรงที่เรากับเพื่อนนั่ง แต่เราเบี่ยงตัวหลบ หลังเปียกยันกางเกงใน
แถมพี่คนที่หนังหลังเรา ใส่เครื่องแบบทหารอากาศเต็มยศ เปียกยิ่งกว่าเราอีก โดนสาดเต็มหน้า 
เราหันไป พี่เค้าใส่หูฟังถือฟังเพลง เก็บแทบไม่ทัน ดีนะโทรศัพท์ไม่พัง
comment104:เป็นพยาบาลค่ะ เข้าเวรเช้าต่อบ่าย และอยู่ในช่วงวันนั้นของเดือน
ขับมอไซค์ไปทำงาน7.30น.ค่ะคุณขา วัยรุ่นผู้หญิงถือปืนฉีดน้ำมาก็บอก
น้องเค้าไปดีๆว่าพี่ขึ้นเวรค่ะ เป็น ปจด.ด้วย อย่าสาดนะคะ
รู้มั้ยคะน้องเค้าทำไง เค้าบอกว่าไม่ได้สาดค่ะฉีดเฉยๆๆ 
แล้วเค้าก็ฉีดๆๆๆ เข้าที่ก้นเราอ่ะค่ะ คุณคิดว่าชุดสีขาวกะวันนั้นของเดือนจะเหลือมั้ย
แล้วเค้าก็หัวเราะชอบใจ วันนั้นถ้าไม่รีบกลับไปเอาชุดมาเปลี่ยนเพื่อขึ้นเวรนะ
จะตบให้ฟันร่วงหมดปากเลย เคืองมากๆๆๆ
comment105:เราโดนสาดทั้งงชุดทำงาน ใส่สูทคะ ยกมือบอกว่าไม่เล่นๆ เขาเลยใจดี เปลี่ยนจากขันลากสายยางแล้วมารุมเราคะ

โกรธจนร้องไห้เพราะทุกคนขำเวลาเราเปียก 

ทำอะไรไม่ถูกคะ สูทเปียก ชุดทำงานพังหมด หน้าที่แต่งพัง โทสับเปียก กระเป๋าเทน้ำได้ เพราะโดนรุมคะ T_T

เกลียดเทศกาลนี้ไปเลย
comment106:แย่จริง ขนาดนั่งรถเมล์ยังโดนเลย  ช่วยดูนิดนึงว่าเล่นรึเปล่า
comment107:ของเรามันสาดไม่ได้ เรานั่งรถเก๋ง มันเอาแป้งมาถูกระจกข้าง ดูไม่ได้เลย แฟนโกรธมาก บอกถ้าให้ขับผ่านอีกรอบกลัวได้ขับเหยียบเท้าพวกเล่นสงกรานต์แถวนี้ เล่นไม่รู้เรื่อง @()&&:@"/ พูดแล้วยังโมโหไม่หาย
comment108:เราเล่นสงกรานต์ค่ะปกติเล่นด้วยดีปีนี้ด่าไปสองรายค่ะ
รายแรกเห็นได้ชัดว่ามันเล็งมาฉีดเข้าเต็มๆที่หน้า แต่มันไม่เข้าหน้านะมันเข้าตาซ้ายเต็มๆแล้วแบบป์นฉีดน้ำแรงอัดแรงๆคิดดูเจ็บขนาดไหนหลบไม่ทันเลยตะโกนด่าไป "อิหมวยพ่องตายหรอไม่มีใครสั่งสอนรึไงไม่ให้ฉีดตาตากุบอดทำไง" เจ็บมากอ่ะตาแดงแบบลืมตาไม่ได้เลยปวดมาก แดงจนเพื่อนตกใจลืมตาได้ก็เดินต่อด้วยความนอยเดินไปมาเจอเอามือไปจะกระชากไหล่มันมากะด่าอีกรอบ คือโกรธจัดอ่ะ เพื่อนรีบดึงไว้ไม่อยากมีเรื่อง หมดอารมณ์เล่นเลยกลับ

รายที่สองเล่นเสร็จละจะไปกินข้าวกับพี่ เดินจะถึงที่เค้าเล่นกัน รีบตะโกนบอก พี่อย่าสาดนะจะไปทานข้าว ไม่ฟังสาดโครม แม่มเอ๊ยเลยด่าไปไม่แรงเป็นพวกขี้เมาว่า "เฮ้ยบอกว่าไม่เล่นไงจะไปกินข้าวแม่มฟังไม่รู้เรื่องหรอวะ"
comment109:นับวันคนพวกไม่มีสมองแยกแยะเยอะขึ้น สนุกไว้ก่อน คิดอะไรไม่ค่อยได้ เราเลิกเล่นมานานละเป็น 10 ปีได้ 
ไม่ใช่อะไรหรอก กลัวค่ะ กลัวตาย สมัยนี้รุนแรงกันมาก ไปเล่นน้ำนี่ต้องใส่เสื้อเกาะกันกระสุนไปด้วย แถวบ้านนี่ยิงกันทุกปี
น่าสงสารพวกทำงานในวันสงกรานต์ จะออกจากบ้านทีก็ต้องระวัง ไอพวกที่ไร้จิตสำนึกมันมีเยอะ
comment110:อ่านแล้ว....เหนื่อยใจกับสังคมสมัยนี้
แต่ก็ดีใจที่จขกท ปลอดภัยไม่ลื่นล้ม
comment111:เห็นด้วยอย่างแรงค่ะ
สาดดดด ไม่รู้จักกาละเทศะ
บางทีต้องไปทำธุระ บอกไม่เล่น ๆ ก็ยังจะสาด พร่องงมันเนยเอ๊ยย

น่าจะมีการจัดโซนจริง ๆ เลยค่ะ
comment112:ยังจำอดีตหลายปีผ่านมาได้ นั่งวินมอไซต์ไปปากซอยเพื่อยืมนิยายเช่าที่เปิดร้านวันนี้ก่อนปิดยาวสงกรานต์ แต่พอดีคนมันเริ่มเล่นกันวันนั้นแล้ว
เราอุตส่าห์ออกจากบ้านช่วงเช้า ยืมเสร็จนั่งวินกลับเข้าซอยเล็กๆ แบบ 2 เลนไปกลับ นั่งเพลินๆ เพราะถนนว่างไม่ค่อยรถ โครมม ผู้หญิงคนนึงเล่นอยู่ข้างทางบ้านอยู่ริมถนนมั้ง สาดรถ จยย.แบบไม่ดูตาม้าตาเรือ เรายังไม่ทันตั้งตัวหลบ หรือยกมือโบกล่วงหน้าว่าไม่เล่นเลย 
แต่ยังไม่จบ ขี่มาอีกหน่อย แก๊งวัยรุ่นชายแถวนั้เป็นสิว ดักถนน ปิดทาง แบบถ้าไปต้องผ่านพวกมันไปก่อน อิพี่วินเหมือนรู้เห็นเป็นใจขี่ช้าๆ แล้วจอดตรงที่มันดักนั่นล่ะ เราเริ่มของขึ้นจากที่โดนสาดตอนแรก กลัวนิยายที่เช่ามาเปียกด้วย กลัวขาดแล้วเจอปรับ พอรถ จยย.หยุดปุ๊บ พวกนั้นรุมเราเตรียมประแป้งสาดน้ำ แต่เราชิงด่าพวกมันก่อนเลย ไม่ได้ด่าคำหยาบนะ แต่ตะคอกใส่พวกมันว่า ไม่เล่น เดี๋ยวหนังสือเปียก บลาๆๆๆ พวกนั้นตกตะลึง ไม่กล้าสาดเราเลย แล้วปล่อยให้เราไปต่อ 5555 คนขี่มอไซต์ยังอึ้งทำท่ากลัวเราเลย ไม่รู้ฤทธิ์ชั้นซะแล้ว อย่าให้มีน้ำโห
comment113:โดนเหมือนกันค่ะ แต่เราท้องแค่สองเดือน ไม่มีคนดูออก แต่ก็รู้สึกไม่สนุกเหมือนกัน ห่วงสุขภาพตัวเอง
comment114:เพื่อนเราอยากโดนสาดน้ำสงกรานต์มาก แต่ออกไปกี่รอบต่อกี่รอบ แห้งกลับมาตลอด จนมาโอดครวญว่า ฉันมันไม่สวยชิมิ ถึงไม่มีใครคิดสาดน้ำฉันเลย เลยบอกเพื่อนไปว่า ทีหลังทำป้ายแปะที่หน้าและหลังว่า อยากเปียก โปรดสาดฉันสักขัน
comment115:ถ้าพี่โดนแถว ดิเอ็มโพเรี่ยม. แถวสุขุมวิท. ผมว่าพวกที่สาดน้ำใส่คุณ คงไม่ใช่คนไทยอะครับ. ต้องเป็น. พม่า/เขมร/กัมบูชา. อะครับ
comment116:เคยได้ยินว่า กรณีที่เราไม่เล่นด้วย เนื่องจากมีธุระหรืออะไรก็ตามแต่ เราสามารถแจ้งจับได้ค่ะ อาจจะไม่มีโทษอะไรมากมาย แต่ก็คงพอเรียกสติคนสาดน้ำได้บ้าง
comment117:ตอนเด็กๆ เล่นสงกรานต์หน้าบ้านตัวเอง 
พ่อแม่สั่งเสมอว่า  ขออนุญาตผู้ใหญ่ก่อนสาดน้ำนะลูก  ถ้าเค้าไม่ให้สาดก็อย่าสาด หรือขอรดน้ำที่มือแทน

แต่เราไม่ชอบสงกรานต์ เพราะไม่ชอบเปียก  ช่วงสงกรานต์เลยอยู่บ้านตลอด
comment118:สงกรานต์ เป็นเทศกาลที่ดี มีการทำบุญ สรงน้ำพระ รดน้ำดำหัวผู้ใหญ่
แต่น่าจะมีการจัดระเบียบเทศกาลสงกรานต์ได้แล้ว ก่อนที่จะเลยเถิดไปมากกว่านี้
มีทั้งการลวนลามผู้หญิง กะเทยรุมปล้ำผู้ชาย กะเทยแก้ผ้าโชว์หน้าอก ผู้ชายแก้ผ้าทั้งตัว ไม่รู้ว่าจะมีอะไรอีกในปีต่อ ๆ ไป
comment119:เห็นด้วยอย่างแรงเลยค่ะ ควรจะจัดพื้นที่โดยเฉพาะ เพราะ คนอื่นๆก็มีธุระไหม? ง่ายต่อการทำความสะอาดมากขึ้น หมดปัญหาเรื่องอุบัติเหตุในการเล่นสงกรานต์บนรถยนต์ คนอื่นที่ไม่เล่นสามารถหลีกเส้นทางนั้นๆในการสัญจรได้ทำอะไรให้เป็นระเบียบบ้างเถอะค่ะ ทะเลาะกันอยู่นั้น ชาติอื่นเขาไปถึงดาวพลูโตละ
comment120:พี่สาวขี่มอเตอร์ไซด์จะไปทำงาน โดนสาดเข้ามาเต็มๆหน้า 
ด้วยความที่ตกใจ+มองอะไรไม่เห็น รถล้มตัวไถลไปกับถนน ส่วนรถไม่ต้องพูดถึงเป็นรอยยาวยันทุกวันนี้
กลุ่มคนที่เล่นน้ำตรงนั้นมีทั้งหญิงและชาย ไม่มีใครสักคนคิดเข้ามาช่วยพยุงหรือมาขอโทษ 
พอพี่สาวลุกขึ้นมาได้ นางด่ากระเจิง พวกนั้นหนีเข้าบ้านกันหมด 
***เทศกาลนี้แถวบ้านจะบ้าเห่อมากๆ ทั้งไทยทั้งเทศ บางซอยเล่นกันตั้งแต่วันที่ 10 ยัน 20 เมษายน ไม่รู้ว่าเอาแรงตรงไหนมาเล่นกัน
comment121:Plea
comment122:เราอยากให้มีแบบว่า แบ่งการเล่นน้ำเป็น 2 ส่วน
1.สถานที่ที่เล่นเต็มที่ทั้งวัน ทั้งคืน เช่น RCA สีลม ข้าวสาร เป็นต้น
2.สถานที่ทั่วไปให้เล่น 12.00 น. - 18.00 น. เพื่อให้เวลาอื่น เราจะได้ออกมาเดินได้บ้าง

เห็นทั้งหัวดำ หัวหงอก เล่น ก็ไม่อยากขัดความสุขหรอก แต่บางทีผู้หญิงเป็นประจำเดือน หรือคนสูงอายุแบบแม่เราวัย 60 รอถึง 2 ทุ่มเพื่อจะออกไปซื้ออะไรมากิน ขี่มอเตอร์ไซด์โดนสาด (ไม่ใช่ปืนฉีดน้ำ ไม่ใช่ขัน แต่นางมาเป็นถังเล็กหรือกะละมังเนี่ย) ซัดเข้าหน้าเต็มๆ เคยนึกกันบ้างไหมว่าฉันจะควบคุมมอเตอร์ไซด์ได้หรือเปล่า

แทบจะเซล้ม ดีที่เราประคองรถไว้ได้อยู่ กระปง กระเป๋าช่างมันเปียกไป กลัวรถล้ม แม่จะเป็นไรเนี่ยสิ

นับวันยิ่งเล่นกันแบบไม่คิดเลย สักแต่ว่าเจอคนก็สาดๆ

สนุกมากไหม
comment123:เราจะพาลูกไปธนาคาร ขับรถมอเตอร์ไซค์ไปกัน คนเล็ก 2 ขวบ นั่งเบาะเด็กข้างหน้า เรากะลูกคนโต 3 ขวบซ้อนหลัง โดยสาดน้ำกันยกใหญ่ มีน้ำเย็นด้วย ลูกเราพากันร้องไห้ใหญ่เลย เลยต้องรีบพากลับบ้าน เพราะ ร้องกันไป หนาวสั่นเลย ยังไปไม่ถึงครึ่งทางเลยด้วยซ้ำ  ( ตอนเย็นแล้วประมาณ 6 โมง)  แต่ก็ต้องทำใจเพราะเป็นช่วง เทศกาล  เฮ้อ!!!!
comment124:เรื่องนี้ อยู่ที่ผู้ใหญ่ต้องอบรมสั่งสอน การปล่อยเด็กออกมาเล่น ก็ควรบอกขอบเขต อีกทั้งกรมตำรวจ ก็น่าจะออกมาแจ้งเตือน ให้เล่นเฉพาะ คนที่ยินยอมเท่านั้น หากไม่ยินยอม สามารถแจ้งความเอาผิดได้ ปัญหาเหล่านี้ก็จะลดลงไปเอง
