title:เตือนภัยการซื้อของทางอินเตอร์เน็ตจากประสบการณ์ตรงค่ะ
comment:จขกท เองนะคะ แต่เราใช้ล็อกอินของเพื่อนค่ะ 

ไม่นึกว่ามันจะกลายเป็นแบบนี้ เฮ่ออ เอาเป็นว่าเนื้อหาเดิม จะใส่spoilไว้แล้วกัน ใครอยากอ่านก็อ่านเลยค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เรื่องก็มีอยู่ว่าเราได้เข้าไปดูรีวิวครีม จากกระทู้ความสวยความงามของเว็บๆนึง 
แล้วไปเจอแม่ค้าคนนึงค่ะ มาโพสประมาณว่ามีครีมดีอย่างงั้นอย่างงี้ ทิ้งเบอร์ทิ้งไลน์ ไว้บอกว่ายินดีให้คำปรึกษา 
ทีแรกเราก็ไม่ได้สนใจอะไร แต่หลังจากความเห็นนั้นก็มีคนมารีวิว บอกครีมดีมากของแม่ค้าคนนี้ ให้เพื่อนๆลองแอดไปดูแม่ค้าใจดี 2-3 คน 
เราเห็นงั้นก็เลยลองแอดไปคุยดู 
    หลังจากที่เราแอดไปเราก็สอบถามตามปกติค่ะ ซึ่งแม่ค้าก็ส่งรายละเอียดมาให้และพูดห้วนๆกับเรา หรือเรียกว่าพูดไม่ค่อยดีอ่ะค่ะ
ประมาณว่าจะซื้อมั้ยถ้าไม่ซื้อก็ไม่ต้องมาถามไรงี้ คือตอนนั้นก็รู้สึกแย่ละนะคะ บอกตรงๆ
แต่ด้วยความคิดว่าเค้าคงลูกค้าเยอะครีมคงดีไม่น่ามีไร เราก็ยังใจดีสู้เสือต่อไปค่ะ บอกว่าเราจะสั่งสินค้าค่ะ 
หลังจากที่เราบอกว่าจะสั่งสินค้าของเค้า เค้าก็พูดกับเราดีมากๆและขอเบอร์โทรศัพท์เราไปบอกว่าจะโทมาให้คำปรึกษา 
เราก็ได้ให้เบอร์ไปล่ะเค้าก็โทรมา พูดดีมากเหมือนกับเป็นคนละคนในไลน์เมื่อกี้นี่เลย 
แล้วเค้าก็บอกเราว่าปกติในไลน์จะให้ลูกน้องตอบพี่พิมพ์ไม่ค่อยคล่อง เราก็เลยคิดว่าสงสัยลูกน้องละมั้งที่พูดไม่ดี 
หลังจากที่พูดคุยสั่งสินค้าเรียบร้อย และตกลงการส่งของ ก็ได้วางสายไป 
คือที่ตกลงกันคือเราจะโอนเงินก่อนเที่ยงและเค้าก็จะส่งของให้เราวันนี้
    ซักพักแม่ค้าคนนี้ก็ได้ทักไลน์เรามา บอกว่าส่งของแล้วนะค่ะ คือตอนนั้นเรายังไม่ได้โอนเงินก็รู้สึกเกรงใจ 
ก็เลยบอกว่าเดี๋ยวจะรีบโอนให้เวลาตอนนั้นประมาณ 11 โมง 
ซึ่งแม่ค้าบอกกับเราว่าเค้าติดธุระไม่สามารถเอาเลขพัสดุมาให้เราได้ตอนนี้ เราก็ไม่ได้อะไรค่ะ เอะใจเล็กน้อย 
ซักพักก็ออกไปโอนเงินให้ตามที่ตกลงกัน โอนเสร็จก็มาแจ้งตามปกติซึ่งแม่ค้าก็ยังพูดดีอยู่ 

    เวลาผ่านไปประมาณบ่ายๆ แม่ค้ามาบอกเราวาไปรษณีย์ปิด บอกว่าส่งของเอกชนมาให้เรา 
เราก็เลยถามไปว่าแล้วมีเลขพัสดุมั้ยคะ เค้าก็บอกมีค่ะ เราเลยบอกว่ายังไงขอเลขด้วยนะคะ 
จุดนี้ล่ะค่ะ นางแม่ค้าคนนี้เริ่มเปิดเผยตัวตน นางตอบเราประมาณว่าก็บอกไปแล้วว่ามีธุระไม่ได้อ่านหรอ (เราก็คิดในใจค่ะ ว่าก็เห็นทักไลน์มาก็นึกว่าว่างแล้วซิ) ตอนนั้นเราก็ไม่ได้ว่าอะไรไปค่ะ เพราะโอนเงินไปแล้วก็เลยโอเค รอดูเย็นๆว่านางจะส่งเลขมาให้มั้ย (ขอเปลี่ยนสรรพนามแม่ค้าเป็นนางนะค่ะ บอกตรงๆเริ่มไม่ไหวกับนิสัยนางจริงๆ) 

นี่เป็นบทสนทนา ที่เราคุยกับนางแม่ค้าคนนี้ค่ะ เริ่มตั้งแต่นางพูดดีจนสันดานถ่อยๆของนางเผยออกมา
ปล. ลืมบอกไปว่านอกจากนางจะด่าเราทางไลน์นางยังโทรมาด่าเราด้วยนะค่ะ เกินไปจริงๆค่ะ บอกเลยไม่คิดว่ามีคนแบบนี้อยู่บนโลกนี้ 








เราซื้อของในเนตก็บ่อยแม่ค้าแทบทุกคนยกเว้นนางนี้พูดจาดีมาก เพิ่งจะมาเจอรายนี้เป็นรายแรกค่ะ 
บอกเลยว่าตกใจไม่คิดว่าจะเจอคนแบบนี้ เราไม่รู้หรอกนะค่ะว่าสินค้าของเค้าดีแค่ไหน 
แต่ที่เรารู้คือนิสัยคุณแย่มาก เราคนนึงอ่ะค่ะถ้ารู้ก่อนหน้านี้คงไม่ซื้อสินค้าของคนแบบนี้ 
คุณว่าคนอื่น คุณพาดพิงถึงพ่อแม่เค้า คุณไม่มองย้อนดูสิ่งที่คุณกำลังทำ มันแย่สิ้นดี 
คุณมีน่ามาพูดว่าคุณอายุมากกว่าแต่การกระทำของคุณเหมือนคนไร้การศึกษา 
คำพูดที่ออกมาแสดงถึงกำพืดที่ต่ำและถ่อยมากของคุณ สิ่งเหล่านี้แสดงถึงตัวตนของคุณ ชาตินี้ขออย่าเจอคนแบบนี้อีกเลยค่ะ สวัสดีค่ะ

สุดท้ายนี้ อยากให้เรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์ให้หลายๆคนนะคะ ก่อนสั่งซื้อสินค้าจากใครควรดูให้ดีๆ รีวิวแค่นิดหน่อย บางทีก็เชื่อถือไม่ได้ค่ะ
จะได้ไม่ต้องมาเสียความรู้สึกและโดนว่าเสียๆหายๆแบบเรา

ปล. จนถึงตอนนี้นางก็ไม่ยอมส่งเลขพัสดุให้เราไม่รู้ส่งของมาจริงรึเปล่า
ปล. 2 แม่ค้าดีๆก็ยังมีอยู่อีกเยอะนะค่ะ เป็นกำลังใจให้คนที่ค้าขายและเป็นแม่ค้าที่ดีค่ะ อย่าให้แม่ค้าอย่างนี้มาทำให้ลูกค้าเสียความชื่อมั่นในการซื้อของผ่านทางอินเตอร์เน็ต อิสๆ

ขอบคุณที่อ่านจนจบค่ะ
ขอแท็กโต๊ะเครื่องแป้งนะคะ เพราะเราซื้อครีมค่ะ





จขกท ต้องขอบคุณชาวพันทิปทุกๆคนมากนะคะ 
ที่ให้ความสนใจและมีคนแอดไปเตือนสติแม่ค้าจนเค้าคิดได้ 
ตอนนี้แม่ค้าได้เห็นกระทู้นี้แล้ว และโทรมาขอโทษ จขกท เรียบร้อยแล้วค่ะ 
พร้อมกับเอาเลขพัสดุให้ และรับปากว่าจะไม่มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีก 
และขอร้องให้ จขกท ลบกระทู้นี้  ตัว จขกท เองไม่ได้ติดใจอะไร ถือว่าเค้าได้รับบทเรียนจากการกระทำและคำพูดของเค้าแล้ว 
และเมื่อคนเราทำผิดแล้วสำนึกผิดก็ควรได้รับโอกาสค่ะ 

เพิ่มเติม : จขกท ขอโทษด้วยนะคะที่ลบเนื้อหาเดิมออก แล้วทำให้มันเป็นเรื่องใหญ่
จขกท ก้ไม่รู้จะทำยังไงเหมือนกัน โดนแอบมาดราม่าใส่ก็เฟลนิดๆอ่าค่ะ
แต่อยากให้ทุกคนเข้าใจ จขกท นิดนึงเนาะ เอาเป็นว่าใส่ให้ใหม่แล้ว 
ถ้าทุกคนเจอแม่ค้าคนนี้แล้วเขาทำนิสัยเดิมอีก ก็อย่าซื้อเลยค่ะ
แต่ถ้าเขาไม่ทำแบบนี้แล้ว เราก็ควรให้โอกาสเขานะคะ


*เพิ่มเติมค่ะ เราลบกระทู้ไม่เป็นนะคะ (ดูเหมือนจะลบไม่ได้ด้วย มันขึ้นให้แจ้งเฉยๆ) เพราะฉะนั้น ก็จะไม่ลบค่ะ 
ขอบคุณทุกคนอีกครั้งที่ติดตามค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 6 พฤษภาคม 2557 เวลา 22:56 น.
comment1:แม่ค้ามารยาททรามมาก น่าเอาทุเรียนปาหน้าซักที เอาไปประจานที่ไหนก็เห็นชัดๆว่านางประจานตัวเอง
comment2:โหวตให้ค่ะ แม่ค้าพูดจาแย่มาก เราซื้อของในเน็ตมาเยอะ ไม่เคยเจอแบบนี้เลยค่ะ
comment3:แม่ค้า ซ่น teen มากค่ะ
comment4:แค่เลขพัสดุ... พิมพ์ให้ลูกค้าก็จบ
นี่มีสาธยายยาวยืด ทำให้เรื่องง่ายเป็นเรื่องยาก -..-
comment4-1:
comment5:พอกันทั้งคู่ค่ะ
comment5-1:เราเห็น จขกท ก็พูดจาดีนี่คะ
comment5-2:คห. คงไม่ใช่ติ่งแม่ค้านะ พอกันทั้งคู้ คืออัลไล ??? ตรรกะป่วยละ
comment5-3:หมายความว่าถ้าโดนใครด่ามาห้ามด่ากลับ ห้ามโต้ตอบใช่มั๊ยคะ ถึงจะไม่พอกันกับคู่กรณี
comment5-4:อะไรคือพอกันทั้งคู่?? 
จขกท.เค้าถามเลขพัสดุดีๆ เค้ามีสิทธิ์จะถามไม่ใช่หรอ???
มีแต่ยัยแม่ค้าเซลล์สมองเสื่อม ที่ประสาทกลับ ทำตัวมีปัญหา ทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่ ว่าเค้าเรื่องมารยาท ไม่ดูตัวเอง ท่าทางจะเพี้ยนๆ ยังไม่เห็นจขกท.ไปหยาบคายใส่เลยด้วยซ้ำ
comment5-5:เออ... งง พอกันทั้งคู่ยังไงคะ เค้าก็มีสิทธิ์จะถามเลขพัสดุ กลับด่าเค้าเละ มีเวลาพิมพ์ด่าเค้าแต่ไม่พิมพ์เลขพัสดุให้

     แล้วลูกค้าก็พูดดีด้วยถึงเค้าจะด่าหยาบคาย ถ้าเป็นดิฉันคงจะใช้คำพอกันทั้งคู่ได้ค่ะ คงไม่ยอมให้ด่าแบบนี้แน่นอน
comment5-6:ได้อ่านหมดทุกตัวอักษรรึเปล่าคะ เราว่าไม่พอกันนะ 
ลูกค้ามีความอดทนมาก แม่ค้านี่สุดตรีนขยี้หน้ามากอ่ะ
comment5-7:ลูกค้าไมไ่ด้พูดไม่ดีเลยนะ แต่ทางแม่ค้าเหมือนเป็นโรคจิต ด่าอยู่นั้น พิมพ์ซะยาวยืด กุๆมิงๆ 
แค่ให้เลขพัสดุมาก็จบแล้ว อ่านแล้วได้แต่ปลง... ขายดีจัดจนสมง สมองไปหมดแล้ว
comment5-8:ติ่งแม่ค้าชัวค่ะ
comment6:โรคจิตว่ะ...
comment6-1:ใช่ ดูโรคจิตมากอ่ะ เหมือนอยากหาเรื่องมากกว่า
comment7:เราว่าแม่ค้านิสัยแบบนี้ทำอะไรก้ไม่เจริญหรอกค่ะ
comment8:โอ้โห !!!นิสัยเกินจะบรรยายเป็นคำพูดจริงๆ แล้วไหนบอกพิมพ์ไลน์ไม่ถนัด
ให้ลูกน้องพิมพ์ นี่ยาวยังกะเรียงความ แบ้วต่อไปจะมาแถว่าลูกน้องตอบไม่ได้นะ
ลงชื่อร้านไปเลยค่ะ กาก!!!
comment9:บอกชื่อร้านมาเลยค่ะ จขกท
ของแบบนี้ต้องประจานความ ra yum ค่ะ
comment9-1:เค้าไม่มีเพจร้านเลยค่ะ ไม่มีไอจี แต่เค้าบอกเราว่ามีหน้าร้าน เราไปเจอเป็นพวกคอมเม้นในกระทู้ต่างๆที่เค้าให้เบอและทิ้งไลน์ไว้ แล้วก็เป็นแบบคนมารีวิวซึ่งไม่รู้ว่าเค้ามารีวิวเอาเองรึเปล่า
comment10:แม่ค้าคนนี้ก็มีคนเม้นด่าอยู่นะค่ะจำไอดีไลน์ได้เลย ขายครีมเกี่ยวกับพวกครีมแก้ขาลายมั้ยคะ เห็นชอบโพสประมาณว่าแม่ค้าคนนี้คุยดี แต่ที่จริงเราว่าเค้าโพสเองมากกว่าคะ เจอหลายเว็บมาก แค้นแทนเจ้าของกระทู้ จนอยากไลน์ไปด่าแทนเลยคะ 555
comment10-1:ขอบคุณมากค่ะ เราก็เห็นเหมือนกันที่มีคนไปว่าแม่ค้าคนนี้ แต่เห็นหลังจากที่เจอกับตัว พอเราไปบอกเค้ายังหาว่าเรามโนอีกค่ะ ไม่ไหวจริงๆ
comment11:ขอชื่อร้านหน่อยคะ
comment11-1:ไม่มีชื่อร้านเลยค่ะ มีแต่ไลน์และเบอร์ที่มีคนรีวิวทิ้งไว้ เป็นอุทาหรณ์เตือนใจเราเลยค่ะ ว่าอย่าหลงชื่อรีวิวอะไรง่ายๆ
comment12:ขอแนะนำให้ประจานนนนนนนนนน ชื่อร้านนะครับ  ร้านดีๆเสียหายหมด
comment12-1:ไม่มีชื่อร้านเลยค่ะ ไม่มีเพจ ไม่มีไอจี แม่ค้าเค้าบอกเราว่าแค่ขายหน้าร้านกับขายทางไลน์ก็แทบไม่ทันแล้ว ไม่รู้เค้าคิดไปเองรึเปล่า แต่ไลน์ตามนี้เลยค่ะ อย่าแอดไปให้เปลืองพื้นที่ไลน์เลยจริงๆค่ะ
comment12-2:ขายดีจัดจนสมง สมองไปหมดแล้วมั้งคะ 
แลดูโรคจิต เอาแต่ด่าลูกค้า
comment13:ลงชื่อร้านมาเลยค่ะ จะได้ไม่ไปอุดหนุนร้านนี้
comment13-1:ไม่มีชื่อร้านเลยค่ะ ไม่มีเพจ ไม่มีไอจี แม่ค้าเค้าบอกเราว่าแค่ขายหน้าร้านกับขายทางไลน์ก็แทบไม่ทันแล้ว ไม่รู้เค้าคิดไปเองรึเปล่า แต่ไลน์ตามนี้เลยค่ะ อย่าแอดไปให้เปลืองพื้นที่ไลน์เลยจริงๆค่ะ ฝากแชร์ต่อด้วยนะค่ะ ไม่อยากให้ใครต้องเจอแบบนี้จริงๆ
comment14:แม่ค้าโรคจิต
comment15:ชื่อร้านเลยค่ะ ประจานไปเลย แม่ค้าแย่มาก
comment15-1:ไม่มีชื่อร้านเลยค่ะ ไม่มีเพจ ไม่มีไอจี แม่ค้าเค้าบอกเราว่าแค่ขายหน้าร้านกับขายทางไลน์ก็แทบไม่ทันแล้ว ไม่รู้เค้าคิดไปเองรึเปล่า แต่ไลน์ตามนี้เลยค่ะ อย่าแอดไปให้เปลืองพื้นที่ไลน์เลยจริงๆค่ะ ฝากแชร์ต่อด้วยนะค่ะ ไม่อยากให้ใครต้องเจอแบบนี้จริงๆ
comment16:เป็นกำลังใจ ให้จขกท.นะคะ ไม่ต้องนอยด์ ไม่ต้องเสีย self กับคนแย่ๆ นะคะ
ขอให้ได้ของเร็วๆ ถ้าไม่ได้ก็ถือว่าเป็นบทเรียนเนอะ
เรายังเคยพูดกับอีกร้านเหมือนกันค่ะ ว่าบาทเดียวมันก็เงิน 
แค่พูดคำว่าเราเป็นลูกค้าแล้วมาด่าเราแบบนี้น่าเกลียดมาก อ่านแล้วของขึ้นแทนเลย
เค้าทำอย่างงี้ไม่มีวันเจริญหรอกค่ะ เดี๋ยวก็ต้องได้รับกรรม
comment16-1:ขอบคุณมากๆค่ะ
comment16-2:แจ้งความได้ค่ะเพราะมีไลน์โต้ตอบ มีหมายเลขโทรศัพท์ มีเลข บ/ช จากการโอนเงิน ถ้าไม่ได้ของนะคะ

         ตำรวจสามารถตามจากโทรศัพท์มือถือได้ค่ะ และข้าความที่เค้าโต้ตอบทางไลน์เราถือว่าเป็นหลักฐานค่ะ

       "  เป็นดิฉันจะบอกมันเลย อึงไม่ส่งของมา กรูราวี อึงไม่เลิกแน่ คอยดูก็แล้วกัน "
comment17:ทรามมากๆ บอกตรงๆเห็นแล้วเพลีย
ไม่เข้าใจทำไมประเทศเราพวกโตแต่ตัว วุฒิภาวะไม่มีมันถึงได้มากมายขนาดนี้
มนุษย์ป้าจะครองโลกแล้วเหรอ ยิ่งแก่ยิ่ง....
คำพูดคำจา สก๊อยหน้าปากซอยยังพูดจาดีกว่าเลย
comment18:อิแม่ค้า โรคจิตอะ แบบ หาเรื่องจนถึงที่สุด ประจานมันเลยค่ะ !
comment19:ตลกอ่ะ
บอกคุยกับควายรู้เรื่องกว่า
คนอ่านแบบเราเข้าใจไปในทันทีว่า เปงค-วาย เลยคุยกับควายรู้เรื่องกว่า

5555 ป้านี่โรคจิต จขกท อย่าซีเรียส
แต่เห็น จขกท ควบคุมอารมณ์ได้ดีกว่าเยอะเลยนะ
comment20:แฉเลขบัญชีเลยค่ะ
comment20-1:อยากบอกมากค่ะ แต่กลัวเป็นการละเมิดสิทธิ ไม่อยากให้ใครต้องเจอแม่ค้าแบบนี้เลยจริงๆค่ะ
comment21:ยังไม่เคยเจอกับตัวเองเลย ตั้งแต่ซื้อของมา เพราะเวลาซื้อจะดูพวกรีวิวอะไรก่อน
comment22:ไม่มีชื่อร้าน งั้นครีมยี่ห้ออะไรอะคะ
comment22-1:เป็นครีมลบรอยค่ะ รูปที่เค้าส่งให้เราเห็นยี่ห้อไม่ชัด เราพลาดเอง แต่ถ้านางส่งของมาจริง จะรีบมากบอกยี่ห้อครีมนะค่ะ
comment23:ขอชื่อครีมก็ได้ค่ะ
comment23-1:เป็นครีมลบรอยค่ะ รูปที่เค้าส่งให้เราเห็นยี่ห้อไม่ชัด เราพลาดเอง แต่ถ้านางส่งของมาจริง จะรีบมากบอกยี่ห้อครีมนะค่ะ
comment24:ถ้า จขกท. บอกชื่อ ตามเลขที่บัญชี มีสิทธิเจอฟ้องไหม ถ้าไม่มี อยากให้แฉชื่อ นามสกุล มาเลยค่ะ

แม่ค้า รายาม มากค่ะ โรคจิตแน่ ๆ
comment24-1:อยากบอกมากค่ะ แต่กลัวเป็นการละเมิดสิทธิ ไม่อยากให้ใครต้องเจอแม่ค้าแบบนี้เลยจริงๆค่ะ
comment25:สก๊อยขายครีมมาอีกแล้วเหรอออ!!!!??

สงสัยคุณภาพครีมคง สก๊อย เหมือนคนขาย

ด่า จขกท เป็นนักเลงคีย์บอร์ดแต่ตัวนางเองนี่นักเลงไลน์ชัดๆ

เป็นเราขู่ฟ้องหมิ่นประมาท ฟ้องเจตนาโกงด้วย แอ๊บว่าไม่ว่างส่งเลขพัสดุให้ไม่ได้ แต่เฉือกไลน์มาด่าได้ยาวเฟื้อยเป็นกลอน4สุภาพ มันหมายความว่าอัลไลถ้าไม่ใช่เจตนาโกง
comment26:ไม่มีเพจ ไม่มีไอจี เฟสชื่ออะไรคะ
ปากตัวแลน แบบนี้สมควรประจานค่ะ
comment27:งง นี่ให้เงินไป เพื่อแลกกับของที่ส่งมา
ยังไม่เรียกว่า ลูกค้า อีกเหรอ
ก็เขาอยากได้เลขพัสดุ ส่งแล้วก็ให้ไปสิ
ผูกไปกับขานกพิราบรึยังไง

ประสาทนะ แม่ค้า!
comment28:โหวตค่ะ นางโรคจิตมากก แค่ถามเลขพัสดุ สงสัยร้อนตัว
สงสารจขกท.จับใจ
comment29:ใจเย็นๆนะคะ  การแฉไม่ใช่การแก้ปัญหา

ขณะนี้ร้านยังไม่มีความผิดทางกฏหมาย คือความผิดยังไม่สำเร็จ ร้านยังไม่ได้โกง 

จขกท. แฉอาจจะโดนฟ้องกลับข้อหาหมิ่นประมาท

ถ้ามั่นใจว่าโดนโกงแน่นอน(ไม่ได้รับของ) ค่อยไปแจ้งความนะคะ 

//จำกระทู้รองเท้า กับเด็กนักเรียน แฉกันสนุก ขุดกันกระจาย ปรากฏว่า จขกท.นั้น โดนพ่อเด็กนักเรียนฟ้อง//
comment29-1:ขอบคุณมากค่ะ ตอนนี้เรารอดูอยู่ ถ้าไม่ได้รับของตามกำหนด คงต้องว่ากันอีกทีค่ะ
comment29-2:ลงรูปจริงๆไม่เป็นไรหรอก เราไม่ได้ไปแต่งรูป
comment30:นับถือ จขกท.เลยถ้าเป็นเราคงด่ากลับไปตั้งแต่ ยัยแม่ค้าบอกว่าไม่ว่าง พิมพ์ไปไม่ได้อ่านงัย  คำพูดดีๆมีตั้งเยอะแยะไม่พูด  เรื่องกวนteen นี่ล่ะถนัดเชียว อายุตั้ง 35 ทำตัวเป็นสก๊อย 16-17 เลย อุบาทว์!!!
comment31:เราว่าเอาเวลาพิพม์ทั้งหมดที่ด่า  พิมพ์แค่เลขพัสดุ ยังจะง่ายกว่าไหมนี่ = =
comment32:แม่ค้าร้านนี้เหมือนคนไม่มีการศึกษาเลยค่ะ ท่าทางจะเป็นโรคประสาท - -
comment33:จะ 800, 80, 8 บาทก็เงินค่ะ ทำตัวแบบนี้กับลูกค้าอย่าหวังว่าจะค้าขายเจริญเลยแม่คุณ ต่ำมาก เราว่าจขกทใจเย็นมากแล้วนะคะ เป็นเรานี่ปรี๊ดแตกชัวร์ =*=
comment34:เรื่องแม่ค้าจะไม่พูดอะไรมากนะคะ
ขอนับถือ จขกท ค่ะ คุณใจเย็นมากๆ
เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า...


สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล





เข้าใจตรงกันนะ 
คุณคาราเมลลี่(caramailly)
comment35:เอาเวลาพิมพ์ด่าลูกค้า ตอบเลขพัสดุไปก็หมดเรื่อง

ร้านไหนคะ แม่ค้าหยาบคายมาก
 โพสแจ้งทีนี่เลยค่ะ อยากรู้เหมือนกัน
comment36:ตอนนี้ยังไม่ได้โกง เราก็ไม่ได้บอกว่าร้านโกงครับ เราแค่รีวิวการบริการจากคำพูดที่ได้รับเป็นอย่างไรก็ไม่ผิดกฎหมายใดๆเพราะเราไม่ได้ว่าร้านโกงครับ
comment37:คือเบื่ออ่ะทำไมแม่ค้าเดี๋ยวนี้เห็นค่าเงินหลักสิบหลักร้อยเป็นของไร้ค่าไปแล้วเหรอ ดูถูกเงินกันมากไปป่ะ

เชื่อสิถ้ากิจการไม่ดีทำท่าจะเจ๊ง รึพึ่งเปิดใหม่ๆ คนมาซื้อของ 10-20 บาทก็ดีใจ

เป็นแม่ค้ามาไม่เคยพูดดูถูกลูกค้าคนไหน ใครจะสั่งรึไม่สั่งมาถามอย่างเดียวก็ไม่ว่า ถ้าไม่ว่างก็บอกลูกค้าว่าพร้อมแจ้งเลขวันไหน

ง่ายกว่ามานั่งเถียงกันเยอะ เสียสุขภาพจิต เสียความรู้สึกกันทั้งสองฝ่าย 

วันนี้เค้าอาจสั่งของคุณหลักร้อยเพื่อดูคุณภาพ กับการบริการ วันหน้าออเดอร์หลักพันหลักหมื่นอาจจะมาจากลูกค้าคนเดียวกันก็ได้ค่ะ
comment38:ขอชื่อพร้อมเลขบัญชีด่วน
comment39:แม่ค้าคนนี้เหมือนคนโรคจิต มาหาเหยื่อโดยการโพสขายครีมตามบอร์ดต่างๆ อาจจะโพสขายเอง โพสอวยตัวเองจนมีเหยื่อติดกับ ติดต่อไปซื้อของ 

แล้วนางก็ได้เงิน ได้หาเรื่องด่าลูกค้าสนองความบ้าของนาง

ถ้าไม่ได้รับของอยากให้แจ้งความไว้ค่ะ จะจับตัวได้หรือไม้ได้แต่อยากให้ชื่อนางไปอยู่ในฐานข้อมูลคนร้ายไว้ก่อน
comment40:เพลียกับแม่ค้า บอกอายุ35 แต่ทำไมดูต่ำจัง ตอบลูกค้าดีๆก็ได้
comment41:แย่จัง   

แม่ค้าแบบนี้ก็มีเนาะ
comment42:เค้าบอกคุณแค๊ปไปให้ดูคุณก็เอาลิ้งค์นี้ส่งไปเลยสิคะจะได้อ่านทุกตัวอักษร
comment43:"สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล"

ไม่ว่าแม่ค้าคนนั้นจะเรียนจบมาจากที่ไหน อายุเท่าไหร่
แต่ถ้ายังใช้คำพูดต่ำแบบนี้ กิริยาแบบนี้

เค้าเรียกว่าโตแต่ตัว สมองไม่โต

//เป็นกำลังใจให้จขกทด้วยนะคะ
comment44:https://www.google.co.th/search?q=line+id+caramailly
comment45:อะไรวะ ดวกส์ แค่ขอเลขที่พัสดุเนี่ยนะ ไม่มีมารยาทตรงไหน แล้วมีเวลามานั่งพิมพ์ไลน์นะ
comment46:เจอประเภทจิตป่วย ที่มโนว่าตนปกติซะแล้ว 55

คนประเภทนี้มีเยอะครับ เอามาแฉเป็นเรื่องที่ดีอย่าไปเกรง แต่ถึงขนาดนี้มันก็ไม่สะทกสะท้านหรอก เชื่อสิ (ป่วย + ด้าน) 

อ้อ แล้วจะบอกว่า บางทีของใช้แล้ว หน้าอาจจะเน่านะครับ ดูสันดานแล้วมันคงหวังดีกับลูกค้าหรอก
comment47:เอาพวกเราชาวพันทิปแอดไปเยี่ยมเยี่ยนนางหน่อย เอาให้เจ๊งแบบร้านแกะที่ขายแว่นตาแบบคราวก่อนอ่ะ นิสัยการตอบเลวพอๆกันเลย จขกท.ลงชื่อร้านเลยครับเดี๋ยวผมจะแวะไปเยี่ยมเยี่ยนนางสักหน่อย
comment48:ถ้าไม่มีเลข อย หรือ เขาปลอมเลข อย คุณน่าจะปรึปษากับ อย ให้ช่วยได้อีกแรงน่า
comment49:พึ่งเคยเจอแม่ค้าแบบนี้
เราก็ชอบสั่งของในเน็ตค่ะ
ล่าสุดพึ่งสั่งเคสจากเว็ปนึง แม่ค้าน่ารักมากกกกก
พูดเพราะมากๆ ขนาดเราไลน์ไปถาม(ออกแนววุ่นวายนิดๆ) แม่ค้าก็พูดจาเพราะค่ะ
ใช้คำสุภาพกับเรามากๆเลย
แต่แม่ค้าแบบนี้คือ................... //me เบ้ปากใส่
comment50:แม่ค้านางเป็นโรคจิตป่ะคะ เหมือนนางอยากมีเรื่องมีประเด็น เรื่องจิ้บจ้อยแค่นี้

ลูกค้าขอเลขพัสดุมาเป็นเรื่องปกติมากมายนะคะ 

เราเป็นทั้งแม่ค้า และลูกค้า สงสาร จขกทค่ะ

เวลาส่งของเสร็จปุ๊ป เราจะรีบแจ้งเลขพัสดุทันที เพื่อให้ลูกค้าสบายใจ ว่าเราไม่โกง ถึงจะไม่กี่บาทก็เหอะ

ลูกค้าจะสอบถามเยอะแยะ แต่สุดท้ายไม่เอา เราก็ไม่เคยวีน เพราะเข้าใจ ว่ามันคงยังไม่ถูกใจเขาจริงๆ


ปล. เห็น จขกท พิมพ์ "นะค่ะ" บ้าง "นะคะ" บ้าง แต่ที่ถูกต้องคือ "นะคะ"  นะคะ
comment51:ทำไมเขาบอกว่าจะแคปให้ลูกค้าคนอื่นดูบ้าง  แต่เจ้าของกระทู้บอกว่าไม่มีเพจรึไอจี มีแต่หน้าร้าน  เริ่มงง ว่าตกลงเขาจะแคปทำไม
comment52:แม่ค้านิสัยแย่มากคะ
comment53:จขกท มีความอดทนดีมาดค่ะ ไม่หลุดภาษาแบบแม่ค้าไป
ส่วนคุณแม่ค้า ประสาทมาก แค่ขอเลข บ้าสุดๆ
คนนี้นี่บ้าสุดแล้วนะเนี่ย ปกติเจอแค่บ่ายเบี่ยงไม่ให้เพราะจะโกง แต่เจ้านี้เพี้ยนสุดๆ สงสัยปจดจะขาด แปรปรวนมาก แค่นี้ทำเแ็นประเด็น
comment54:อ่านแล้วก็หงุดหงิดแม่ค้า แต่ที่หงุดหงิดกว่าคือการใช้ภาษาไทยค่ะ
เข้าใจว่าอาจจะโมโห พิมพ์ผิดพิมพ์ถูก
แต่คำว่า นะค่ะ ไม่มีนะคะ มีแต่คำว่า นะคะ
ค่ะ กับ คะ ... ออกเสียงชัดเจนในตัวนะตัวเอง ขอฝากไว้นะคะ
comment54-1:ขออนุญาตโพสนะคะ
comment55:กำ ส่งของให้ก่อนโอนเงินนี่หายากนะคะ ถ้าไม่ใช่ลูกค้าประจำ 
คือถ้าจขกท.ว่างก็แจ้งความเลยค่ะ ถ้าไม่ได้ของนะคะ

เพื่อนเราก็ขายครีมเหมือนกัน ขายดีมาก เราเองก็ใช้
เพื่อนเราแบบถ่ายรูปกระดาษที่เขียนด้วยลายมือเลยค่ะ
(มันเยอะมากจนถ้าเอาของที่ไปรษณีย์มาแปะคงดูเยอะเกิน)
เป็นกระดาษที่เขียนเลขพัสดุ โปร่งใส มีชื่อกำกับตรวจสอบได้

ซื้อของทางเน็ตก็ต้องระวังนะคะ เราเองขนาดซื้อมาเป็น 10 ปี
เพิ่งเคยโดนโกงเหมือนกัน T^T 750 บาท แอบช้ำใจนิดหนึ่ง พลาดได้
แต่ตั้งแต่ซื้อมายังไม่เห็นมีใครใจป้ำส่งของให้ก่อนเลย เหอๆ
comment56:เจอแบบนี้ แย่ค่ะ
comment57:แม่ค้าปากหมๅมาก
comment58:ถ้าได้ของมาจะกล้าใช้ไหมเนี่ย
comment59:นี่ใช่ IG เค้ารึเปล่าคะ?
ร่วมด้วยช่วยกันค่ะ
comment59-1:
comment59-2:น่ากลัวววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววว
comment59-3:หน้าตาน่ากลัว แล้วยังทำตัวน่าเกลียด
comment59-4:นะ น่ากลัว!!!
น่ากลัวมากครับ!!!!!
comment59-5:นั่นคิ้วหรือปลิงเกาะคะนั่นน
comment59-6:ผมกลัวครับ
comment59-7:เอ่อ คิ้วพี่ กับขนตา กับสีแก้ม สีปาก สีบิ๊กอายพี่ไม่ได้แมทซ์กันเลย
comment59-8:อย่าว่าอย่างงู้น อย่างงี้เลยนะ 
คิ้วมันอลังการเกินไปหรือเปล่า
comment59-9:น่ากลัววววมากกกกดด
แต่ดูมั่นใจดีค่ะ มั่นใจในทางที่ผิด
comment59-10:ถ้าแม่ค้าหน้าแย่ขนาดนี้ เราคงไม่ซื้อแน่ๆค่ะ คนขายยังหน้า here เลย นิสัยก็ here ไม่มั่นใจในสินค้าด้วย
comment60:เป็นเรามาด่าหยาบคายใส่แบบนี้ ไปหาถึงที่แน่
comment61:แหม่ จขกท. ได้ถามไหมคะ ว่าตอนพิมพ์คิดไรอยู่ แต่ในเมื่อ จขกท. จบ คนอื่นก้อต้องจบหรือเปล่า 55

พันทิป น่ามีกระทู้รวบรวมรายชื่อแม่ค้าเฮงซวย นะคะ จะได้ไม่พลาดไปอุดหนุน 

เราก้อเคยค่ะสั่งกางเกง มันส่งให้คนละแบบกับในรูปเลย เอามาประจานในพันทิป แต่ไม่ได้ขึ้นแนะนำ และเอาไปแปะที่ร้านมัน มันก้อลบออก แต่ขี้เกียจตามประจานมัน ถือซะว่าให้ขอทานแล้วกัน เข็ดกะเสื้อผ้าเลย
comment62:เปิดหน้ากระทู้ทิ้งไว้ตั้งแต่บ่าย กะว่าดูหนังเสร็จค่อยมาอ่าน
ก่อนอ่านเลยลองเปิดลิงค์กระทู้ในแท็บใหม่ดูว่ามีการอัพเดทโพส กับคอมเมนท์เพิ่มมั้ย
ปรากฏว่า จขกท. ลบเนื้อหาในกระทู้ไปหมดเลย นี่ดีนะที่เปิดกระทู้เดิมค้างเอาไว้อยู่ - -''


แม่ค้าอายุ 35 แต่ทำตัวไม่สมอายุเลยค่ะ อายุเป็นเพียงตัวเลขจริงๆ
ขำประโยคที่แม่ค้าบอกว่า คุยกับควายยังเข้าใจกว่าเลย 
 สงสัยนางจะอยู่เผ่าพันธุ์เดียวกัน เลยเข้าใจกันดี
comment63:นิสัยแบบนี้คงไม่ได้สำนึกหรอก กลัวเสียช่องทางทำมาหากินมากกว่า จขกท.ไม่น่าลบเลยค่ะ
comment64:ถ้าจะใช้หัวข้อกระทู้ว่า "เตือนภัย" ก็อย่าลบเลยค่ะ ใช้หัวข้อกระทู้ว่า "มาช่วยทวงของแม่ค้าหน่อย พอได้ของแล้วจะลบ" ดีกว่านะคะจะได้ไม่ต้องเข้ามาอ่าน

คือเข้ามาดูตอนจขกท.ลบไปหมดแล้วมันเซ็งอ่ะค่ะ
comment64-1:นิสัยคนไทย ประนีประนอม ยอมความ 

จนคนหยาบช้าได้ใจ
ลอยนวลเต็มสังคม
comment65:เรารู้สึกแย่หน่อยๆนะคะ พอเข้ามาดูเผื่อจะต้องระวังร้านนี้ แต่จขกท ก็ลบไปแล้ว มันเฟลอะ เหมือนพอได้ของละก็จบ 
คือ คิดเหมือนคห.ข้างบนอะคะ ถ้าไม่ได้จะเตือนภัยก็เปลี่ยนหัวข้อกระทู้เป็นช่วยทวงของเถอะค่ะ
comment66:มาไม่ทัน เซงจริงๆ
comment67:เบื่อกับคนแบบนี้ ตั้งกระทู้เตือนภัย
พอคนช่วยกันดันกระทู้ จนคู่กรณีมาขอโทษ คืนของ คืนเงิน
ก็มาลบกระทู้ มันใช่หรอ ?
ตัวอย่างก็มีให้เห็นบ่อยๆ ว่าพวกนี้ทำแล้วทำอีก
ถ้าคุณไม่คาเนื้อหาในกระทู้ไว้ แล้วคนอื่นๆจะรู้มั้ยคะ
ว่าคู่กรณีนี้ ร้านนี้เคยมีพฤติกรรมแบบนี้
แ ย่ ค่ ะ ...
comment68:ต้องขอโทษทุกคนที่เข้ามาแล้วเนื้อหากระทู้ตอนต้นได้ลบไปแล้วจริงๆนะคะ ตัว จขกท เองมีเจตนาที่จะเตือนภัยทุกคนจริงๆ 
ไม่ได้คิดจะตั้งกระทู้นี้เพื่อหวังจะทวงของใดๆ และไม่คิดว่าจะได้รับคำขอโทษใดๆจากใคร 
ตัว จขกท เองก็ลำบากใจ เมื่อมีคนสำนึกผิดแล้วเราไม่ให้โอกาสมันก็ดูใจร้ายเกินไป อยากให้ทุกคนเข้าใจ จขกท ด้วยนะคะ 
อย่างน้อยกระทู้นี้ก็น่าจะเป็นอุทาหรณ์ให้ทุกคนได้บ้างเกี่ยวกับการซื้อของผ่านอินเตอร์เน็ต 
และเป็นบทเรียนให้กับแม่ค้าคนนี้เป็นอย่างดี ขอบคุณทุกคนที่ให้การติดตามจริงๆค่ะ
comment69:มีหลายกระทู้แล้วครับ  ตั้งมาเพื่อเตือนภัย

แต่สุดท้าย พอได้ผลดีกลับมา  กลายเป็นลบกระทู้ซะงั้น เพราะตัวเองสมประโยชน์แล้ว  เห้อ
comment70:ตามมายกมือเซ็งด้วยคนค่ะ เข้าใจว่าไม่มีใครอยากมีปัญหา เมื่อสะสางได้แล้วก็อยากจบ แต่อย่างนั้นก็ไม่ใช่การเตือนภัยคนอื่นสิคะ พอได้ของแล้วลบทิ้ง ใครเค้าจะระวังตัวทันอ่ะคะ สำหรับเราแม่ค้าหรือลูกค้ากล้าทำผิด ก็สมควรได้รับโทษของเค้า คือการโดนเตือนภัยกับประจานค่ะ เพราะจะได้จำว่ามันร้ายแรง จะได้ไม่ทำไม่ดีใส่ใครอีก แล้วถ้าอยากให้โอกาสเค้า เค้าแหละค่ะ ต้องหาโอกาสแก้ตัวให้ตัวเอง จะชื่อเสียงเสียขายลำบาก ก็จะได้จำว่ามาจากการกระทำของตัวเอง แก้ไปเป็นเคสๆ 

แต่ถ้า จขกท. ทำแบบนี้ หลายคนก็ไม่ต้องประพฤติตัวดีใส่กันแล้วค่ะ เพราะเวลาไหนทำไม่ดี เข้าข่ายโกง หรือเป็นเรื่องราว เค้าก็ย่ามใจเพราะแค่ "มาบีบน้ำตาขอโทษ" เป็นการส่สนตัว แค่นั้นเรื่องก็จบ 

แบบนี้ก็ยังคงมีคนทำไม่ดีเรื่อยๆ แหละค่ะ คนสุจริตต้องคอยระแวงระวังตัว ส่วนคนโกงคนชั่วมีโอกาสทำผิดซ้ำง่ายๆ 
เพลีย
comment71:เซ็งเหมือนกัน  ตลาดวายซะแล้ว
ตามมาอ่านเนื้อหาไม่ทัน แล้วคนมาทีหลังเค้าจะรู้เรื่องป่ะเนี้ยยย..
comment72:เฮ้อ
ได้ของแล้วหรอคะ
comment73:คิดว่า ถ่อยแล้วเท่ห์ มั้ง
comment74:จขกท ก็รู้นะ ว่านางจะพูดดีถ้ามีผลประโยชน์สำหรับนาง พอ จขกท จะซื้อนางก็พูดดี พอ จขกท โอนเงิน นางก็ด่าเยิน 

ไม่แปลกหรอกนะค่ะ ถ้านางจะมาทำสงสารขอโทษ จขกท 
เราว่า นางทำเพียงเอาตัวรอด จากสถานการณ์นี้
comment75:แม่ค้าอย่านี้สมควรโดน  teen  ค่ะ
comment76:มาขอโทษขอให้ลบกระทู้ เพราะเค้าเดือดร้อนเชื่อดิ ไม่ได้สำนึกหรอก สันดานขนาดนี้เราว่าแก้ยาก
comment77:เป็นแม่ค้าควรจะดีกับลูกค้าให้มากนะ นี่อะไรด่าซะ โรคจิตพอ ๆ กับตัวกินแมวที่กระทู้แนะนำอีกห้องนึงเลย เพลียกับนาง !!
comment78:ลบกระทู้เลยดีไม๊ ผู้เสียหายก็ขี้กลัวจัง
comment79:ผมคิดว่าไม่ควรลบกระทู้นี้นะครับ การที่แม่ค้ามาขอโทษคุณเนี่ย จากประสบการณ์ของผม คือ  ไม่ได้สำนึกอะไรทั้งสิ้น เค้าแค่กลัวว่าของๆเค้าจะขายไม่ได้ไงครับ ผมเนี่ยไม่เคยให้แฟนผมซื้อเสื้อผ้า ครีมอะไแบบนี้เลย ไม่สนับสนุนอทชีพให้สก๊อยครับ
comment80:แม่ค้ากินอะไรเเทนข้าวรึป่าวคะ เเต่ละคำ น่ากลัวมากกก

เพลีย
comment81:มานอายุ 35 จริงอ่ะ

ทั้งจิก ทั้งถ่อย ทั้งหยาบ ทั้งอาฆาต ปากต่ำ

ยังกะสก๊อย ม.ต้น
comment82:ไม่น่ากดโหวตให้เลย !!
comment83:ขอให้โดนอีกรอบนะจ๊ะ
comment83-1:ต้องการอะไรคะ เราไปทำอะไรให้คุณไม่พอใจตรงไหนเหรอคะ กรุณาบอกด้วยค่ะ
comment83-2:เค้าก็ต้องการตามที่เค้าเม้นไปอะค่ะ ว่าขอให้โดนอีกรอบ เพราะบ่อยครั้งที่มีกระทู้เตือนภัย ก็จะมาช่วยกันกดโหวต ช่วยกันแชร์ แต่พอจขกท ส่วนใหญ่ สมใจหมายแล้วก็จะลบกระทู้ออก
comment83-3:โดนด่าไร้เหตุผลและหยาบคายต่ำช้าขนาดนี้ ยังยอม!!!!
ก็ไม่ได้อะไรนะคะ แต่ควรเก็บไว้เป็นอุทาหรณ์ให้คนอ่านนะ

พอมีปัญหา ก็มาเปิดโปงในที่สาธารณะ พอได้ของก็ยอมความเฉย!!!

สมควรค่ะ!!!!!!! สมควรทั้งโดนแม่ค้าด่า และ คนในนี้ด่า!
comment84:แย่ว่ะ
ถ้าโดนมาอีกไม่ต้องมาตั้งนะคะ
comment85:เอาจริงนะเราว่า เขาแกล้งบอกว่าส่งแล้ว เพื่อกดดันน้องให้โอนเงินแน่ ๆ ค่ะ เลยยังไม่มีเลข ems ในตอนแรก
comment86:ขอบคุณทุกคนที่เข้ามาแสดงความคิดเห็นนะคะ ไม่ว่าจะทางที่ดีรึไม่ก็ตาม

เราก็ช่วยแม่ค้าได้เท่านี้แล้วจริงๆ แล้วเรื่องลบกระทู้นี่เหมือนเราจะลบไม่ได้ใช่มั้ยคะ
เราไม่เคยตั้งมาก่อน ล๊อกอินนี้ก็ไม่ใช่ของเรา เพื่อนที่ให้ยืมก็ไม่ว่าง

แต่เรายังยืนยันเจตนาเดิมคือตั้งใจจะเตือนภัยจริงๆ
แล้วถ้าคุณแม่ค้าเค้าแก้ไขพฤติกรรมนี้ได้มันก็จะเป็นผลดีของตัวแม่ค้าเอง
ขอให้เหตุการณ์นี้เป็นบทเรียนกับทั้งคุณลูกค้าและแม่ค้าทั้งหลายด้วยนะคะ
จะซื้อจะอะไร ควรอ่านรีวิวอะไรหลายๆที่ก่อน จะได้ไม่โดนแบบเรา

ขอบคุณอีกครั้งค่ะ
comment87:โอ้โห แม่ค้าแบบนี้ขายได้ไม่นานหรอกมั้งคะ เดี๋ยวก็เจ๊ง พูดจาสุนัขไม่รับประทานไม่รู้ไปของขึ้นมาจากไหน น่ากลัวจริงๆ
comment88:เฮ้ออ เสียชื่อแม่ค้าคนอื่นหมดเลย เราก็เป็นแม่ค้านะ แต่ไม่เคยเหวี่ยงลูกค้าเลยสักครั้ง โอนเงินมา ก็ส่งของทันที แจ้งรหัสทุกครั้ง คิดอย่างเดียวว่า ใจเค้า ใจเรา เพราะเราขายของทางเน็ต และ ก็สั่งของทางเน็ตด้วยเหมือนกัน เราซื่อสัตย์ บริการดี ลูกค้าก็จะติดเราไปนานๆ แต่ถ้าเค้าทำแบบนี้ เราว่าก็สมควรที่จะเอามาลงละค่ะ ด่าแรงด้วยอ่ะ-*- ชื่นชมคุณลูกค้านะคะใจเย็นมากๆ แต่อย่าเพิ่งถอดใจนะคะ แม่ค้าน่ารักๆยังมีอีกเยอะจ้า ^--^
comment89:ขอโทษ สำนึกผิด อยากให้โอกาส หือออออ? เป็นเราไม่ลบแล้วก็ไม่เชื่อด้วย เวลาโดนกลับมามุขสำนึกผิดแล้วขอโทษตลอดแหล่ะ ลบไปเดี่ยวสันดานเดิมมันก็ออกมาอีกเชื่อเหอะ
comment90:อยากรู้อันที่แม่ค้าจะแคปข้อความของคุณเจ้ากระทู้บ้างอ่ะค่ะ 
อยากรู้ว่าคิดเอาอันไหนไปแฉเนี่ย
มีแต่จะทำตัวเอง
comment91:ไม่ได้ต้องการอะไรจ๊ะ !!
ระบุไว้ชัดอยู่เเล้ว 



อวสาน .. จบอย่างสวยสดงดงาม
comment92:ไม่ซื้อ จบ
comment93:แม่ค้าพูดจาไม่น่ารักเลยค่ะ
เรื่องเลขพัสดุนี่มันสำคัญกับลูกค้านะคะ 

อย่างเพื่อนเรา เขาจะจ้างเด็กไว้แพ็คของ ส่งของ
น้องจะออกไป ปณ ตอน บ่ายสอง บ่ายสาม แล้วกลับบ้านเลย
เลขพัสดุอยู่กับน้องลูกจ้าง น้องก็ไม่ค่อยจะเอาลงเพจ ทั้งๆที่บอกว่าให้เอาลงด้วย

ปกติก็จะบอกลูกค้าตลอดว่า เลขจะได้วันถัดไปนะ เพราะคนส่งของส่งแล้วกลับบ้านเลย
อะไรงี้ ลูกค้าจะได้ไม่ต้องตั้งหน้ารอว่าทำไมไม่ส่งเลขมาสักที
comment94:จขกท แอบจิกไปนิดนึงค่ะ เราเป็นแม่ค้า เวลาส่งของจะบอกลูกค้าเลยว่าเราสามารถให้เลขได้ตอนเย็นๆค่ำๆ
เพราะเราฝากคนที่บ้านไปส่งตอนเช้า  เค้าจะกลับมาตอนเย็นๆค่ำๆประมาณ ทุ่มนึงหรือสองทุ่ม
เวลาส่งของเยอะๆหลายคน บางทีปรษณีย์ก็ไม่พิมพ์ชื่อลูกค้ามาให้ เราต้องมาไล่เอาเองว่าใครอยู่ที่ไหน รหัสไปรษรีย์อะไร เลขอะไร
คนที่ฝากไปส่งเค้าใช้ฟีเจอร์โฟน ไม่ใช่สมาร์ทโฟน แล้วเค้าก็โลเทค เราจึงต้องรอตอนเย็นเท่านั้น
ไม่สามารถเอาเลขมาให้ลูกค้าได้ทันทีที่ส่งเสร็จ   ตอนเย็นได้ใบเสร็จมา เราก็รีบเช็ครีบแจ้งลูกค้าเลย เมล์แจ้งรายตัวเลยด้วย


แต่แม่ค้ารายนี้ ก็นะ เราอ่านแล้วสยอง  แค่ถามเลข ต้องอารมณ์เสียด่าลูกค้าขนาดนี้เลย 
พิมพ์ด่ามา จขกท ตอบช้าก็หาว่ากลัว  พอตอบก็ว่าไม่ยอมจบ ไหนว่าจะจบ
ภาวนาให้ จขกท ได้รับสินค้าตามที่จ่ายเงินไปนะคะ
comment94-1:เราว่าไม่เห็นจิกแม้แต่นิดเดียว เหอะๆ
comment94-2:เป็นเราจิกยิ่งกว่านี้อีกค่ะ คุณต้องเข้าใจนะว่าเงินเค้าเสียไปแล้ว จะให้มานั่งรออยู่มันใช่ป่ะคะ
comment94-3:ยอดเงิน 800 ก็เป็นธรรมดาแหระค่ะที่ต้องทวงถามเลข
เพราะแม่ค้าบอกเองว่าตอนเย็นจะมาบอก แต่ก็ไม่มาบอกซักที น้องเขาพิมพ์ถามครั้งที่สองตอน 6 โมงเย็น
เป็นธรรมดาของคนที่โอนเงินแล้วแม่ค้าเงียบไปแหระค่ะ เป็นใครก็ต้องร้อนใจเป็นธรรมดา
แม่ค้าไม่น่าระเบิดอารมณ์ซะขนาดนั้น
comment95:อ่านแล้วของขึ้นแทน จขกท มากกกกก
นับถือในความใจเย็นของ จขกท เลยอ่ะ นับถือๆๆ
ถ้าเป็นเรานะ ปรอทแตก ประจานสามเว็บเจ็ดเว็บ ไม่ให้ได้ผุดได้เกิด
เอิ่มม อินไปนิด แต่จริงๆนะ อ่านแล้วโมโหแทนเลยอ่ะ
comment96:พูดดีก็เพราะอยากให้ลบ ถ้าไม่กลัวธุรกิจจะเจ๊งไม่มีเงินจะกินก็คงไม่กลับมาพูดดีด้วย เหอะ คนแบบนี้
comment97:เบื่อตรงใช้พันทิปเป็นเครื่องมือ พอถึงอีกฝั่งโทรมาให้ลบกระทู้ จขกท ได้ของ
ก็ลบกระทู้ เป็นแบบนี้หลายคนแล้ว
comment98:จขกท. ปล่อยกระทู้ไว้แบบนี้แหละดีแล้ว

ถ้าเค้าประพฤติดี ชื่อเสียงก็กลับมาเอง

แต่ถ้าเค้าประพฤติเช่นกัน เราก็จะเค้าในนี้อีกหลายกระทู้....
comment99:ดูหนังหน้าแม่ค้าแล้ว อายุ 35 แต่งตัวได้ขนาดนี้ ก็มีอาชีพอยู่อย่างที่เหมาะกับนาง .............. การพูดการจา เหมือนไม่มีใครอบรม สั่งสอน อายุตั้ง 35 แต่นิสัยเหมือนพวกสก็อย ชั้น.. อยากหารายได้ทางเน็ต 

จขกท.คะปล่อยกระทู้ไปเถอะค่ะ อย่าลบ เก็บไว้เตือนคนอื่นๆ คุณทำแบบนี้ก็น่าเกียจไป (เราพูดแรงๆ ตรงๆนะคะ) พอให้สังคมพันทิพช่วย ได้สมใจ คุณก็ลบ เหมือนมันไม่เคยเกิดขึ้น เรื่องโดนฟ้องคุณไม่ต้องกลัวหรอกค่ะ เขาต่างหากที่ต้องกลัว กลัวทั้งคำพูดไม่ดีกับคุณ กลัวทั้งสินค้าที่ไม่ได้มาตรฐาน ไม่มีอย. สบายใจเถอะ ไม่ต้องมาเป็นแม่พระ สงสารเขา คุณต้องสงสารคนที่ต้องตกเป็นเหยื่อ แล้วมาเจอเรื่องราวแบบคุณ หากคุณจะลบกระทู้นี้ทิ้ง


ป.ล.เห็นรูปแม่ค้าแล้วตกใจอ่ะ สงสัยผลิตภัณฑ์ของเขามีปัญหาแน่ๆ 

ร้าน Ig : mail_orderbeauti
Line : caramailly

จำไว้!!!
comment100:อย่าลบเลยค่ะ ชีจะได้จดจำไปจนวันตาย ไม่ไปทำกิริยาต่ำๆ แบบนี้กลับคนอื่นอีก
comment101:เขาไม่ได้ลบข้อความที่สนทนา แต่ซ่อนไว้ใน Spoil ครับ คนมาทีหลังตลาดยังไม่ Y สบายใจได้
comment101-1:อ่านย่อหน้าสุดท้ายสิคะ

จขกทบอกไว้ว่ายังไงสุดท้ายก็จะลบอยู่ดีค่ะ
comment102:เรื่องการตอบโต้ลูกค้าก็ว่าแย่ แต่เห็นรูปแม่ค้ากับผลิตภัณฑ์แล้วน่ากลัวกว่า
ถึงจะได้ของมา คุณก็พิจารณาดีๆนะว่าใช้แล้วจะเป็นอันตรายระยะสั้นระยายาวหรือไม่ 
ครีมอะไรก็ไม่รู้ มีสารอันตรายหรือเปล่า ทำไมชอบสวยบนความเสี่ยงกันจัง
comment103:แม่ค้าน่ากลัวมากกก มารยาททรามสุดๆ
comment104:อย่าลบนะ เดี๋ยวนังแม่ค้าจะกร่างเห่าไปทั่วอีก
comment105:มารยาท ท่าทางตัวแม่ค้าจะไม่รู้จักคำว่ามารยาทจริงๆ  อ่านแล้วยังปรี๊ดแทนจขกทเลย ปกติเราซื้อของทางเน็ต เจอแม่ค้าพูดไม่ดี แต่อย่างมากก็ไม่ขนาดนี้ ถ้าโดนขนาดนี้คงได้ด่ากลับบ้างแล้วจริงๆ
comment106:ไม่ควรลบกระทู้ค่ะ
comment107:โทรมาขอโทษก็คงไม่จริงจังหร๊อกค่ะแม่ค้าแบบนี้ มโน!!!
comment108:หลายกระทู้แล้วนะ ที่มาเรียกร้องอะไรแบบนี้ แล้วเพื่อนๆสมาชิก ช่วยกันแทบตาย พอได้เรื่องได้ราว ก็ลบกระทู้
comment109:เราว่านางคงเป็นโรคจิตนะ ตั้งท่าด่าๆๆๆ ดูเป็นคนไม่มีการศึกษาสุดๆ จะมีคนคบเป็นหรือเปล่าก็ไม่รู้คนแบบนี้ ผู้ชายที่ไหนก็คงไม่เอามาทำภรรยาแน่ๆ
comment110:เท่าที่เข้าไปดูใน IG นาง นางมีนิสัยชอบแคปหน้าจอที่ด่าๆลูกค้ามาโพสต์ค่ะ ทั้งๆที่นั่นคือสิ่งที่นางกำลังประจานตัวเอง 




แถมให้ ชื่อ-นามสกุล
comment111:หน้าตาแม่ค้าก็ไม่ไหว คนซื้อไปได้ไงครับเนี่ย

หลายๆเรื่องต้องเป็นเรื่องใหญ่โตก่อน ถึงคิดได้

ตอนทำ ทำไมไม่คิดกัน
comment112:........Golden Flower........
comment113:พันทิปไม่ใช่ส้วม มีอะไรก็มาโพสมาประจาน พอพอใจแล้วจะลบกระทู้ทิ้ง ห้ามลบค่ะ ลงแล้วลงเลย
comment114:แม่ค้าพูดจาหาเรื่องได้อีก จขกท. ไม่ต้องลบหรอกค่ะ คนอื่นเค้าจะได้รู้ เวลาจะซื้อของ 
เซิจเจอว่ามันปากสุนัขเรียกแม่แบบนี้จะได้ไม่ต้องไปซื้อของกับมันคะ 

ถ้าเรื่องมันไม่แดงในพันทิปเค้าคงไม่ขอโทษหรอก และที่ขอโทษนั่นน่ะ เจ้าตัวคงไม่ได้สำนึกจริงๆหรอกค่ะ ขอโทษให้มันจบๆไปเท่านั้นแหละ
comment115:อย่าลบเลย ปล่อยไว้คงไม่เป็นไรหรอก
comment116:เราเป็นคนนึ่งที่ซื้อของทาง ออนไลน์ Facebook มาตลอด โดยเฉพาะเครื่องสำอาง เราไปเจอร้านนี้โดยการคนหน้า คำว่า Occ lip tar แล้วไปเจอร้านนี้เข้า
วันที่ 30 เมษายน2557 เลยส่งข้อความไปถาม รายละเอียดไม่นานนักเขาก็ตอบกลับมา   คราวนี้เราจะซื้อของเยอะ เพราะมีเพื่อนฝากซื้อมาด้วย 
ชื่อ Facebook " Occ lip tar " เราคุยกับเขาแล้วตกลงรายละเอียดเสร็จ  เราถามไปว่าพี่เขาอยู่ที่ไหน เขาบอก จ.มุกดาหาร เข้าก็ส่งเลขบัญชีมาให้ เราโอนเงินไป 2450 บาท เมื่อวันที่ วันจันทร์ 5เม.ย 57 เวลา 16.57  เราก็แจ้งเขาไป หลังจากนั้นเขาก็ขอที่อยู่เรา เราก็ส่งไปให้ คือทุกอย่างมันเหมือนการที่เราซื้อขายออนไลน์ปกติเลยค่ะ แถมหน้าเฟสพี่เขาก้อมีคนติดตามกดถูกใจ เป็นหมื่น เราเลยคิดว่าดูน่าเชื่อถือ เบอร์โทรเขาก็ให้เรา แต่พอมาวันนี้ เราจะเขาไปถามเลขพัสดุพี่เขา กับติดต่อไม่ได้ เข้าบล็อคเรา และหายไปเรย ลบไลน์ ออกด้วย เบอร์โทรศัพท์ก็โทรไม่ติด เราเลยอยากมาเตือนเพื่อนๆที่ชอบซื้อของทางออนไลน์ให้ระวัง เพราะแม่เราเคยเตือนตลอด แต่เราก็สั่งทางออนไลน์มาตลอดกับร้านใหม่ๆๆจนเป็นลูกค้าประจำไป ก็ไม่เคยเจอแบบนี้ แต่คราวนี้คงเป็นคราวซวยของเราจริงๆๆ  ที่โดยโกง .... ใครต้องการถามรายละเอียดถามเราหลังไมค์ได้เลยนะ  ขอบคุณค่ะ
comment117:เราเพิ่งได้เข้ามาดูตอนจขกท ลบแล้วเอามาลงใหม่แล้วนะคะ ส่วนตัวเราคิดว่ายังไงก็ "ไม่ควรลบ" ค่ะ เอากระทู้นี้เป็นสิ่งเตือนสติแม่ค้าไว้
เพราะดูท่าทางแม่ค้าไร้ความอดทนมาก เราว่าที่เห็นคนไปเม้นๆ กัน น่าจะหน้าม้า ลูกสมุนนางอ่าค่ะ แค่ขอเลขพัสดุ นางจะเป็นจะตายขนาดนี้
ถ้าสอบถามเฉยๆ ไม่ซื้อของนางคงโดนด่าตั้งแต่แรกแล้ว เราว่าจขกท ใจดีไปหน่อยนะ จริงๆ มันก็ดีค่ะถ้าเราให้โอกาสคนผิดแล้วยอมรับผิดได้
แต่เอาตรงๆเลย ก็ไม่รู้ว่าสำนึกจริงๆ หรือเห็นว่าร้านโดนดิสเครดิตแน่ๆ เลยยอมขอโทษ เพราะถ้าดูจากที่จขกท บอกว่าคุยมาตอนแรกก็พูดจาไม่ดี
แบบนี้เราคงไม่ซื้อร้านนี้อยู่แล้วค่ะ คือเรามองว่าจขกท ใจดีไปจริงๆ นะ

อีกอย่างคือ เราเองก็ขายของทางไอจีค่ะ มูลค่าก็ไม่ได้เยอะมากมาย บางคนออเดอร์มา 80 - 90 บาท ของเรามีตำหนิ เราย้ำแล้วย้ำอีกว่ารับได้มั้ย
ถ้าลูกค้ารับได้ ไม่ซีเรียสเราก็สบายใจค่ะ พอไปส่งของเสร็จก็จะรีบกลับบ้านมาเล่น wifi เพราะไม่ใช้สามจี
บอกเลขแทรคลูกค้าทันที ช้าสุดก็เย็นๆ ค่ำๆ แล้วคือการที่แม่ค้าขายครีมนางนี้บอกว่า น้องจ่ายแค่ 800 บาท
บางคนออเดอร์เป็นพันยังไม่ทวง ว่าถึงพ่อถึงแม่ อ้างเรื่องการศึกษา บอกว่าจะจบ จะบล้อกแต่ มือยังพิมพ์ด่า ไหนบอกไม่ว่าง?
ทุกอย่างมันก็เหมือนกระจกน่ะแหละค่ะ สะท้อนเข้าหาตัวนางหมดเลย กริยามารยาทแย่มาก ถ้าจะปรับปรุงตัวก็อย่าดีแต่พูดนะคะ
comment118:เอาให้หนัก  เพราะดูอาการแล้ว  ต้องจัดหนักค่ะ
comment119:ของเราก็เจอส่งของไม่ครบ ไม่ยอมคืนเงินพอทวงก็พูดไม่ดี ตอนนี้เรายังไม่ได้เงินคืนเลย พันกว่าบาท
comment120:ยังไง
comment121:Preview
เราก็เคยสั่งซื้อละก็โดนด่าแบบเจ้าของกระทู้เลย แค่ถามนางว่ายากินยังไงนางด่ามาซะจัดเต็มเลย นางโมโหใส่เเราตั้งแต่เราโอนตังละ ค่ายา500บาทพอเราโอนให้นางก็บอกว่ามีค่าส่งอีกแล้วน้องเราเอาไปคุยน้องเราก็บอกเราว่าโอนอีก50บาทเราก็โอนให้ ละนางก็บอกว่า บอกว่า100นึงโอนมาก็ไม่ครบงั้นก็ส่งของคืนมาแค่นี้ก็พูดไม่รู้เรื่อง เราก็พยายามใจเย็นไม่ได้ว่าไรนาง พอเราได้ของก็แค่ถามวิธีกิน นางบอกอนสไม่ออกหรอก็กินตามใบอธิบายไง เราก็บอกว่าเราไม่เข้าใจนางก็ด่ามาเป็นชุดเลย แถมพูดคล้ายๆของจขกทอะ ว่านางโตมีลูกแล้วนี่คุยกันยังไม่รู้เรื่องเลยอย่าเรียรเลยเป็นภาระ ละนางก็บอกว่าจะเอาเราไปประจาน แต่ของเราก็มีพูดหยาบกับนางแหละเพราะทนไม่ไหว นางบอกจะเอาประจานเราเลยบอกว่า โอเคได้เลยตามสบายค่ะเราก็จะเอาคุณประจานเหมือยกันเราถามดีดีแต่มาด่าเราแบบนี้เราก็แคปไว้หมดแล้วอยากประจานเราก็เชิญค่ะละนางก็หนีหายบล๊อคเราเลย

เราขาลายไงเห็นคนมาพูดเยอะ ด้วยความอยากหายเลยแอดไปซื้อ ตอนนี้มาคิดดูนางอาจจะโพสเองก็ได้ เจอแบบนี้ละเข็ดเลยปกติซื้อของตามเนตบ่อยมากไม่เคยเจอนี่เป็นคนแรกไม่น่าเลย
comment121-1:โดนเหมือนเราเลยยยยยยยยย
comment122:เราเพิ่งโดนมาค่ะ สดๆร้อน แม่ค้าคนนี้เลย พูดจามาก เกิดมาเพิ่งเคยเจอนี่ล่ะคะ 
นางมี 2  IG คะ Caramailly กับ mail_orderbeauti
comment123:นี่คะฟนังฟน้าแม่ค้า 



ร้านนี้ค่ะ 

นี่ค่ะคริปช่องทางการโอนเงิน 

เตือนภัยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment124:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก - เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment125:ผมก็เพิ่งพลาด ไปสั่งของร้านนี้ครับ มันมามุกเดียวกับเจ้าของกระทู้ที่โดนเป๊ะเลยครับ ทวงใบส่งหลายรอบก็ไม่ยอมส่ง จนผมแจ้งตำรวจไปแล้ว แต่ตำรวจก็ไม่ดำเนินการให้ผม ไม่ทราบว่าตอนนี้เจ้าของกระทู้ได้ของหรือยังครับ
comment126:ขอร้องนะครับ อย่าเพิ่งลบกระทู้นี้ ขณะนี้ผมกำลังเอาผิดมันกับตำรวจอยู่ เค้าจะได้รู้ว่าผมไม่ใช่โดนคนแรก
