title:เอ่อ นายจ้างทั้งหลายค่ะ? ดิฉันผิดเหรอค่ะที่จบมหาวิทยาลัยค่าเทอมแพง !!!
comment:พอดีว่าเห็นกระทู้นี้ได้รับการแชร์ต่อๆ กันมามากในเฟสบุ๊ค

http://pantip.com/topic/31907934 (เมื่อนักศึกษาจบใหม่ที่กำลังจะเป็นมนุษย์เงินเดือนคนนึงระบายถึงความจริงอันโหดร้ายในสังคมไทย ต้องอ่าน!!!!!!!!)

เลยคลิกเข้ามาอ่านตามกระแส 


อ่านไปฮาบ้าง เห็นด้วยบ้าง ไม่เห็นด้วยบ้าง

จนกระทั่งมาสะดุดกึ้กอย่างแรงกับความเห็นนี้








บางข้อเราเห็นด้วย

แต่ข้อที่สะดุดกึ้กมากๆ คือ "ค่าเทอมแพง แล้วไปเรียนทำไม สถาบันนั้น ไมไม่คิดว่าจบมาจะคุ้มกะที่เสียไปหรือเปล่า แค่ตุ้นทุนกับรายได้ แค่นี้ยังคิดไม่ออกหรอ"


ถามว่า คุณใช้สมองไตร่ตรองแล้วใช่ไหมค่ะก่อนจะพิมพ์ประโยคนี้

ดิฉันเรียนอยู่มหาวิทยาลัยที่ถ้าเรียงอันดับ 1-5 ดิฉันรับรองว่าว่ามหาวิทยาลัยดิฉันต้องติดทุกปี เพราะเป็นมหาวิทยาลัยเก่าแก่ มีชื่อเสียง เปิดสอนมานานมาก

ค่าเทอมก็แพงค่ะ เพราะเรียนเป็นภาคอินเตอร์

ถามว่า คุณอยากได้คนพูดภาษาอังกฤษเป็น พูดภาษาจีน ญี่ปุ่นได้ยิ่งดี

แต่คุณจะให้เราเรียนมหาวิทยาลัยที่ "คำนวณค่าเทอมด้วยว่า พอจบออกมาแล้วจะไม่ขาดทุนกับที่เรียนลงทุนไป"

อย่างนี้มันจะสอบO-NET A-NET สารพัดเอ็นทรานซ์ แอดมิดชั่นกันให้วุ่นวายทำไม

จะมีการแย่งงาน บางทีรับแต่เด็ก ฬ เด็ก ธ เด็ก ม. เท่านั้นเหรอค่ะ ถ้าสิ่งพวกนี้มันไม่สำคัญ

ทุกคนก็อยากจะเรียนมหาวิทยาลัยดีๆ ดังๆ เพื่อการการันตีอนาคต

รวมถึงคนที่ส่งลูกหลานไปเรียนต่างประเทศ พวกเขาเหล่านั้นอยากให้ลูกหลานตัวเองได้เหล่าเรียนสิ่งดีๆ ค่ะ

เค้าคงไม่คิดว่าพอลูกหลานของตนจบออกมา จะต้องมาเจอเจ้านายที่ใจแคบ คิดว่าคุณเรียนแพงมามันก็เรื่องของคุณ ผมจะจ่ายเท่านี้แหละ รับไม่ได้ก็ไปซะ มีคนอีกเป็นร้อยๆ พันๆ ต้องการงานนี้

เขาก็อยากให้ลูกหลานตัวเองมีอนาคตที่ดีกันทั้งนั้น เค้าไม่ทันได้คำนวณความเสี่ยงกันหรอกค่ะ ว่าเออ ควรจะเรียนมหาวิทยาลัยที่ค่าเทอมประมาณนี้ เพราะจบออกมาทำงานแล้ว มันจะได้ได้กำไรนะ

-*-



"สถาบันที่เก็บค่าเล่าเรียนแพง เขาสอนทัศนะคติคุณได้แค่นี้ หรือว่าคุณไม่เอาถ่านเอง"

คุณเอามาตรฐานค่าเทอมของมหาวิทยาลัยนักศึกษา มาวัดเหรอค่ะว่าเค้าสอนทัศนะคตินักศึกษาดีหรือไม่ดี

คนที่เรียนมหาวิทยาลัยค่าเทอมแพง ไม่ได้หมายความว่าเขาไม่เอาถ่าน เพราะคำนวณไม่ได้ ว่าเรียนค่าเทอมเท่านี้ 4 ปี จบออกมาทำงานแล้วไม่คุ้ม

เพราะถ้าคิดแบบนั้น ก็คงไม่ต้องเรียนหนังสือหนังหนากันหรอก


ไม่ทราบว่าคุณนายจ้างคนนี้ก่อนจะพิมพ์ ได้ไตร่ตรองรึเปล่า หรือด่าเอามัน?

บุคลิกภาพที่ดี มันก็ต้องประกอบกับหน้าตาด้วยทั้งนั้น

แล้วสมัยนี้ แว่บแรกวัดที่หน้าตา ญาติเราเคยไปคัดแอร์ของสายการบินตะวันออกกลางแห่งหนึ่ง

เค้ามีรอบ 3 วิ หรือ 10 วินี่ล่ะ

เข้าไปเรียงหน้ากระดาน ดูว่าใครถูกใจไม่ถูกใจ มองแล้วผ่านได้เข้ารอบ ไม่ผ่านไม่ได้เข้ารอบ

ถามว่าแบบนี้คือไม่วัดหน้าตาใช่มั้ยค่ะ? คือการบำรุงตัวเองไม่สำคัญ

ไหนจะเสื้อผ้า คุณคิดว่าเสื้อผ้าตลาดนัดควรใส่ไปสมัครงานมั้ย (ในที่นี้ไม่ได้หมายความว่ามันไม่ดี ใส่ไม่ได้ เราเองก็ใส่อยู่บ้าน) 

การไปสัมภาษณ์งาน มันก็ควรจะแต่งเนื้อแต่งตัวให้ดูบุคลิกภาพดี ถูกมั้ยค่ะ มันก็ต้องใช้ของดีหน่อยเพื่อภาพลักษณ์ ทั้งหมดนี้คือไม่ใช่การลงทุนเหรอ?


ข้าวจานล่ะ 50 บาทคุณก็อยู่ได้

แล้วมันมีบางทีมั้ยค่ะ ที่คุณอยากจะคิดอย่างอื่นนอกจากข้าวแกงถุงๆ 

อยากจะกินก๋วยเตี๋ยว พิซซ่า ไส้กรอก อาหารญี่ปุ่น ฯลฯ

คือเด็กจบใหม่ต้องทำใจใช่มั้ยค่ะ ว่าคุณจะกินมันไม่ได้ เอาเงินที่พ่อแม่เคยให้มาคิดกลับกันไม่ได้

คือเราต้องกินกันแต่อาหารจานล่ะ 50 บาทเท่านั้น ทั้งๆ ที่อันตราเงินเดือนขั้นต่ำหมื่นห้า บางบริษัทยังให้เด็กจบใหม่ไม่ได้

ถ้ามนุษย์ไม่มีกิเลส จะทำงานหาเงินกันทำไม

เด็กจบใหม่ทุกคนคงไม่ได้หวังกินฟูจิ หรือเซนทุกมื้อ

แต่ก็คงไม่อยากกินข้าวแกงถุงๆ ทุกๆ วันตลอดปีจนกว่าจะได้ปรับเงินเดือนขึ้นหรอกค่ะ


ไหนทุกคนจะต้องมีพ่อแม่ที่ต้องเลี้ยงดู รอคอยเงินจากลูกที่เรียนจบป.ตรีแล้วได้ทำงาน

ลำพังเลี้ยงตัวเองอาจจะยังไม่ไหว ต้องให้พ่อแม่อีก

ได้คิดถึงตรงนี้บ้างมั้ยค่ะ?


สุดท้ายอยากฝากถึงผู้ใหญ่หรือนายจ้างหลายๆ คน

"อย่าคิดเอาแต่ได้" บางเรื่องเรายอมรับว่าคุณคิดถูก แต่โปรดเห็นใจใจเขาใจเราบ้างนะคะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 พฤษภาคม 2557 เวลา 12:34 น.
comment1:
comment1-1:ผมว่าไม่ใช่ไม่มีเงินจ่ายหรอกครับ.. แต่ถ้าจ่ายแล้วต้องค้มค่ากับเงินที่เสียไปครับ
comment2:ผมมีรถ แต่ไม่มีใบขับขี้อะ ใช้ใบขับขี่แทนได้มั้ย
แย่ละ
comment2-1:ยาถ่ายโลด
comment3:จริงๆเรื่องต้นทุนการศึกษาแพง ไม่ใช่เรื่องที่นายจ้างจะต้องสนใจนะครับ
เราดูตลาดโดยรวมของแรงงาน  ถ้าน้องเรียนมหาลัยแพงกว่าคนอื่น
 แต่โปรไฟล์ แย่กว่า อีกคนที่ จัดการต้นทุนได้ดีกว่า ซึ่งมีแน่นอน มีเยอะด้วย แสดงว่าปัญหาอยู่ที่ตัวน้องเอง

ปัจจุบันสถาบันการศึกษา หรือ ราคาหลักสูตร ไม่ได้เป็นตัวชี้วัดคุณภาพ โปรไฟล์ของเด็กได้เลย
โดยเฉพาะในประเทศไทยที่มีตังจ่ายครบก็จบได้ ในมหาลัยเอกชน หลายๆแห่ง
ต้นทุนจริงๆโดยมากจึงมักเป็น เป็นเรื่องของการสะท้อน ความฟุ้งเฟ้อ อวดฐานะ
 มากกว่าที่จะเป็นการสะท้อนต้นทุนการเรียนเพื่อมุ่งเน้นไปที่การพัฒนาคุณภาพการผลิต

ปัญหาด้านต้นทุนตรงนี้จึงอยู่ที่ตัวน้องเอง  ที่ต้องควบคุมดูแล รายจ่ายในการผลิตโปรไฟล์ก่อนไปสมัครงาน
มันไม่ใช่ความผิดของใคร แต่มันไม่ใช่ข้ออ้างที่น้องจะเอามาอ้างได้เช่นกัน
สำหรับน้องที่ยกเอาเรื่องนี้มาอ้างเป็นการสะท้อนทรรศคติที่ไม่ดี และไม่เป็นผู้ใหญ่ครับ
comment3-1:เห็นด้วยสุดๆค่ะ เรียนมาแพง ไม่ใช่ปัญหาของนายจ้างค่ะ 
เค้าไม่ได้คำนวณเงินเดือน จากค่าเทอมกันนะหนูๆ
comment4:เขาจะให้เงินเดือน จขกท. ล้านหนึ่งก็ทำได้ ถ้าจขกท. หาเงินให้เขาได้เดือนละ 2ล้าน หรือมากกว่า

กลยุทธ์การทำธุรกิจคือการลดต้นทุนการทำงาน และสร้างผลประโยชน์ให้สูงสุด 

ภาระของ จขกท. ไม่ใช้ภาระที่บริษัทต้องมาแบกรับครับ ไม่ว่างจะเดือดร้อนหรือมีปัญหาอะไรมา ธุรกิจไม่ใช้โรงทานที่จะให้คนมารับประโยชน์ได้ประเสมอ เขาต้องการคนที่มาสร้างประโยชน์ให้สูงสุดครับ

เหมือนกันวันนี้เราเป็นลูกจ้างเราไม่เคยแคร์หรือรับรู้ปัญหาของบริษัทอยู่แล้ว ว่าขาดทุนไปเท่าไหร่จะมีเงินจ่ายพนักงานหรือป่าว แต่เราก็ต้องการเงินเดือนเท่าเดิมหรือมากขึ้น
comment5:ไม่ผิดครับ จะจบจากสถาบันค่าเทอมถูกหรือแพง

แต่จะผิดถ้าแสดงความคิดเห็นเชิงเหตุผลไม่ได้ เอาสิ่งที่ไม่น่าจะเทียบกันได้ มาเทียบกัน

ได้เงินเดือนน้อย ไม่คุ้มกับค่าเทอมที่เสียไป ผมว่าเงื่อนไขนี้มันดูผิดๆนะครับ
comment6:จบมหาวิทยาลัยค่าเทอมแพงไม่ผิดครับ
แต่จะผิดที่อ้างว่าจบจากมหาวิทยาลัยค่าเทอมแพง แล้วควรจะ/ต้องได้เงินเดือนแพง ๆ ด้วย
ซึ่งจริง ๆ แล้วมันไม่เกี่ยวกันเลย
การให้เงินเดือนเขาวัดกันที่ความรู้ ทักษะ ความสามารถ ประสบการณ์
เขาไม่ได้สนว่าต้นทุนคุณเท่าไหร่ แล้วต้องจ่ายเงินเดือนคุณให้คุ้มกับที่คุณเสียไป
comment7:เค้าไม่ได้หมายความว่าผิดที่ไปเรียนสถาบันค่าเทอมแพง 
แต่หมายความว่าการที่ไปเลือกเรียนสถาบันค่าเทอมแพง แต่สุดท้ายความสามารถในการแข่งขันเท่ากับค่าเทอมไม่แพง
นั่นแสดงว่าปัญหาอยู่ที่คุณเอง ที่ไม่สามารถนำเสนอมูลค่าของคุณได้
ไม่ใช่ได้แต่โทษนายจ้าง

อย่างกรณีของคุณ คุณบอกคุณเรียนอินเตอร์ นั่นคือเพราะคิดว่า เพิ่มขีดความสามารถในทางภาษา 
แต่ถ้าสุดท้าย คุณไปสัมภาษณ์ ได้งานและเงินเดือนเท่ากับคนไม่ได้เรียนอินเตอร์ เพราะอะไร? 

ประเด็นไม่ได้อยู่ที่นายจ้าง ที่เค้าจะต้องมาสนใจต้นทุนของคุณ 
ประเด็นอยู่ที่นายจ้างมองว่า มูลค่าของตัวคุณ เป็นยังไง
ดังนั้น คำถามคือค่าเทอมอินเตอร์ที่คุณเสียไป คุณ add value ให้กับตัวเองยังไง 

โปรไฟล์เหมือนสินค้า คุณอยู่ตลาดไหน สมมติถ้าเป็นสาขาที่คนจบมาก 
เรื่องภาษาไม่มีความแตกต่างอย่างมีนัยยะ ราคาสินค้าก็กลางๆ  
แต่ถ้าเป็น niche market ภาษาคุณอาจจะกลางๆ แต่มีทักษะเฉพาะทาง ราคาอาจจะสูงก็ได้

อีกอย่างทัศนคติประเภทที่ว่า ชั้นผ่านอะไรมาบ้าง ค่าเทอมแพง ต้องกินอาหารดีๆ บ้าง ต้องเลี้ยงดูพ่อแม่ 
มันเป็นเรื่องส่วนตัว ที่แต่ละคนต้องบริหารจัดการเอง 

สุดท้ายคุณจะไม่คิดอย่างนี้ ถ้าคุณคิดว่าคุณเจ๋งพอที่จะเป็น 'ผู้เลือก'
comment8:เป็มมุมมองที่ต่างกันเท่านั้นเองครับ ซึ่งผมคิดว่าเป็นเรื่องสำคัญเหมือนกันที่เราต้องเอามุมมองคนอื่นมาใส่ในทัศนคติของตัวเอง

มุมมองนายจ้าง มีเด็กให้เลือก 2 คนอยู่ตรงหน้า

คนที่ 1  เป็นเด็กหัวปานกลาง จบต่างประเทศ ภาษาได้แบบ Native พรีเซนต์ดี แต่เรื่องตรรกะความคิดและการตัดสินใจไม่มีอะไรโดดเด่น
คนที่ 2 เด็กเก่ง จบม. รัฐในประเทศ ภาษาเรียนเอง พอถูไถ แต่ความคิดดี เฉียบคม พรีเซนต์พอใช้ได้ มีความเป็นผู้นำ

นายจ้างทั่วๆ ไปก็ต้องคิดในมุมของเขา ว่าจะเอาเด็กคนนี้มาทำอะไร ได้ใช้ความสามารถเขาแค่ไหน แน่นอนว่าถ้าต้องเอาเขามาใช้ในงานที่ติดต่อกับต่างประเทศ ก็ต้องเลือกคนแรก แต่ถ้าต้องการคนทำงานด้านวางแผน วิเคราะห์ ก็ต้องเลือกคนที่ 2

นายจ้างทั่วๆไป ไม่ได้คิดถึงค่าเทอมที่น้องๆ ต้องจ่ายไปหรอกครับ เขาก็แค่เสนอเงินเดือนที่เขาคิดว่าเหมาะสมให้ ถ้ามันน้อยเกินไป น้องก็ปฎิเสธ เขาก็หาคนอันดับรองๆ ลงไปมาแทน เป็นอันจบ...
comment9:ก็งานนั้นเค้าให้ได้เท่านี้ จ่ายมากกว่านี้บริษัทคงขาดทุน  ไม่สนหรอกว่าจบจากที่ไหน จ่ายค่าเทอมหรือลงทุนเรียนมากี่บาท ถ้าอยากถอนทุนคืนก็คงต้องหางานที่จ่ายเงินเดือนแพงๆ
comment10:นายจ้างเค้าไม่ได้เอาค่าเทอมมาตั้งเงินเดือนครับ
comment11:เอิ่ม เราก็ยังไม่เคยเจอนายจ้างคนไหนเขาบอกกับลูกน้องว่า คุณเรียนมหาลัยค่าเทอมแพงนี่ งั้นผมเพิ่มเงินเดือนให้คุณนะ เลยอ่ะค่ะ
ไม่ว่าจะไทย เทศ ฝรั่ง จีน ญี่ปุ่นก็ตาม...
comment12:นายจ้างคนนี้เขาก็เขียนถูกแล้วครับ เรื่องค่าเทอมแพง เขาไม่ได้สนใจว่าเด็กจะเรียนมาด้วยต้นทุนเท่าไหร่
เขาดูที่ลูกจ้างสามารถทำงานผลกำไรให้เขามากเท่าไหร่ ต้นทุนที่เขาควรจะจ่ายออกไปให้คุ้มค่ากับ
ความสามารถในการทำงาน(KPI) หรือดูงบดุลระดับแผนกหรือรายบุคคลรวมถึงการทำงานเป็นทีมที่ดีได้

ส่วนการพัฒนาทักษะความสามารถอื่นๆของลูกจ้าง นายจ้างเขามีงบประมาณรายจ่าย มีฝ่ายบุคคลหรือ
ฝ่ายทรัพยากรมนุษย์ไว้พัฒนาและฝึกอบรมบุคคลของเขาตามความเหมาะสมของแต่ละหน่วยงาน 
มีหน่วยงานบางแห่งเช่น เจ้าของ L.A.bicycle ช่วงบุกเบิกและทำตลาดรถจักรยาน เขาไม่ต้องการ
พนักงานขายที่มีความรู้ในวงการจักรยานมากเกินไป แต่เขาต้องการคนหรือทีมงานที่เขาสามารถ
ควบคุมและบริหารจัดการได้ ฯลฯ
comment13:"สถาบันที่เก็บค่าเล่าเรียนแพง เขาสอนทัศนะคติคุณได้แค่นี้ หรือว่าคุณไม่เอาถ่านเอง"

ประโยคนี้ คิดดีๆ คิดเยอะๆครับ จขกท...คำตอบอยู่ในตัวมันแล้ว
comment14:สุดท้าย จขกท. สรุปว่า
นายจ้างเอาแต่ได้

อันนี้เข้าใจครับ
  ผมเคยเป็นลูกจ้าง ก็คิดเหมือนกัน ผมเลยย้ายฝั่ง และพบความจริงหลายข้อที่ฝั่งลูกจ้างไม่เคยรู้

แทนที่จะมาด่า ว่า วิจารณ์ 
แนะนำ จขกท. ย้ายฝั่ง มาเลยครับ 
คุณน่าจะเป็นนายจ้างที่ดี ได้
comment14-1:ผมชอบความเห็นนี้ครับ ย้ายฝั่งจะเห็นอีกด้าน
comment15:เรื่องเรียนมหาลัยเอกชนแล้วไปสมัครงาน มันดูยากจริงๆนะคะ อย่างเราแค่จะทำพาทไทม์ทั่วไป พอบอกเรียนเอกชน คนรับนี่ดูอึ้งๆ เงิบๆ แปลกๆกันหมดเลยค่ะ
comment15-1:ผมสมัครงาน เจอบ่อยครับ
comment15-2:เชื่อป่ะ เราสมัครงาน part time อยากได้ประสบการณ์ เรากับเพื่อนแค่กรอกมหาลัย ม. เอกชน นายจ้างก็ไม่รับละ ให้กลับบ้าน 

พอเรียนจบไปสัมภาษณ์งานบริษัทเอกชนบางที่เค้าก็บอก น้องจบ ม.เอกชนมาอย่าทำงานที่นี่เลย ทำงานที่บ้านเถอะ
comment15-3:บ้านเราเคยเจอแบบนี้กัน "เกือบ" ทั้งบ้าน เพราะเพียงแค่จบเอกชน. 

ตรงจุดนี้แหละที่เราคิดว่า จบเอกชนแล้วทำไม ? เอกชน "บาง" ที่  "บาง" คณะ ความพร้อมด้านอุปกรณ์และบุคลากร พร้อมกว่า รัฐบาล "บาง" คณะ "บาง" ที่อีก
comment15-4:บริษัทเรา เจอเด็กเอกชนทำพาร์ทไทม์เพียบค่ะ รับทั้ง มหาลัยปิด-เปิด รัฐ-เอกชน น้องทุกมหาลัยได้เงินเท่ากันค่ะ
comment16:เงินเดือนไม่เกี่ยวกับค่าเทอม น่าจะอยู่ที่ความสามารถของคนมากกว่านะ ว่าจะดึงศักยภาพออกมาให้นายจ่างรู้สึกว่ามันคุ้มค่ากับเงินเดือนสูงๆรึป่าว
comment17:ผมเคยทำงานอยู่ที่หนึ่ง ในระหว่างเรียน เค้าก็กำหนดคุณสมบัติ ว่าต้องพูดภาษาอังกฤษได้ เพราะลูกค้าส่วนใหญ่เป็นชาวต่างชาติ ต้องใช้คอมพิวเตอร์ได้ตรงนี้ไม่เป็นปัญหา ซึ่งทุกอย่างผมผ่านหมด แต่เงินเดือนที่ได้คือ 9000 ซึ่งยังไม่หักประกันสังคม ผมก็คิดว่าเอาวะ ยังไม่จบเงินแค่นี้ก็ดีแล้ว แต่พอไปทำจริงๆ งานเยอะมาก ต้องทำหลายหน้าที่ แถมแต่ละหน้าที่ยังต้องใช้ทักษะเฉพาะ ซึ่งผมเองทำได้ และทำได้ดีด้วย แต่ผมเห็นว่างานที่ทำ มันเกินกว่าค่าจ้าง ทำได้สามเดือนก็ออก ที่จะบอกคือถ้า งานที่ทำ กับเงินที่ได้ มันไม่สมดุลกัน ก็หางานที่อื่นที่เค้าให้ มาก หรือ พอดีกับงานดีกว่า ส่วนพวกที่ ต้องการโปรไฟล์เริดหรู แต่เงินเดือดติดดิน ก็ไม่ต้องไปสมัคร ซึ่งพวกนี้มีอยู่จริง และก็มีคนสมัคร แต่ทำได้ไม่นานเค้าก็หาที่ใหม่ เพราะ รายได้กับงานไม่สมดุล บริษัทมีสิธิ์เลือกเรา เราก็มีสิธิ์ที่จะเลือกบริษัทเช่นกัน
comment18:นายจ้างจะจ้างคุณด้วยเงินเดือนที่สูง 
ก็ต่อเมื่อคุณมีความสามารถทำเงินให้เค้าได้มากกว่านั้น
ไม่สำคัญหรอกว่าคุณจะเรียนมาด้วยค่าเทอมมหาแพงแค่ไหน
คุณต้องพิสูจน์ตัวเองว่าคุณเจ๋งพอ สำหรับตำแหน่งและเงินเดือนที่คุณต้องการ
ถ้ามีคนมาสมัครงาน 2 คนพร้อมกัน ความสามารถไล่เลี่ยกัน
คนนึงเรียกเงินเดือนสูงปรี๊ด แต่อีกคนเรียกเงินเดือนกลางๆ
ถ้าคุณเป็นนายจ้าง.. จะเลือกใคร..??
comment19:ก็แล้วแต่ เขาเป็นคนจ้าง เขาจะตั้งเกณฑ์แบบไหนก็ได้ เงินเขา บริษัทเขา
แต่มันก็ไม่ใช่ทุกที่จะคิดแบบนี้กันหมดนิ เขาอาจเป็นแค่ส่วนน้อย แต่มันก็เป็นสิทธิของเขาที่จะคิดนะ
ไม่รับก็ไปที่อื่น
comment20:ผมว่าค่าเทอมกับเงินเดือนมันไม่เกี่ยวกันนะครับ มันน่าจะเป็นความสามารถกับเงินเดือนที่สัมพันธ์กันถึงจะถูก
comment21:ค่าเทอมแพง ไม่ได้พิสูจน์ว่าคุณทำงานทำเงินให้นายจ้างได้มากกว่าเด็กจบมหาลัย ค่าเทอมถูกๆครับ
และเค้าก็ไม่สมารถรู้ได้ว่าคุณจะทำงานให้เค้าได้คุ้มเงินที่เค้าจะให้คุณไปหรือเปล่า เพราะคุณยังไม่ได้
พิสูจน์ตัวเองเลยสักนิดเดียวว่าคุณทำอะไรได้ เค้าก็แค่รู้จากปากคุณว่าคุณทำได้ แต่จริงๆได้หรือเปล่า
ก็ไม่รู้ ทดแรงกดดันได้มั้ยก็ไม่รู้อีก แต่ถ้าแค่เห็นเงินเดือนน้อยเพราะฉ้นเรียนมาแพงก็เห็นได้และครับว่า
ถ้ารับเข้ามาบริษัทละก็มีปัญหาแน่นอน เพราะต่อไปคุณก็จะหาเหตุร้อยแปดเหมือนที่คุณคิดเอาว่าฉัน
เรียนมาแพงควรได้เงินเดือนเยอะๆสิ งั้นผมขอแนะนำให้คุณลองไปเป้นเจ้าของกิจการครับแล้วคุณจะรู้ซึ้ง
comment22:โทษอย่างอื่น ไม่เคยดูตัวเอง
comment23:แปะค่าๆ
comment24:ค่าเทอมแพง อาจจะรวย สามารถลาออกได้โดยไม่มีภาระอะไรเลย
comment25:อืมม user error หละมั้ง
comment26:อาจาร์ยผมสอนเสมอว่า ก่อนจะขอเงินเดือนสูงๆ ตัวคุณสามารถทำเงินให้บริษัทได้เท่าไหร่

ยิ่งถ้าเป็นสายวิชาชีพ เข้าไปแรกๆอาจทำเงินให้บริษัทแทบไม่ได้เลย กลับกัน บริษัทต้องเสียทั้งเงิน และเวลาในการ invest ให้ตัวคุณ

เซลล์ธรรมดาๆบางคน จึงได้เงินเดือนเป็นแสน มากกว่าอาชีพที่จบยากๆ ค่าเทอมแพงๆ ในมุมมองของการตลาด
comment27:จริงๆแล้วมันไม่ผิดครับ แต่อยากให้ จขกท เข้าใจด้วยว่า จบการที่ไหน มันก็มหาลัยเหมือนกัน ออกสตาร์ ในหน้าที่การงานระดับเดียวกันก็ควรจะ ได้ระดับเดียวกัน

ผมเจอประจำในที่ทำงาน อีโก้ สูงมากๆ จบนอกอังกฤษพูดได้ดี เค้ารับสมัครอยู่แต่ต้องบอกว่า ประสบการณ์0  บริษัทรับ สตาร์แค่15k แต่นางบอก

ไม่เป็นมืออาชีพเลยบริษัทผม นางจะเอา25k+ สุดๆครับ แน่นอน ฝ่ายบุคคลที่บริษัท ประหยัดงบเก่งอยู่แล้ว ไม่จ้าง555+ 

เลยอยากจะให้เข้าใจว่า การจบจากที่แพงนั้นไม่ได้หมายความว่า คุณจะได้เงินเดือนแพงกว่า บุคคลอื่นๆ ในขณะที่เริ่มต้น

แต่ถ้าคุณได้เข้าไปทำงานแล้วแข่งขันกับคนระดับเดียวกันแล้ว แสดงความสามารถได้ดีกว่าอีกคนที่จบการที่ ถูกๆ คุณได้เงินเดือนเยอะก็ไม่แปลก

ส่วนใหญ่ ประเด็นของคนจบแพงจะมีแค่นี้ละครับ 


ส่วนตัวผมคิดว่า น.ศ. ส่วนใหญ่ที่จบมหาลัย ระดับมหาแพง เค้าจะมีธุรกิจของครอบครัวที่รอให้ทำอยู่แล้ว ส่วนใหญ่นะครับ
comment28:ประเด็นอยู่ที่ ผู้บริหารให้เงินเดือนเท่าไหร่ รีไควเม้นเยอะมาก หมื่นเศษๆ ตลก คะ บริษัทอะไรหรอ อยากโทรไปขำใส่สักที อย่าคิดเอาแต่ได้ คนมาสมัครงานถ้าเค้ารู้ว่าคุณให้แค่นี้ เค้าคงไม่มาหรอกคร่ะ หรือถ้าคนอื่นเค้าทำได้ คุณจ้างคนอื่นจบ แหม ทั้งคนสมัคร ทั้งผู้บริหาร/Hr เหมือนจะสติปัญญาพอๆกัน
comment28-1:"ตลาดเป็นของผู้ซื้อ" ครับ

ถ้าเราคิดว่ามูลค่าของสินค้า (Profile) เราคุณภาพเยี่ยม
เราเลือกที่จะไม่ขายให้คนต่อราคาเกินเหตุได้นะครับ
comment29:จขกท.คุณจะไม่ผิด ถ้าอย่างน้อยคุณสะกดและใช้ "คะ" "ค่ะ" ได้ถูกต้องไม่สับสนอย่างงี้นะคะ แค่วรรณยุกต์ยังผันไม่ถูก เหอะๆ... -*-
comment30:ผมอ่านดูบางข้อเรียกร้องของนายจ้างก็ดูจะมากไปหน่อยเหมือนกันครับ

1. อย่างเรื่องค่าใช้จ่ายในการดำรงชีพ เอาง่ายๆคือ ถ้าคุณไม่สามารถให้ค่าจ้างเพียงพอให้เขาอิ่มท้องแล้ว เขาจะเอาแรงกายแรงใจที่ไหนมาพัฒนาตนเองและพัฒนางานให้คุณอย่างเต็มที่ได้เล่า
ถ้าวันๆลูกจ้างยังไม่สามารถเติมเต็มความต้องการขั้นที่ 1 ตามกฏของมาสโลว์ได้ ก็ไม่มีวันจะกระโดดขึ้นไปยังขั้นต่อๆไปได้

2. เรื่องรถส่วนตัว+ใบขับขี่ ผมว่าแล้วแต่ตำแหน่งงานที่ต้องการครับ คุณควรระบุเอาไว้ในใบรับสมัครเลย และหากมิได้ระบุเอาไว้ ก็ไม่ควรเอามาเป็นข้อเรียกร้องเอาทีหลังและตั้งสมมติฐานว่า เขาต้องมีสิ่งที่คุณต้องการ

3. ตรงคำปิดท้าย นี่คือแนวคิดแบบนายทุนยุคศตวรรษที่ 19 ครับ ที่คิดว่า เมื่อตนมีทุน ตนคือพระเจ้า และแรงงานคือทาสที่ทำงานสร้างความมั่งคั่งให้นายทุน มิใช่มนุษย์

ในบริษัท นายจ้างกับลูกจ้าง มีความสัมพันธ์เสมือนเป็นเพื่อนร่วมงาน และหุ้นส่วนในธุรกิจ นายจ้างเป็นผู้บริหารและควบคุมทิศทางขององค์กร ส่วนลูกจ้างก็มีหน้าที่ปฏิบัติตามหน้าที่ของตน และมีส่วนร่วมในการรับผิดชอบองค์กรร่วมกับนายจ้าง นี่คือการทำงานแบบองค์กร ทั้งสองฝ่ายต้องให้เกียรติซึ่งกันและกัน รวมถึงปฏิบัติตามหน้าที่และขอบเขตรับผิดชอบของตนอย่างเต็มที่ 
ผมว่าการกดขี่แรงงาน น่าจะหมดไปจากโลกได้แล้ว แต่ทุกวันนี้เรายังพบการกดขี่แรงงานได้ทั่วไป เพราะแนวคิดอันไม่มีการพัฒนาของนายทุนในโลกทุนนิยม ที่มองเห็นว่า ลูกจ้างเป็นแรงงาน เป็นปัจจัยการผลิต ไม่ใช่มนุษย์
comment30-1:เห็นด้วยครับผม
comment30-2:เป็นผมผมก็เผ่นแค่นั้นเองครับ ถ้าเราประเมินได้ว่าทำขนาดนี้น่าจะได้เงินมากกว่านี้
comment31:เขาก็พูดถูกแล้วนี่

ค่าเทอมแพง แล้วไง???

ผมก็ไม่เห็นว่าค่าเทอม มันไปเกี่ยวข้องกับการจ้างงานตรงไหน
เงินเดือน มันก็มาตามมูลค่าของบุคคลอยู่แล้ว ไม่ได้เกี่ยวว่าเรียนมาแพงหรือเปล่า

ยุคนี้ นายจ้างหน้าเลือด จ้องจะเอาเปรียบมีมากก็จริง
แต่ลูกจ้างหลงตัวเอง ประเมินราคาตัวเองไม่เป็น เรื่องมาก ก็มีเยอะไม่แพ้กัน
comment32:เห็นด้วยที่ว่าจบมาแพง ไม่ได้หมายความว่าต้องจ่ายให้แพง
อยากกินฟูจิ ไม่ใช่หน้าที่ของนายจ้างมาจ่ายแพงเพื่อรสนิยมส่วนบุคคล มันหน้าที่คุณเองที่บริหารจัดการเงินคุณเอง

ขอถามนะครับ "ตอนนี้ จขกท ทำงานได้คุ้มค่ากับที่นายจ้างเสียค่าจ้างแล้วหรือยังครับ?"
comment33:จขกท อ่านความหมายไม่แตกป่ะ ? 
ที่เค้าบอกว่า ค่าเทอมแพง แล้วไปเรียนทำไมน่ะ เค้าไม่ได้ว่ามหาลัย แต่อยากชี้ให้เห็นว่า คนเรียนสามารถเรียนให้คุ้มกับค่าเทอมได้หรือเปล่า ? 
ถ้าเรียนได้คุ้มค่า ต่อให้เทอมละหลายแสนมันก็ไม่แพง 
แต่ถ้าเรียนแล้วไม่ได้อะไร ค่าเทอมเทอมละหมื่นก็แพงอยู่ดี 
ซึ่งถ้าต้องจ่ายสิ้นเปลืองอย่างนั้น แล้วจะไปเรียนทำไม 

การศึกษาเป็นเรื่องต้องลงทุนก็จริง 
แต่ก็ควรเก็บเกี่ยวความรู้ให้สมกับที่ลงทุนไปด้วย
comment34:ความสัมพันธ์ระหว่าง "มหาลัยที่มีหลักสูตรดีๆ ค่าเทอมแพงๆ" กับ "ค่าจ้างที่ควรจะสูงกว่าเกณฑ์ปรกติ" ผมอยากจะชี้แจงแบบเดียวกับ คห อื่นๆข้างบน สำหรับผม.. ผมอยากจะแยกความสัมพันธ์ของสองหัวข้อนี้ออกเป็น 4 ปัจจัยคือ

1. วุฒิการศึกษา+สาขาวิชา ซึ่งแน่นอนว่าหลักสูตรที่สถาบันเขาเตรียมให้พวกคุณนั้นมันย่อมได้รับการรับรองจากกระทรวงศึกษาธิการมาแล้วแน่นอน.. นั่นคือ ปริญญาตรีเท่าๆกัน ไม่ได้แตกต่างกัน

2. ประสบการณ์ =เริ่มต้น =เท่าๆกัน..ใกล้เคียงกัน..เพราะเพิ่งจบเหมือนกัน..ประสบการณ์ที่แตกต่างอาจจะได้มาบ้างในช่วงฝึกงาน..ถ้าหน่วยงานนั้นๆ ไม่ได้ให้นักศึกษาฝึกงานทำแค่ ถ่ายเอกสารกับทำลายเอกสาร... แต่ก็ไม่มาก

3. "คุณค่า-value"  ที่สถาบัน (มหาวิทยาลัย)ดีๆ หลักสูตรดีๆ ค่าเทอมแพงๆ ที่เป็นประโยชน์กับนายจ้าง.. เช่น สาขาวิชาพิเศษ+เฉพาะด้าน ที่สถาบันอื่นๆ ไม่ได้เปิดสอน ความเชี่ยวชาญด้านภาษาที่มีมากกว่าหลักสูตรธรรมดาๆ ที่เปิดสอนกัน..

4. ความต้องการของนายจ้าง.. นายจ้างต้องการอะไรบ้างในตำแหน่งงานนั้นๆ ธรรมดาหรือทักษะพิเศษ และอื่นๆ ? 

จขกท คงจะเห็นได้ว่า.. สถาบันดังๆ ไม่ดัง หลักสูตรธรรมดา กับหลักสูตร inter นั้น..ไม่ได้มีความแตกต่างกันเลยในข้อ 1และ2

ดังนั้น
1. ตำแหน่งงานธรรมดา ไม่ได้ต้องการทักษะพิเศษ, ภาษา, หลักสูตรพิเศษ.. จึงไม่มีความจำเป็นแต่อย่างใดที่จะจ่ายเงินเดือนให้ภาค inter มากกว่าภาคปรกติ เพราะ "คุณค่า"ที่สถาบันเพิ่มให้คุณนั้น/หรือที่คุณได้มาจากการเรียนภาค inter..ไม่ได้เป็นประโยชน์กับองค์กรนั้นๆ หรือตำแหน่งนั้นๆ

2. ถ้า นายจ้างมีความต้องการ "ตรง" กับ"คุณค่า" ที่สถาบันนั้นเพิ่มให้พวกคุณเป็นพิเศษ คุณจึงจะได้เงินเดือนที่มากกว่า ปตรี ปรกติครับ. เพราะคุณมี "คุณค่า/สิ่งที่นายจ้างต้องการ" ในขณะที่ สถาบันอื่นๆ ภาคการเรียนภาษาไทย ไม่สามารถให้ได้.. แต่ตำแหน่งงานแบบนี้..ก็ไม่ได้มีมากนักในปัจจุบันครับ..

จริงๆ แล้วผมเองก็อยู่ในแวดวงการศึกษาแบบผู้ใหญ่-international professional certification (แบบอ้อมๆ) ผมจึงสนับสนุนให้มีการสอบ U-NET ครับ..555+ เพราะจะได้เห็นเลยว่า..ทักษะ ในหลายๆมิติของผู้สมัครแต่ละคน แต่ละมุม นั้นเหมาะสมกับความต้องการสำหรับตำแหน่งนั้นๆหรือไม่? (แซวเล่นๆนะครับ..เห็นพวกคุณไม่อยากสอบกัน..)
comment35:ตั้งแต่อ่านมายังไม่มีใครเห็นด้วยกับ จขกทเลย

ใครกันแน่คิดเอาแต่ได้
comment36:เงิบสิครับแบบนี้


เจ้าของกระทู้นะครับที่ เงิบ  ฮ่าๆๆ
comment37:คือ ผมจ้างเด็ก ปวส. กับ ป.ตรี ทำงาน
ในตำแหน่งที่ต้องใช้ความสามารถระดับเดียวกัน
ปวส. ความสามารถยิ่งกว่า ป.ตรี แพงๆ อีก
คุณว่าผมควรจะเลือกใครให้ไปต่อ?

โลกความเป็นจริงมันวัดกันที่ EQ นะครับ ไม่ใช่ IQ อย่างเดียว Ego มากไปก็ไม่ใช่ว่าจะดีครับ
comment38:ที่รู้ๆบางธนาคารมีการแบ่งเกรดเงินเดือนจากมหาวิทยาลัยที่เจ้าหน้าที่เรียนจบมาด้วยน่ะ เอกชนหรือม.รัฐ เงินเดือนstartไม่เท่ากัน ใครเรียนรามอาจจะได้น้อยกว่าจบจุฬานะ
comment38-1:ธนาคารอะไรครับอยากทราบ มีการแบ่งแบบนี้ด้วยเหรอ แล้วธนาคารได้ประโยชน์อะไร
comment38-2:เราจบราม มั่นใจทุกวันนี้เงินเดือนเยอะกว่าคนจบม.ดัง ทั้งรัฐและเอกชน
comment38-3:อันนี้ผมเคยได้ยินครับ แต่ไม่รู้จริงมากน้อยแค่ไหน
comment38-4:แบงค์สีเขียวครับ บอกไว้ก่อนจะตกลงกันเลย เงินเดือนขึ้นอยู่กับชื่อเสียงมหาลัย
comment38-5:แบงค์สีน้ำเงินก็มีค่ะ มีเพื่อนทำอยู่ ต่างมหาวิทยาลัยกัน
อีกคนจบรัฐทั่วไป อีกคน รัฐระดับต้นๆของประเทศ
สองคนนี้เงินเดือนสตาร์ทไม่เท่ากันค่ะ แล้วก็มีค่าเกียรตินิยมอีกตะหากด้วย
จะด้วยเป็นข้อดีหรือข้อเสียอย่างไรไม่ขอออกความเห็นค่ะ 
แต่ว่า พอทำไปจะมีประเมิณผลงานทุกปี ตอนนี้แหละค่ะ ที่จะทำให้เงินเดือนต่างไป
comment39:ทั้งหมดเค้าสอนคนจบใหม่ว่า อย่าคิดว่าจบมหาลัยเงินค่าเทอมแพงๆแล้วจะดีกว่า จะเจ๋งกว่าคนอื่น สมควรที่นายจ้างต้องรับ รับแล้วก็ต้องให้เงินเดือนเยอะๆด้วย นายจ้างไม่ได้ดูตรงนั้น เค้าดูหลายๆอย่างๆ หลักๆเลยคือทัศนะคติ ความอดทน ความมุ่งมั่น กระตือรือร้นที่จะเรียนรู้ใหม่ จะเห็นว่าลาสัมภาษณ์เค้าจะไม่ถามเรื่องเทคนิคที่เรียนมาแต่จะถามเรื่องทั่วๆไป

จขกท เค้าใจผิดไปเรื่องอื่นไปว่านายจ้างไม่ชอบคนที่จบมหาลัยดีๆค่าเทอมแพงๆ ไม่ใช่ครับ จริงๆคนจบมหาลัยดีๆ มันก็มีพื้นฐานดี ฉลาดสอบเข้ามาได้ มหาลัยคัดเลือกคนมาให้ขั้นหนึ่งแล้ว แต่การรับคนเข้าทำงานมันต้องมองมากกว่านั้น
comment40:แตกประเด็นนิดนึง จากความเห็น 38,38-1

ก็ Expected Value มั้งครับ

คือเขาคงมีวิจัย หรืออะไรซักอย่าง ที่บอกได้ว่า 

จากจำนวนเด็กจบใหม่จากจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
คนจบจากสถาบันนี้ มีความสามารถในการทำงานสูง เฉลี่ยรวมกันทุกปี คิดเป็นกี่% ต่อจำนวนคนจบจุฬาฯทั้งหมด
ทีนี้ก็ลองเทียบกับสถาบันอื่น ๆ ดู อะไรทำนองนี้ครับ 
(จริง ๆ เทียบกับรามฯ เขาอาจจะแค่ยกตัวอย่างเฉย ๆ ครับ คงไม่ได้อคติอะไรหรอก)

นายจ้างจึงกล้าจ้างแพงกว่า เพราะโอกาสที่จะได้คนที่มีความสามารถในการทำงานสูงมีเยอะ
comment40-1:มีนะบางที่ปฏิเสธ. รับเด็กมดังไปสามครั้ง ไม่เกิน หกเดือนสักคน

เปลี่ยนแนวไปรับเด็กมภูธรคนนึง ปรากฏอยู่ยาว

เด็กมดังเก่งจริงหรือไม่ ไม่มีใครรู้ เพราลาออกกันเร็วเกิน
comment40-2:จบจาก มหาวิทยาลัยรัฐแห่งหนึ่ง อยากลองเปลี่ยนสายงาน 
ส่งใบสมัครตอนกลางคืน  รุ่งเช้ามีโทรศัพท์มาเรียกสัมภาษณ์ 
ทั้งๆที่จบมาแบบเกรดไม่ได้สวยหรูอะไร  
เห็นอย่างชัดเจน  ว่าบริษัทยังให้ความสนใจ กับชื่อเสียงของมหาวิทยาลัยอยู่
comment41:บอกนายจ้างไปเลยครับ ว่าศักยภาพทำอะไรได้ บ้าง ความสามรถพิเศษ ด้านต่างๆ 
ความ สามารถพิเศษที่คนอื่นไม่มี  ยกตัวอย่างเช่น  ผมสมัครต่ำแหน่ง หัวหน้าคลัง แต่ ความสามารถ ที่ผมมี คนอื่นไม่มี คือขับโฟลทลิทได้ ถึงผมจบแค่ปวส แต่ผม จะเรียกเงินเดือนไป18+  เค้าก็จ้างผมนะ  ลองคิดดีๆ ครับ ว่าเรามี ความสามารถอะไรที่เค้าจะ อยากได้เรา  เราต้องทำให้เค้าอยากได้เรา ครับ เราถึงจะได้เงินเดือน ที่เราขอไว้   สู้ๆครับ
comment42:ผมก็จบจากมหาวิทยาลัยค่าเทอมแพง มั้ง นะครับ (เทอมละ 5-6 หมื่น)

ไม่ได้ซีเรียสนะครับว่าจบมาจะได้งานเงินเดือนเยอะกว่าคนอื่น เพราะผมถือว่าผมคุ้มตั้งแต่ตอนเรียนแล้ว อย่างน้อยก็ไม่ต้องเรียนภาษาอังกฤษเพิ่มเติม เพราะที่นี่การเรียนการสอนเป็นภาษาอังกฤษอยู่แล้ว

นายจ้างเราเค้าคงไม่ได้แคร์ว่าจะต้องให้เงินเดือนเราสูงกว่าชาวบ้านเพราะค่าเทอมแพงมั้งครับ
แต่เท่าที่สอบรัฐวิสาหกิจนะครับ คนสัมภาษณ์เค้าถูกใจมากเพราะไม่ค่อยมีเด็กมหาวิทยาลัยผมมาสมัคร สัมภาษณ์พูดอังกฤษใส่ผมเลย ขณะที่ถามคนสัมภาษณ์คนอื่นก็ไม่ได้สัมภาษณ์ภาษาอังกฤษ
comment43:แปลกๆๆ นะครับ จขกท ไม่มาตอบอะไรเลย 

ผมคิดว่า กระทู้นั้ แค่ระบายครับ ของ จขกท

เพื่อนๆ พี่ๆ ตอบทุกอย่างไปหมดแล้ว ตามเหตุผลความเป็นจริง

*** ผมเรียน วิศว เอกชน ปีละ 1 แสน รวมใช้เงินค่าเรียนอย่างเดียว 4 แสน (กู้ กยศ) ไม่รวมกินอยู่)
เงินเดือนเดือนแรก 19000 บาท (ปี2547)
comment44:มาม่า ชามใหญ่ อิ่ม อร่อยกันถ้วนหน้า กระทู้นี้ !
comment45:เราว่านายจ้างเขาก็ไม่ได้พูดอะไรผิดเลยนะ  เราว่าคุณตีความประโยคผิดไปนะคะ จขกท.
comment46:จขกท.น่าจะค่อย ๆ อ่านโดยปราศจากอารมณ์สวนตัวนะคะ
ว่าที่คอมเม้นท์นั้นว่าน่ะมันหมายความว่ายังไง
comment47:มูลค่าของลูกจ้างไม่ได้อยู่ที่ต้นทุนหรือรสนิยมของลูกจ้างสักหน่อยนี่คะ
มันขึ้นอยู่กับว่าตัวคุณน่ะมีศักยภาพในการสร้างมูลค่ามากน้อยแค่ไหน

'ค่าของคน อยู่ที่ผลของงาน'
เราเชื่อมั่นในคำนี้เสมอ  ไม่ว่าคุณจะลงทุนกับตัวเองไปเท่าไหร่
สิ่งนี่นายจ้างใช้ชี้วัดมูลค่าของคุณคือผลงานและความสามารถของคุณเองต่างหาก
ที่เหลือมันก็เป็นแค่เรื่องการจัดการบริหารชีวิตคุณว่าคุณได้ใช้ชีวิตคุ้มไปกับการลงทุนของคุณไหม?
comment48:เราก็อยู่มหาลัยค่าเทอมแพง(มาก)ค่ะ
แต่เราอ่านคห.นั้น ก็ไม่เห็นเขาอะไรนี่คะ

เห็นแต่ว่า จขกท.ตีความผิดอะ
ลองอ่านใหม่ แล้ววิเคราะห์ดีๆนะคะ ว่าคห.นั้น เขาสื่ออะไร
ตายๆๆๆ การคิดวิเคราะห์ จขกท.ติดลบสุดๆ
comment49:ego สูง
comment50:เค้าก็พูดถูกแล้วนี่คะ
comment51:จบมาจากที่ไหน inter หรือภาคปกติ มันไม่สำคัญหรอกหนู

บริษัท คือ ธุรกิจ 
ค่าจ้าง คือ ค่าใช้จ่าย ถ้าเขาประเมินว่าได้ไม่คุ้ม เขาก็ไม่จ้าง ไม่ว่าจะต้องจ่ายเกินความจำเป็นหรือด่อยความสามารถเกินกว่ารับได้ เขาก็ไม่จ้าง
เหมือนซื้อของ น้องๆคงชอบของดีราคาถูก มากกว่าของห่วยราคาแพง หรือของแพงที่ขายราคาเต็ม (รอลดราคาแล้วค่อยซื้อ)
ค่าตัวอยากได้เท่าไหร่เรียกๆไปเถอะ นั้นมันเรื่องของหนูๆ หนูมีสิทธิ์เรียกตามที่หนูคิด
บริษัทก็มีสิทธิ์ต่อรอง ถ้าตรงกันก็จ้าง ถ้างไม่ตรงกันก็เรียกคนถัดไป เขาไม่แคร์หรอกจะ
หนูๆลองดูสิ ถ้ามีแต่ที่เรียกสัมภาษณ์ แต่ไม่มีที่ไหนเอาไปทำงานสักที แสดงว่าหนูด่อยประสิทธิ์ภาพเกินราคาค่าตัวที่หนูตั้งไว้ หรือหนูอาจไม่เป็นที่ต้องการของตลาดแรงงาน

รีบๆหางานทำเถอะ อย่าเรื่องมาก 

เดี๋ยวพอเปิด AEC งานนี้ เพื่อนบ้านภาษาอังกฤษไม่ใช่ย่อยนะ ค่าจ้างก็ไม่แพง บริษัทฯ เขาชอบนะ ของดีราคาถูก

ปีหน้าตกงานแล้วจะรู้สึก 

ปอลิง. หลายคนที่ได้ดี เพราะเขาไม่เลือกงาน ไม่เกี่ยงเงิน เก็บประสพการณ์เพื่อเพิ่มความสามารถตัวเอง แล้วคราวนี้ บริษัทไหนๆก็อยากได้ ไม่ต้องไปหางานหรอก เดี๋ยวเขาก็มาซื้อตัวเอง 

ปอลิง2. เด็กจบใหม่ถึงเรียนจบมาจากที่ไหน ถ้าไม่มีประสพการณ์ ก็คือเด็กใหม่เหมือนกันหมด เขาตีราคาพอๆกันนะ

ปอลิง3. จ้างเด็ก 1 คนที่เก็งมากๆราคาแพง แต่ทำงานกับคนอื่นไม่ได้ อีโก้สูงเกิน สอนไม่ได้ เตือนไม่ฟัง เขาก็ไม่เอามาปวดหัวหรอกนะ สู้จ้างเด็กธรรมดา 2 คน ราคาถูกกว่า เอามาเรียนรู้สอนงานได้ คุ้มกว่าเยอะ ไม่ปวดหัวด้วยจะ
comment52:เรียนจบ ม.ค่าเทอมแพง ไม่ได้ทำให้คน "ฉลาด" ขึ้นจริงๆ
comment53:บางทีเค้าอาจจะพูดถูกก็ได้นะครับ 

เพราะเท่าทีอ่านไปทั้งหมดนี่  คุณเจ้าของกระทู้ต้องการจะสื่ออะไรหรือครับ  จะแย้งอะไรกับความเห็นในกระทู้นั้นหรือครับ 


ประเด็นอยู่ที่ไหน ????
comment54:เราอ่านมายังไม่เห็นว่ามันเป็นการต่อว่าตรงไหนเลย คุณตีความผิดไปมากอ่ะ
นี่แหละตัวอย่างของการเรียนค่าเทอมแพง แล้วได้ไม่คุ้มกับที่เสียเงินแพงๆ ไป
ปวดหัวกับการพิมพ์ คะ ค่ะ ของคุณมากด้วย
comment55:จบ inter พูดได้ดีแค่ภาษาอังกฤษ ที่แตกต่างจากคนอื่น

คนอื่น ที่เขาพูดได้หลายภาษากว่านั้น  ยังเฉย ๆ

จริง ๆ แล้ว  มันไม่ได้อยู่ที่ว่า  คุณจะรู้กี่ภาษา  หรือ พูดได้สำเนียงชัดเป๊ะ ราวกับเจ้าของภาษาหรือไม่

ประเด็น คือ  คุณรู้จัก "ใช้ภาษา" ร่วมกับจิตวิทยา ในการพูดให้สัมฤทธิ์ผล  เช่น ค้าขายได้  แก้ปัญหากับลูกค้าได้หรือไม่

ถ้าพูดคล่อง  ด่าปร๋อ  แต่ไม่มีทักษะในการเจรจา (หรือ ภาษาคน)

ต่อให้รู้ภาษามากกว่า คนอื่น ก็เท่านั้นแหละค่ะ
comment56:จขกท หายเงียบไปเล้ย เจอมาม่าชามเบิ้มเข้าไป
กินปีนี้อิ่มไปถึงปีหน้า
comment57:ใช่ค่ะ ถ้าเรียนค่าเทอมแพงๆ แต่ไม่เอาถ่าน
ใครเขาก็ไม่รับหรอกค่ะ
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับค่าเทอม มันเกี่ยวกับความสามารถ 
ถ้าคุณมีความสามารถมากพอ คุณจะไม่มาพูดแบบนี้หรอกค่ะ
comment58:มีครั้งหนึ่ง ไปทำธุรกรรม กับ ธ.ไทยพาณิชย์ สาขาหนึ่ง
แล้วต้องยื่นใบสลิปเงินเดือนให้เขาดู
เขาก็ทำท่าทาง สายตาดูถูก แล้วก็พูดว่ากับเราไม่ค่อยดี
แล้วเขาก็ถามว่า "จบมาจากไหน?"
เราก็บอกว่าจบมาจาก..คณะ.......
เขาก็ถามอีกว่า "คณะนี้ค่าเทอมแพง ทำไมมาทำงานเงินเดือนแค่นี้"
เราก็เลยบอกว่า 
"หนูเพิ่งจบมาปีแรกค่ะ ประสบการณ์การทำงานก็ยังไม่มี
พอที่นี่เขารับ หนูก็ตัดสินใจทำเลย"
(แต่ไม่เข้าใจว่าทำไมพอบอกว่าจบจาก.....เขาถึงพูดดีขึ้นนิดนึง)

เราเคยตั้งคติกับตัวเองไว้ว่า 
ปีแรกของการทำงาน เราไม่เลือกงาน
ขอประสบการณ์การทำงานไว้ก่อน
ถ้าเรามีประสบการณ์ และความสามารถมากขึ้น 
เราก็จะมีโอกาสการอัพเงินเดือนให้สูงขึ้น และหางานง่ายขึ้น
เพราะเราเองเกรดเฉลี่ยก็ไม่ได้สูงอะไร 
ความสามารถก็กลางๆ ไม่ถึงขั้นเก่ง
comment59:สะอึกเพราะใส่เสื้อผ้าตลาดนัดไปสัมภาษณ์งานทุกครั้งแล้วก็ผ่านทุกครั้ง

ตรรกะ จขกท แปลกๆ มันเกี่ยวอะไรกัน

แสดงว่า จขกท บริหาร ไม่เปนจิงๆ
เสื้อผ้าถุกๆ ถ้า match ดีๆ ออกมาสวยกว่าแบรนตามห้างอีก เอาจิงๆบ้างแบรนก็ธรรมดาสุดๆ

ส่วนค่าใช้จ้ยสารพัดที่กล่าวมา มันเรื่องของ บ. ป่ะที่ต้องรับรู้ บริหารเงินดีๆ ก้ทำได้ทุกอย่างที่ จขกท กล่าวมา

เรียนอินเตอร์แล้วไงอ่ะ สมัยนี่เด็กภาคไทยอังกฤษเริ่ดมีเยอะแยะไป
comment60:แปะ  เดี๋ยวมาอ่าน  เราเข้าใจเจ้าของกระทู้น่ะ เราเป็นพวกจบใหม่เหมือนกันอายุเท่ากัน   เราก็จบจากมหาลัย1-5 เหมือนกัน ค่าเทอมก็แพงมากกกก แต่การเรียนไม่ค่อยเก่งเลยอ่ะ ไม่มีจุดสนใจที่จะดึงออกมาได้  มีภาษาที่3 แต่ไม่เก่งพอที่จะดึงออกมาได้  เข้าใจว่าพวกเราจะมีความมีอีโก้สูง   เคยไปสัมภาษณ์งาน เค้าถามทำไม่เค้าต้องให้เงินเดือนเราเท่านี้ เราไม่รู้จะตอบไรเลยบอกไปว่า เพราะเรียนมาแพงมั้ง  แล้วสุดท้ายเค้าก็ไม่ได้รับเรา  เราก็ไม่ได้อยากจะทำงานกับเค้าเท่าไหร่ กดขี่เงินเดือนกันมากๆ  

         มันเป็นเพราะว่า  สังคมสร้างเราขึ้นมาให้มีค่านิยมแบบนั้นตังหาก เราไม่ผิดหรอกเรามีสิทธิ์ที่จะคิดแบบนั้น ซึ่งคนข้างบนอาจจะไม่เข้าใจ เด็กรุ่นเราจะเป็นกันเยอะ  เพราะความไม่ต่อเนื่องของสังคมไง ทำให้เด็กรุ่นเรา งง กันอยู่แบบนี้  กว่าจะสอบเข้ามหาลัยได้ต้องสอบ GAT PAT ONET ANET เราแย่งชิงกันมาเพื่ออะไร เพื่อจบมาได้งานที่ดีทำ   ชื่อเสียงของมหาลัยทำให้เชื่อว่า จบมาจะพัฒนาบุคลากรที่ดีได้ ไปที่ไหนมีแต่ใครยอมรับอยากเข้าทำงานด้วย   แต่ในโลกความเป็นจริง เฮ้อออ!!    แต่ยังไงเราก็ยังเชื่อน่ะว่าบางที่  ชื่อเสียงของมหาลัยยังสำคัญอยู่  ถึงแม้ว่าเขาจะรับเข้าและจะให้เงินเดือนเริ่มต้นน้อย     เห็นด้วยกับ คห. 27  ให้เข้าไปแล้วพิสูจน์ความสามารถกันในที่ทำงานดู   ยังไงก็สู้ๆ
comment60-1:น้องคะ พี่จะบอกอะไรให้ ที่จริงคำถามที่น้องเจอถามว่าทำไมต้องให้เงินเดือนเราเท่านี้  น่าจะถามเพื่อดูไหวพริบมากกว่า ดันไปตอบว่าเพราะค่าเทอมแพงก็จบสิคะ
ที่จริงอันนี้เป็นคำถามที่เปิดโอกาสเลยนะ เพราะคำถามนี้แหละที่บางคนได้งานเงินเดือนสูงกว่าคนอื่นจริงๆ
ทีหลังเจอแบบนี้บอกไปว่าหนูสู้งานกว่าเพื่อนค่ะ เรียนรู้เร็ว หรือนอกจากงานหลักแล้วยังมีความสามารถด้านอื่นที่เป็นประโยชน์ต่อองค์กรและหาไม่ได้จากผุ้สมัครทั่วไป งั้นงี้ แล้วก็อ้างหลักฐานค่ะ
comment60-2:ตอบคำถามสัมภาษณ์งานแบบนี้นี่เอง
ไม่แปลกใจเลยค่ะที่ไม่ได้งานและเงินเดือนตามที่เรียกไป 

ครั้งหน้าก่อนจะไปสัมภาษณ์งาน
ให้ลองคาดการณ์ล่วงหน้านิดนึงว่าบริษัทจะถามคำถามเกี่ยวกับอะไร
แล้วให้หาคำตอบดีๆ ที่สมเหตุสมผลมาเตรียมไว้ในหัว
หรือสิ่งที่เค้าถามไม่มีอยู่ในสิ่งที่เราเตรียมตัวไป
ก็คิดหาคำตอบที่ดูเป็นมืออาชีพกว่านี้นิดนึงนะคะ

ตอบว่าเรียกเงินเดือนสูงเพราะค่าเทอมแพง 
มันไม่ใช่ อ่ะ มันไม่ใช่
comment60-3:ตอบคำถามแบบนี้ รวมทั้งทัศนคติที่แสดงออกมาใน คห นี้
ก็ไม่น่าแปลกใจเท่าไหร่ ที่เขาไม่เอา
ถ้าเขารับไปสิแปลก
comment60-4:" จบจากมหาลัย1-5 เหมือนกัน ค่าเทอมก็แพงมากกกก " 

แต่ตกสัมภาษณ์งานนะคะหนู
comment60-5:คนปรกติเค้าคงไม่ตอบแบบนี้อ่ะค่ะ - -* อะไรทำให้ตอบไปแบบนั้นคะ
comment60-6:เป็นเพราะรู้สึกว่าไม่อยากได้งานนี้ค่ะ  จากที่ฟังรายละเอียดงานมาคิดว่ามันไม่ใช่   ก็เลยตามนั้น
comment60-7:เรียนในมหาวิทยาลัย 1-5 พี่มองว่ามันคือโอกาสของน้องที่จะตักตวงทุกอย่างในมหาวิทยาลัยเพื่อสร้าง Value add ให้ตัวเองนะ
ไม่ใช่ว่าเข้าเรียนได้ แล้วชีวิตจะประสบความสำเร็จทันทีนะคะ อย่าหวังแค่ชื่อเสียงของมหาวิทยาลัยจะมาช่วยหนูสิ
ถ้าคิดแบบนั้น บริษัทไหนจะอยากรับล่ะ นี่เข้ามหาวิทยาลัยดีดีได้ แต่คุณภาพมันได้อย่างที่ควรจะเป็นมั้ย
สิ่งที่บริษัทเค้าสนใจจากมหาวิทยาลัยที่มีชื่อเสียงคือ คุณภาพและความสามารถของเด็กที่จบมา ไม่ใช่ตัวมหาวิทยาลัยค่ะ
ยิ่งน้องบอกเองว่าเรียนไม่เก่ง จุดเด่นไม่มี บริษัทเองก็คงเสนอเงินเดือนให้น้องไม่น่าจะสูงเท่าไหร่อยู่แล้วล่ะค่ะ
comment60-8:ถ้าไม่อยากได้งานเวลาเขาโทรมาแจ้งว่ารับเราเข้าทำงาน ก็บอกปฏิเสธเขาไปได้ค่ะ
เท่ากับเราเป็นคนเลือกว่าจะทำกับเขาหรือเปล่า แต่ตอบไม่ดีเพื่อให้ไม่ได้งาน มันไม่ใช่อะ มันไม่ใช่
comment61:มันเป็นค่านิยมทางสังคม.. อันนี้ถูก  แต่การปล่อยให้ค่านิยมผิดๆของสังคมมาครอบงำความคิด.. อันนี้คงไม่ถูก

ค่านิยมคือสิ่งที่คนโดยมากยอมรับ แต่ไม่ได้หมายความว่ามันถูก ค่านิยมผิดๆในสังคมนั้นมีเยอะมาก เราต้องแยกแยะให้ออก
comment62:คือคุณไปสมัครตรงกับความต้องการรึป่าว ถ้าเขาจะเอาซุปเปอร์แมนแต่คุณบินไม่ได้ จะไปสมัครทำไม ถ้าเราอยากได้แต่บริษัทใหญ่ๆเงินดีๆมันก็ต้องแล้วแต่สกิลและดวงนะ ผมหางานครึ่งปีกว่าจะได้ทำ พยายามเข้านะ
comment63:โอ๊ย อ่านมาถึงตรงเรื่องหน้าตาและเสื้อ ขอบอกว่าไม่จริงเลย เราหน้าตาขี้เหร่ มีไฝติดทั่วหน้า เสื้อผ้าที่ใส่ไปสัมภาษณ์งานก็ 199 บาท ทั้งเสื้อและกระโปรง ก็ยังได้งานทำเลยคะ เขาดูที่สติปัญญา ทัศนคติในเชิงบวก และการตอบคำถาม ส่วนเรื่องสถาบันนั้น เราก็จบแค่วิทยาลัยการอาชีพแถวบ้านนอกของรัฐบาล เขาก็ไม่เห็นจะสนใจว่าจบจากที่ไหน ของแบบนี้มันดูที่ประสบการณ์ทำงานและผลงานนะคุณน้อง
comment64:ค่าเทอมแพง
เช่นเรียนมหาวิทยาลัยเอกชน ค่าเทอม 30k+++  แต่เรียนจบมาได้
เงินเดือน 15k
แต่ในขณะเดียวกันเพื่อนๆๆที่เรียนมหาลัย ค่าเทอม 10k++
ได้เงินเดือน 20k
นั่นเป็นเพราะอะไรคะ
ผู้ใหญ่เค้าสอนให้คิดว่าการที่คุณเรียนมหาลัยหรู ค่าเทอมแพง คุณจบมาได้เงิน้ดือนดีสมกับค่าเทอมมั่ย แล้วคนที่เรียนมหาวิทยาลัย ธรรดาค่าเทอมไม่แพง ทำไมเค้าถึงได้เงินเดือนดีล่ะคะ!!!!!!
comment65:ก็ อะนะ นี่ อาจจะเพราะความคิดแบบนี้ เลย ทำให้ เกิดการเลือกงาน กัน
อนาคต นี่ จะยิ่ง มีปัญหาการว่างงาน แน่ ๆ เพราะ เปิดอาเซียน เมื่อไร อาจจะมีตัวเลือก มาก ขึ้นในการสมัครงาน
การที่เงินเดือนตอนแรกน้อย ถ้ามอง จริง ก็ เพราะ เราไม่มีประสบการณ์ การทำงาน แต่ ถ้ามีเมื่อไร ค่าตัวจะยิ่งสูง 
ถ้าทำงานได้ มีคุณภาพ
จริง ๆ การทำงาน ไม่ว่าจะจบ มหาวิทยาลัยไหน ก็ นับหนึ่งเหมือนกันเมื่อเริ่มทำงานครั้งแรก  แต่ จะประสบความสำเร็จได้ นั้น
อยู่ที่ ตัวเอง ไม่ใช่ สถาบัน  
เห็นความคิดแล้ว แนะนำได้ เลย อย่า ไปทำงาน เป็น ลูกจ้าง เขาเลย ไปเปิด บริษัท หรือกิจการเอง เลยยยยย
comment66:เคยเจอนศ.จบใหม่เอาเรื่องค่าเทอมมาเป็นประเด็นเรียกเงินเดือนเหมือนกัน 
ตอนนั้นเลยตอบไปว่าถ้าเอาผลToefl iBT คะแนนมากกว่า 110 มาจะให้ตามที่เรียก 

ตั้งแต่ค่าแรงขั้นต่ำ300 บริษัทมีตัวเลือกเยอะครับ ยิ่งพวกโรงงานพยามเอาระบบautomationเข้ามาใช้แทนคนงาน ลดการจ้างคนงาน จ้างเฉพาะตำแหน่งที่จำเป็นจริงๆ ตำแหน่งพวกนี้ไม่ได้ทำหน้าที่เดียวนะครับ (เงินเดือนให้สมน้ำสมเนื้ออยู่แล้ว) ยกตัวอย่างโรงงานเพื่อนผมก็ได้ ก่อนนโยบายออกมีคนงานอยู่100กว่าคน ปัจจุบันเหลืออยู่20-30 คน รอบหน้าเครื่องจักรที่ใช้QCเข้าน่าจะเหลืออยู่ไม่เกิน20คน แถมด้วยออเดอร์ปัจจุบันโรงงานคืนทุนค่าเครื่องจักรแล้วด้วย
comment67:ผมว่าคนนั้นที่ จขกท นำมาเป็นประเด็น เขาไม่ได้ว่าสถาบันนะครับ เขาพูดถึงตัวบุคคลมากกว่า ส่วน จขกท เอง ผมคิดว่ามีตรรกะแปลกๆนะครับ

ส่วนเรื่องการลงทุนเรื่องเสื้อผ้าใส่ไปสมัครงาน และความใฝ่ฝันว่าในชีวิตนี้ อยากจะกินฟูจิ อยากกินเซน เดือนละครั้ง อยากจะมีเงินเลี้ยงดูพ่อแม่ เรื่องพวกนี้ทำไมบริษัทจะต้องมาสนใจน้องด้วยละครับ?

เรื่องสถาบันที่จบมา ไม่ได้ชี้วัดว่าน้องจะได้เงินเดือนสูงมากกว่าปกตินะครับ ความสามารถ (ที่พิสูจน์ได้และบริษัทนั้นๆต้องการ) ต่างหากที่เป็นแต้มต่อ

อีกเรื่องที่อยากให้ศึกษาคือ ฐานเงินเดือนของทั้งประเทศไทย ว่ามันอยู่ในระดับไหนนะครับ เอามาพิจารณาด้วย

ถ้ามั่นใจแล้วว่าความสามารถคุณ มีมูลค่ามากพอ
1.เลือกสมัครงานกับบริษัทที่ดี ค่าจ้างยุติธรรม สวัสดิการดี (สืบเอาเอง)
2.เรียกไปเลย อยากได้เท่าไหร่ ถ้าเขาไหว และคุณมีมูลค่าตามนั้นจริง เขาก็จะจ่าย
3.ถ้าเขาชอบคุณและคุณมีมูลค่าตามนั้นจริง แต่เขาไม่สามารถจะจ่ายได้ในอัตราค่าจ้างที่คุณร้องขอ ก็ถึงขั้นต่อรอง
4.ถ้าต่อรองไม่ลงตัว ก็ต่างคนต่างไป (มีคนข้างหลังต่อคิวรออีกเยอะแยะ) เขาไม่ได้คุณเข้าทำงาน เดี๋ยวเขาก็มีคนอื่นมาให้เลือกอีก ส่วนคุณ ถ้ามูลค่าสูง เก่งจริง เดี๋ยวก็มีคนมาเรียกตัวอีก

บริษัทที่เขามีฐานเงินเดือนต่ำ เขาก็ไม่ได้บังคับคุณมาสมัครซะหน่อย ถ้ามีบริษัทที่คุณไม่ได้เลือกสมัครไป โทรมานัดคุณไปสัมภาษ คุณก็เช็คสิครับ ว่าเขาฐานเงินเดือนเป็นยังไง เช็คไม่เจอเพราะบริษัทมันเล็ก กระจอกงอกง่อย คุณก็ถาม HR เขาไปเลยสิครับ (หรือว่าไม่กล้าถามอีก เพราะกลัวเสียภาพพจน์)

ชีวิตมันโหดร้ายนะน้อง ไม่ได้ง่ายๆเหมือนแบมือขอเงินพ่อแม่ ว่างๆก็ลองไปนั่งคุยกับคุณพ่อคุณแม่บ้างก็ได้ ถ้าท่านเป็นมนุษย์เงินเดือนเหมือนกัน ว่าสมัยท่าน เขาเจออะไรมาบ้าง

ถ้ายังไม่เข้าใจ และยังมีตรรกะป่วยๆแบบนี้ ผมมีงานนี้เแนะนำ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment68:เคยเจอกับคนรู้จักค่ะ น้องสาวของแฟน เรียนมหาวิทยาลัยเอกชนชื่อดังแถวรามคำแหง เกี่ยวกับ marketing จบออกมาทำงานที่ รร.ชื่อดังแถวอโศก เป็น receptionist คอยรับโทรศัพท์จองห้องให้ลูกค้า เงินเดือน หมื่นกว่า แต่ต้องนั่งแท็กซี่ + บีทีเอส ไป-กลับ ทุกวัน
เงินไม่พอใช้ ยังต้องขอเงินที่บ้านอยู่ ที่บ้านก็บอกให้ลาออกแล้วไปหางานอื่นทำ
มีที่ทำงานใกล้บ้านมาก ประมาณ 400 เมตร เธอเคยสมัครไป พอเค้าเรียกสัมภาษณ์ เธอกลับปฏิเสธบอกว่าได้งานที่อื่นแล้ว
เธอเลยนึกเสียใจว่าไม่น่าปฏิเสธไป

เล่าให้ฟังเป็นกรณีตัวอย่าง

ปล. น้องสาวเป็นคนใช้ของแบรนด์เนม แต่งหน้าจัด เที่ยวกลางคืน
comment69:พ่อแม่ส่งเรียนอินเตอร์แต่เด็ก  เทอมละแสนมาตลอด เรียนมหาลัยรัฐภาคอินเตอร์ รวมค่าเรียนทั้งหมดก็สามล้านกว่าบาทแล้ว ทุกวันนี้ภูมิใจที่สามารถสื่อสารภาษาอังกฤษคล่อง ช่วยที่บ้านติดต่อกับลูกค้าต่างชาติ เรียนอินเตอร์สอนให้ คิดอะไรเป็น มีความกล้า แก้ปัญหาได้ แค่นี้ก็คุ้มแลัว
comment70:ก็ไม่ผิด

ว่าแต่ว่า ทำไมต้องดิ้น 
คอมเม้นท์ที่ จขกท.อ้างมา มันเป็นการโต้ตอบsomebody ซึ่งไม่เกี่ยวกับคนอื่น เลย
comment71:ใครที่อ่านกระทู้นี้ให้ตามไปอ่านกระทู้ต้นเรื่องก่อนนะครับ แล้วจะเข้าในคอมเม้นที่ จขกท.ยกมาให้อ่าน
   ผมว่าเค้าต้องการจะสื่อว่าคุณจะมาจากไหนเค้าไม่สน จบมาถูกแพงไม่สน แล้วก็ทัศนะคติของ
     คนที่โวยวายเรื่องนี้ในกระทู้ต้นเรื่องด้วยครับ อ่านแล้วผมรู้สึกตกใจเล็กน้อย  จริงๆไม่เห็นต้องโวยวายกันขนาดนั้นเลย
รับไม่ได้ก็ไม่ต้องทำแค่นั้นเอง ไปหางานที่คิดว่าสบายๆได้เงินง่ายๆ ซะจบ
comment72:คอมเม้นนั้นไม่ได้ตำหนิที่ค่าเทอมแพงเลย
 จขกท อ่านหนังสือยังไม่แตก
comment73:เรื่องต้องเลี้ยงดูพ่อแม่ กินดีอยู่ดีบ้าง มันเป็นเรื่องส่วนตัว คนจบม.ทั่วไปก็มีภาระเช่นกัน มันไม่ได้หมายความว่านายจ้างจะต้องรับผิดชอบค่าใช้จ่ายของคุณ เค้าจ้างคุณจ่ายเงินให้คุณ แน่นอนเค้าคงไม่จ่ายให้คุณฟรีๆ แต่เค้าหวังความสามารถของคุณ เค้าจ่ายให้คุณคุณทำงานให้เค้าคุ้มค่าที่เค้าต้องเสียรึเปล่า ถ้าเค้าคิดว่าจ้างคุณมาไม่คุ้มก็จบ คุณเองต่างหากมีคุณภาพพอให้เค้าจ้างรึเปล่า ม.ไม่ได้ชี้วัดความสามารถ จบรามอาจจะพูดได้หลายภาษา ทำงานได้คล่องกว่า ความรู้เยอะกว่าก็ได้ มันอยู่ที่ตัวคุณเองต่างหาก
comment74:จ๊ะ.....
comment75:ต่างมุมมอง ต่างความคิด ต่างความเข้าใจ

อย่างน้อยๆก็ทำให้ได้รู้แหละว่า ควรสร้างมูลค่าให้กับตัวเอง

เพื่องานเพื่อเงินดีๆในอนาคต
comment76:แล้วรามคำแหงของผมคืออะไร
ก็มีคนบอกค่าเทอมถูกไป ไม่อยากเรียน   
แบบนี้มันคืออะไร โลกอยู่ยากขึ้นนะ
comment77:เหอะๆสมองคุณมีแค่นี้หรอแค่อ่านยังไม่เข้าใจความหมายที่เค้าต้องการสื่อเลยจบมหาลัยดีภาคอินเตอร์แต่สมองคิดได้แค่นี้อ่ะนะ อยากได้เงินเยอะก็พัฒนาตัวเองค่อยเป็นค่อยไปดิ ถ้าคุณเก่งจริงบริษัทเค้าเพิ่มเงินให้คุณอยู่แล้ว. จบมาช่วงแรกๆเงินเดือนเรทก็15-20kกันอยู่แล้ว 
-----
ข้าวจานล่ะ 50 บาทคุณก็อยู่ได้
แล้วมันมีบางทีมั้ยค่ะ ที่คุณอยากจะคิดอย่างอื่นนอกจากข้าวแกงถุงๆ 
อยากจะกินก๋วยเตี๋ยว พิซซ่า ไส้กรอก อาหารญี่ปุ่น ฯลฯ
คือเด็กจบใหม่ต้องทำใจใช่มั้ยค่ะ ว่าคุณจะกินมันไม่ได้ เอาเงินที่พ่อแม่เคยให้มาคิดกลับกันไม่ได้
คือเราต้องกินกันแต่อาหารจานล่ะ 50 บาทเท่านั้น ทั้งๆ ที่อันตราเงินเดือนขั้นต่ำหมื่นห้า บางบริษัทยังให้เด็กจบใหม่ไม่ได้
ถ้ามนุษย์ไม่มีกิเลส จะทำงานหาเงินกันทำไม
เด็กจบใหม่ทุกคนคงไม่ได้หวังกินฟูจิ หรือเซนทุกมื้อ
แต่ก็คงไม่อยากกินข้าวแกงถุงๆ ทุกๆ วันตลอดปีจนกว่าจะได้ปรับเงินเดือนขึ้นหรอกค่ะ
ไหนทุกคนจะต้องมีพ่อแม่ที่ต้องเลี้ยงดู รอคอยเงินจากลูกที่เรียนจบป.ตรีแล้วได้ทำงาน
ลำพังเลี้ยงตัวเองอาจจะยังไม่ไหว ต้องให้พ่อแม่อีก
ได้คิดถึงตรงนี้บ้างมั้ยค่ะ?
---------
อย่าเอาคำพูดด้านบนมาอ้างเลย  ผมจบมาเงินเดือน start 13k ผมอยุ่หอพักด้วยไม่ได้อยู่บ้านช่วงนั้นผมยังกินได้เลยพวกอาหารทั้งหลายที่คุณอ้างถึง
แถมผมยังให้เงินพ่อแม่ผมทุกเดือนเดือนละ 2000 ด้วย ทำไมผมอยุ่ได้ มันอยู่ที่การจัดสรรการใช้เงินของคุณมากกว่าครับ

ใครกันแน่ครับที่คิดเอาแต่ได้
ปล.ผมก็เป็นลูกจ้างเหมือนกันกับคุณและผมก็พึ่งจบใหม่มาได้แค่ปีครึ่งแต่ทุกวันนี้ผมก็พัฒนาตัวเองเรียนรู้ในสิ่งที่ไม่รู้จนตอนนี้ผ่านมาปีครึ่ง
เงินเดือนผมอยู่ที่ 25k ซึ่งมันก็เป็นสิ่งตอบแทนในสิ่งที่ผมพยายามและอดทนมา มันน่าภูมิใจกว่าป่ะครับที่เอาข้อเรียกร้องที่ว่าจบมหาลัยแพงเงินเดือนควรที่จะได้มากในเมื่อคุณยังไม่ได้แสดงศักยภาพ ให้บริษัทเห็นเลยว่าคุณสามารถทำงานได้จริง !!!!
comment78:สรุปว่า จขกท อยากได้เงินเดือนตามค่าเทอมว่างั้น 
ตายล่ะ เราจบแค่ราชภัฏมา จะไม่ได้ทำงานฟรีเหรอเนี่ย
comment79:เราว่า จขกท.น่าจะกลับไปอ่านไหม่นะ คงเข้าใจอะไรผิดไป
comment80:สถาบันที่จบหรือค่าเทอมแพง ไม่ใช่ตัวบอกความสามารถหรือศักยภาพในการทำงานจริงของคนนะ
comment81:จขกท อ่านแล้วตีความใหม่นะครับ

คนที่โพสในเฟส เค้าด่า ว่า ได้เค้าเงินเดือนแค่ 2 หมื่น รู้ไม๊กรูเรียนมาค่าเทอมเท่าไหร่?

คุณนายจ้างเค้าก็ตอบให้ บอกว่า ค่าเทอมแพง แล้วไปเรียนทำไม 

มันก็จริงของเค้าไม่ใช่หรือ ไม่มีใครบังคับให้คุณไปเรียน ม. ที่ค่าเทอมแพง 
ที่คุณไปเรียน คุณก็เลือกเอง และคุณก็ยอมรับที่จะจ่ายแพง

แล้วถ้าผลมันออกมา ค่าจ้างน้อย ไม่สมกับค่าเทอมที่เรียนมา ถามว่าเป็นความผิดของนายจ้างหรือ?
comment82:"เค้าคงไม่คิดว่าพอลูกหลานของตนจบออกมา จะต้องมาเจอเจ้านายที่ใจแคบ คิดว่าคุณเรียนแพงมามันก็เรื่องของคุณ ผมจะจ่ายเท่านี้แหละ"

ถ้างั้น นายจ้างทั้งประเทศก็คงใจแคบล่ะครับ
เพราะเกิดมาผมไม่เคยเห็นใครให้เงินเดือนพนักงานโดยดูว่าตอนเรียนค่าเทอมแพงหรือถูก
comment82-1:เอาจริงๆ ผมว่ามีแต่นายจ้างหน้าโง่เท่านั้นแหละครับ ที่จ่ายเงินเดือนตามค่าเทอมที่เรียน โดยไม่ดูความสามารถเลย
comment83:ส่วนตัวทำงานด้านบุคคล
- การสรรหาพนักงานมาทำงานก็
 คัดเลือกจากความรู้ความสามารถ/ประสบการณ์ไม่ได้ยึดติดกับสถาบันการศึกษาครับ
- ส่วนการพิจารณาค่าจ้าง
 พิจารณาตามความเหมาะสมและประสบการณ์ครับ
comment84:ค่าเทอมก็แพง !!!!! แต่ไม่ได้ทำให้จขกท.เข้าใจโลกมากขึ้น 

เสียดายตังค์ !!!!!
comment85:ถ้าว่ากันตามข้อ 8 ในความเห็น 174 ของกระทู้โน้น
ทำไมเราตีความไม่เหมือนที่เจ้าของกระทู้ว่าเลย

อ่านมาทั้งหมด นายจ้างแค่ต้องการชี้ให้เห็นในมุมมองของนายจ้าง
ว่าจบมาค่าเทอมแพงเท่าไหร่ สุดท้ายแล้วเวลาจะรับเข้าทำงาน
ก็ต้องพิจารณาถึงองค์ประกอบหลาย ๆ อย่างประกอบด้วย
ด้วยเหตุนี้ เวลาเรากรอกใบสมัคร ถึงได้มีข้อมูลให้เรากรอกมากมาย

ข้อ 8.2 เค้าก็ยังบอกอยู่เลย ว่าความคิดแบบนี้เป็นเพราะตัวคนไม่เอาถ่านเองหรือเปล่า
ถึงได้มีทัศนคติว่าเรียนมาด้วยค่าเทอมแพง ๆ แต่เงินเดือนน้อยจัง
บริษัทฯ อาจจะพิจารณาปัจจัยแวดล้อมอื่น ๆ จากการสัมภาษณ์ หรือสิ่งที่ตัวบุคคลกระทำออกมา
ถ้าเรียนมาค่าเทอมแพง แล้วมีดีจริง ๆ โอกาสก้าวหน้า/ผลตอบแทนที่พึงจะได้ นายจ้างก็เต็มใจจ่ายอยู่แล้ว

เรา ในฐานะคนที่กำลังจะเรียนจบ+เป็นลูกจ้างแล้ว เราเข้าใจนายจ้าง
และเห็นด้วยกับความคิดเห็นของนายจ้างผู้นี้ค่ะ
comment86:ตั้งกระทู้มาให้เขามาด่าซ้ำ ชัดๆ เลย น้องจ๋า

เราว่าเด็กจบใหม่ที่บ่นๆว่าเงินเดือนน้อยไม่คุ้มกับค่าเรียน
คือพวกที่ รู้อยู่แก่ใจดีว่า ตัวเองไม่มีศักยภาพมากพอที่จะสามารถเพิ่มฐานเงินเดือนของตัวเองขึ้นไห้สูงขึ้นได้
พอเขาเริ่มจ้างที่เงินเดือนขั้นต่ำ จึงรับไม่ได้
(เพราะรู้ตัวเองอยู่แก่ใจว่า ตัวเองไม่น่าจะทำยอดได้ หรือศักยภาพไม่โดดเด่นพอที่เจ้านายจะให้โบนัส หรือเลื่อนตำแหน่ง)

เสร็จแล้วก็เลยเกิดการ rejection คือปฏิเสธสิ่งที่เกิดขึ้นและโยนความผิดไปให้นายจ้าง
comment87:จขกท. เงิบสินะคะแบบนี้
comment88:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment89:เรื่องจบสถาบันไหน ไม่ใช่เรื่องหลัก แต่อาจมีผลในการพิจารณารึเปล่า
บางองค์กร นี่รับแต่ศิษย์สถาบันเดียวกัน ด้วยซ้ำ  อาจจะมีส่วนในเรื่องวัฒนธรรมขององค์กร

แต่การที่เรียนสถาบันแพงหรือไม่ก็ไม่น่าจะมีผล ขึ้นอยู่กับความสามารถผู้สมัครมากกว่า
เรียน กับการทำงาน ต่างกันมากค่ะ   เรียนเก่งใช่ว่าจะทำงานเก่งน๊า
comment90:ไม่เข้าใจว่า จขกท ทำไมไม่เข้าใจเจตนารมณ์อันแท้จริงของ คห นั้น 
เราว่าเขาตอบดีออกนะคะ และเห็นด้วยกับอีกหลายๆ ความเห็นในนี้ด้วย

เจ้านายบางทีเขาไม่ได้เลือกคนทำงานจากความเก่ง สถาบัน หรือ ภาพลักษณ์อย่างเดียว แต่มันมีองค์ประกอบหลายๆอย่าง
สมมติว่าจบมหาวิทยาลัยดังมา เรียนเก่ง แต่หัวแข็ง ไม่มีทัศนคติในการทำงาน ปรับการทำงานเข้ากับคนอื่นไม่ได้ แต่งานที่ทำต้องทำเป็นทีม
นายจ้างจะจ้างเขามาทำอะไรเหรอคะ 

คห นั้นเขาไม่ได้ว่าคนเรียนเสียค่าเทอมแพงเลยด้วยซ้ำ แค่บอกให้คิดว่า เรียนมาแพงๆ ตัวเองมีมูลค่าพอกับค่าเทอมที่ได้เสียไปรึยัง
มูลค่าที่ว่านี่มันก็ไม่ได้มาจากความรู้ที่ได้รับจากมหาวิทยาลัยอย่างเดียว แต่มันอยู่ที่ความนึกคิด ทัศนวิสัย ของตัวคนแต่ละคนด้วยไม่ใช่เหรอ
หรือเพราะว่าเราเป็นเด็กมหาวิทยาลัยรัฐบาลธรรมดา ที่ค่าเทอมต่อเทอมไม่ถึงหมื่น แต่รายได้มากกว่าเงินเดือนพื้นฐาน 15000 บาท เราเลยคิดไม่ตกเรื่องพวกนั้น

แล้วไอ้เรื่องที่ว่าพวกเขาอยากได้คนรู้ภาษาเลยเรียนอินเตอร์กัน เราว่าไม่เกี่ยวกันค่ะ นั่นเป็นสิ่งที่คุณเลือกเอง เพราะมีบางคนที่เขาไม่ได้เรียนอินเตอร์แต่ขวนขวายหาความรู้เองจนเก่งภาษาหลายภาษาก็มี 

ปล.ไอ้ที่คุณพิมพ์แล้วเราอ่านเหมือนคุณโวยวายเรื่องกินเรื่องเที่ยวว่าเด็กจบใหม่ก็อยากกินบ้างเที่ยวบ้าง คือไม่เห็นจะเกี่ยวอะไรเลย เด็กจบใหม่ถ้าอยากมีกินมีใช้มีเที่ยวก็ต้องหาลู่ทาง หาเส้นทางในการทำงานดิ้นรนให้ตัวเองมีชีวิตที่ดีขึ้นสิคะ ไม่ใช่มาโทษนายจ้างมาโทษสังคม
comment91:กล้ามดากใหญ่จุง
comment92:ต้นทุนของคนที่จะเรียกเงินเดือนสูงๆได้คือความสามารถครับ 
ไม่ใช่ค่าเทอมหรือค่าใช้จ่ายส่วนตัวที่จ่ายไป
comment92-1:เห็นด้วยค่ะ
comment93:คิดแบบนี้ ชีวิตนี้จะได้งานทำไหม
comment94:ไปขอเป็นลูกจ้างเขา ถ้ารับเงื่อนไขไม่ได้ก็ไม่ต้องไปทำนะครับ
ไม่ต้องไปตำหนิเขาด้วย ถ้าเราเก่งจริง มีความรู้ความสามารถ เราต้องได้โอกาสในงานที่ดีอยู่แล้ว
comment95:มาซะแรง แต่ คนจ่ายกะคนออกมาทำมันคนละคน ดังนั้นก็มุ่งหน้าต่อไป
comment96:ยิ น ดี ต้ อ น รั บ สู่ โ ล ก แ ห่ ง ค ว า ม จ ริ ง (อันโหดร้าย) ค รั บ น้ อ ง ๆ
comment97:จริงๆ วิจารณ์ในนี้ก็ไม่ได้ประโยชน์อะไรหรอกครับ
นายจ้างก็มีสิทธิ์คิดยังไงก็ได้ ตราบเท่าที่ไม่ผิดกฏหมายแรงงาน
ส่วนลูกจ้างก็สิทธิ์ไปทำงานที่ไหนก็ได้ แล้วแต่ที่ไหนให้เยอะ หรือพอใจเรื่องอื่นๆก็ตามสะดวก
ทุกอย่างแฟร์ๆครับ ไม่พอใจเขาก็ไม่ห้ามลาออก
ที่ไหนให้ดีกว่าก็ไม่ต้องเกรงใจที่เก่าครับ ลาออกไปทำได้

โลกสมัยนี้มันก็แบบนี้แหละ
comment98:คะ ค่ะ เขียนให้ถูกต้องด้วย
comment99:พยายามต่อไปนะ งานที่เงินเยอะและสบายมี แต่ต้องขวนขวายหาหน่อย
comment100:คิดได้ไงจบแพงเรียนแพงต้องทำงานเงินเดือนแพงๆสมัยนี้ปอตรีจ้างหมื่นห้ายังหายากเล้ยยยยย
comment101:555 น่าสงสารจขกท เด็กหนอเด็ก
comment102:เรื่องแบบนี้ไม่เกี่ยวว่าค่าเทอมแพงหรอก

ถ้าเจ๋งจริง ไม่มาเสียเวลามาตั้งคำถามอะไรแบบนี้ 

ถ้าคิดว่าความรู้ทักษะภาษาที่มีมันมีค่ามากกว่าตัวเลขเงินเดือนที่คุณว่าน้อยนิด คุณก็แค่หาที่ๆเหมาะกับคุณแค่นั้น

ปกติเราหางานก็ต้องดูเงินเดือน ถ้ามันน้อย แถมไม่มีอะไรน่าตื่นเต้น คุณจะโวยวายต่อรองทำไม

หาที่อื่นดิ งานดี เงินดีมีออกถมไป (แต่คุณต้องเจ๋งอะนะ คุณถึงจะได้เป็นฝ่ายเลือก)
comment103:ความเห็นส่วนตัวจากคนที่จบจากสถาบันค่าเทอมแพงนะคะ
ทั้ง ป ตรี และ ป โท เลยค่ะ
คนเราต่างมีมุมมองและเหตุผลของแต่ละคน
ยืนอยู่ในจุดการตัดสินคนละจุด
ทุกคนล้วนแต่ต้องการสิ่งที่ดีที่สุดให้กับตัวเอง
คนทุกคนมีทางเลือก อยู่ที่จะเลือกอะไร

เราเป็นมนุษย์เงินเดือนคนนึง 
ที่คิดว่าสถาบันเป็นแค่ใบเบิกทางเท่านั้น
สิ่งที่จะต้ดสินใจว่าเขาจะรับเราเข้าทำงานไหม
คือ ปสก มากกว่า สถาบัน

ปัจจัยอื่นๆ เช่น บุคลิกที่เหมาะกับตำแหน่งงาน 
แววตา คำพูด และความตั้งใจ บอกอะไรได้หลายอย่างค่ะ
ถ้าไม่มี ปสก เราต้องหาจุดเด่นของตัวเอง
ไหวพริบ การสื่อสาร มนุษยสัมพันธ์
นำเสนอตัวเองให้ได้ เรามีดีอะไร ทำไมเขาต้องรับเราเข้าทำงาน

อยากได้หลายๆอย่างจากบริษัท
แล้วถามตัวเองซิ..ว่าให้อะไรบริษัทได้บ้าง
ตัวคุณ..น่าลงทุนไหม?
comment104:ชางซ่อมรถเก๋าๆ  มือชั้นเยี่ยม
สมัยเป็นเด็กหัดงาน  
อยู่กินกับนายจ้าง  "และไม่มีเงินเดือนคับ"
ฝึกจนเริ่มชำนาญ  ทำงานได้หลากหลาย
นายจ้างถึงให้ค่าตอบแทน  ยิ่งเก่ง  ค่าตอบแทนยิ่งสูง
เก็บหอมรอมริบ  จนสามารถเปิดร้านของตัวเองได้
comment105:ค่าเทอมแพงแล้วทำงานเก่งปะล่ะ? 
ทำงานเก่ง หัวไว ก็เอางานนี้และความก้าวหน้าไป
สุดท้ายไม่มีใครสนหรอกว่าคุณจบจากไหน

ส่วนถ้าเบื่อข้าวแกง อยากกินฟูจิบ้าง เธอก็บริหารเงินเองสิ เพราะมันเป็นความอยากส่วนตัวของเธอเอง เธอต้องทำไงก็ได้ ให้ได้กินของแพงได้ด้วยตัวเอง จะออมเงิน หรือจะพัฒนาความสามารถตัวเอง ให้เงินเดือนเพิ่ม ให้ได้รับการโปรโมท หรือจะหารายได้เพิ่มทางอื่น นั่นก็คือลู่ทางแห่งฟูจิของหล่อน ไม่ใช่อยากแดร๊กฟูจิแล้วลงไปดิ้นกับพื้นตีอกชกตัวโทษนายจ้าง

อีกอย่าง ใช้ คะ ค่ะ แค่นี้ยังไม่ถูกเลย แถมอ่านข้อความที่ทำให้เธอต้องเดือดจนตั้งกระทู้นี้ยังไม่แตกฉานเลย หนูคิดว่าหนูเพอร์เฟ็คสมกับเงินเดือนแพงๆ แล้วเหรอลูก?
comment106:ผมจบเอกชนแห่งหนึ่งครับ ค่าเทอมก็เอาการอยู่

อย่าว่าจะเรียกเงินแพงๆ เลย แค่ผมเอาชนะเด็ก ม.รัฐบาลดังๆ มาได้ ทั้งตอนสอบ และสัมภาษณ์ ผมก็ภูมิใจเหลือขนาดแล้ว
comment107:กลืนไม่เข้าคายไม่ออกแหะ

เราคนนึงแหละที่ค่าเทอม สองเทอมรวมกันเกือบแสน

ถ้าเขาถามว่า ทำไมไม่เลือกเรียนมหาลัยถูกๆ ก็ไม่รู้จะตอบยังไงเหมือนกัน 

แต่ความเป็นจริงคือ คณะเรา เรียนเอกชน อุปกรณ์ มันพร้อมกว่า ม.รัฐ บางที่ หรือบางคนเจอคะแนน ของ ม.รัฐ + สอบสารพัด ม.ปลายพื้นฐานก็ห่วยกว่าโรงเรียนอื่น นี่จบเลยนะ ตัวเลือก = 0 

อย่างโรงเรียนเรา ม.6 ถามว่าสอบติด มหาลัย Top 1-5 ได้ไม่ถึง 1/4 ของโรงเรียน ที่เหลือก็ เอกชน + ราชภัฏ นะเออ ไม่ใช่ว่าไม่อยากเข้า ม.ดีๆ ค่าเทอมถูกๆ แต่เพราะปัจจัยหลายๆอย่างมันไม่เอื้อไง

บางคนไม่ได้มีตัวเลือกเยอะที่จะเลือกเรียนที่ไหนก็ได้ ก็มีแต่ ม. ค่าเทอมแพงๆนี่แหละที่เป็นตัวเลือกให้แก่ตัวเองได้ 

เขาก็ไม่ผิดหรอกที่จบจากค่าเทอมแพงๆแล้วต้องการเรียกเงินเดือนให้คุ้มกับที่จบมา 

"แต่ ! ในเมื่อจบค่าเทอมแพงๆมาก็ควรจะมองเห็นคุณค่าตรงนั้น ว่าเราควรจะดึงศักยภาพมาให้มากที่สุดเพื่อให้คุ้มกับค่าเทอมที่ต้องจ่ายไป แต่ส่วนมาก นายจ้างจะไม่ค่อยให้โอกาส ม.เอกชนเท่าไหร่นะซิ TT (ไม่พูดถึงเรื่องเงินเดือนนะ) พอบอกจบจากเอกชนมา ก็เบ้ปากกันละ ถ้าประสบการณ์เป็นศูนย์"
comment108:อะนะ..เยอะ
comment109:
comment110:ตอบในฐานะนายจ้างเหมือนกันครับ 

ผมเห็นด้วยนะครับ กับสิ่งที่เขาบอกคุณ ถึงมันจะดูแรงไปบ้าง

แต่ มันเป็นสิ่งที่ถูกทุกอย่างนะครับ ในสิ่งที่เขาบอกกับ จขกท 

ยังไงลองปรับทัศนคติดูนะครับ ผมอยากจะตอบตั้งแต่กระทู้ที่แล้วของ จขกท แล้วครับ

เด็กจบใหม่สมัยนี้ส่วนใหญ่ทัศนคติต่อการทำงานค่อนข้างแย่ครับ อยากทำงานสบาย แต่รับเงินเดือนสูงๆ

ซึ่งมันไม่มีในชีวิตจริงอยู่แล้ว นอกจากในละคร กับการเพ้อฝันของตัวเรา ยังไงก็เอาใจช่วย จขกท นะครับ..
comment111:ถึงขนาดมาตั้งกระทู้แบบนี้   ก็ถูกอย่างที่โดนเค้าว่าแล้วล่ะ ว่าคงคิดได้แค่นี้จริงๆ

ปล อินเตอร์ 1 ใน 5 เหมือนกัน แต่เห็นกระทู้นี้แล้วไร้สาระมาก   ชีวิตยังมีหลายอย่างอีกเยอะค่ะ
comment112:.
.
.
จขกท. ไปไหนละ?

อย่างนี้พวกเพื่อนผมที่มันเรียนปีละคณะ 4ปี 4 คณะ
กว่าจะจบล่อไป 8 ปี แบบนี้มันต้องเรียกเงินเดือนแพงๆเลยใช่ไหมครับ
เพราะมันเรียนกันตั้ง 8 ปีแน่ะ กว่าจะจบ แถมเรียนแต่เอกชนทั้งนั้น


ps. จากที่อ่านความคิดเห็นของคุณมา ผมว่า 8,000 ยีงแพงเกินไปที่จะจ่ายเลย
comment113:ผมว่า จขกท ควรรับฟังคนอื่นด้วยนะ เพราะไม่อย่างนั้นแล้วด้วยทัศนะคติแบบนี้คงจะใช้ชีวิตลำบากแน่ๆ เลิกหวังเรื่องการเป็น ผจก หรือระดับบริหาร ได้เลย
comment114:มีคนแนะนำเยอะแล้วนะคะ นำไปคิดให้ถี่ถ้วน แล้วปรับปรุงนิสัยใหม่ก่อนที่มันจะสายเกินไปนะคะ

อย่าหาว่าอวดตัวเองเลยนะ ขอเล่าเรื่องเก่าๆให้ฟังหน่อย .....เราเรียนไม่จบทั้งม.ปลาย และ ปวช. (สาเหตุยาวเกิน ขอข้ามค่ะ) แต่เราก็บากหน้าไปของานที่บริษัททัวร์ปีนผาเล็กๆ ทำหน้าที่เจนเนอรัลเบ๊ ขายทัวร์ ทำความสะอาด เปิด-ปิดร้านและอื่นๆ สามเดือนแรกก่อนเทิร์นโปรเราได้เงินเดือน 4500บาทถ้วน วันที่เทิร์นโปรเราขอเจรจากับเจ้านายชาวเมกัน หลังจากนั้นเราได้เงินเดือนบวกค่าคอมมิชชั่นไม่เคยต่ำกว่าสองหมื่นสักเดือน

ปัจจุบันเราหอบเอาความรู้ที่ได้เรียนรู้ช่วงนั้นมาเป็นนายตัวเองกับกิจการเล็กๆสามอย่างค่ะ
comment115:เด็กสมัยนี้ส่วนใหญ่คิดว่าได้เงินจากพ่อแม่เดือนละเท่าไหร่ ทำงานต้องได้มากกว่านั้น + ค่าเรียนเฉลี่ยด้วย

การเลี้ยงลูกแบบสปอยด์มาตลอด ส่งให้เรียนอย่างเดียว พ่อแม่วิ่งหาเงินให้เรียนดีๆ สอบได้ดีๆ
แต่ไม่ได้เคยเรียนรู้ชีวิตจริงภายนอกบ้านหรือมหาลัย

ออกมาก็คิดว่า บริษัทที่ไปทำงานเป็นบ้านตัวเอง จะขอเงินเท่าไหร่ก็ตามต้องการฉัน

พ่อแม่มีลูก 4 คน ก็ให้เงินเรียนเท่าๆกัน ไม่สนว่าลูกคนไหนขี้เกียจ โง่ เก่ง ขยัน พยายามให้เท่าเทียมกันที่สุด
แต่บริษัท มันเลือกให้คนเก่งที่สุด ขยันที่สุด
พวกโง่และขี้เกียจ ก็ออกไป
comment115-1:เราแอบคิดเหมือนกันว่า อาจมาจากการที่พ่อแม่สปอยด์ จนลูกติดว่าชีวิตมันต้องหรูเลิศ เราเห็นจากครอบครัวเรานี่แหละ 555 หลานเรามันกินแต่ของดีๆแพงๆ จากที่พ่อแม่ซื้อให้ ถ้าหลานหาเงินเอง มันจะหาพอซื้อกินมั๊ย จะหาเสื้อผ้าใหม่ๆดีๆใส่ได้รึเปล่า มันจะรู้มั๊ยว่าชีวิต บางครั้งก็ต้องมีบ้างที่เค้าว่าปากกัดตีนถีบ
comment116:ผมเคยเรียนมหาวิทยาลัยที่มีค่าหน่วยกิต แพงเกือบที่สุดในอเมริกา

เรียนเพราะเขารับครับ เอาอะไรมาก

ผ่านมาหลายปี บอกเลย คุ้มค่าเงินที่พ่อแม่ลงไปทุกบาททุกสตางค์
comment117:ปัญญาอ่อน
comment118:ความคิดโง่ๆ ของเด็กจบใหม่คนนึงจริงๆครับ  ตอบในฐานะทำงานมาจะสิบปีแล้ว จากเงินเดือนหมื่นต้นๆด้วยซ้ำ และจบมาจากมหาลัยมีชื่อเสียงเหมือนกัน และค่าเทอมผมก็แพง เหมือนกัน

ไม่มีใครคนไหน ถามหรอกครับ เรียนมาแพงผมให้เงินเดือนคุณเท่านี้ละกัน มีแต่ความสามารถคุณเท่านั้นประสบการณ์เท่านี้ งั้นรับไปเท่านี้ละกัน

ตรรกกะ ป่วยๆ ยังไม่ได้ทำอะไรให้เขาเห็นความสามารถเลย ริอาจจะเอาเงินเดือนแพง ด้วยคำว่าค่าเทอมแพง ตลกครับ
comment119:ตอนเรียน ป.ตรี เรียนมหาลัยเอกชนเช่นกันค่ะ 
รายละเอียดงานที่เคยทำมาพร้อมเงินเดือน ทำมาหลายรูปแบบ
1.เป็นเจ้าหน้าที่แนะแนว เงินเดือน 9,500  ข้าวไม่ฟรี ค่าเดินทางไม่ได้มาเอง หยุดสับเอาระหว่างเจ้าหน้าที่อีกคน
2.เป็นเจ้าหน้าที่แผนกบัญชี บุคคลและธุรการ บริษัทโลจิสติกส์เล็กๆแถวแหลมฉบัง เงินเดือน 10,000  ข้าวเช้ากับกลางวันฟรี เดินทางมาเองหยุด วันอาทิตย์ ส่วนเสาร์เป็นเสาร์เว้นเสาร์
3.เป็นสาวโรงงาน อิอิ....ออกบิลตัดสต็อกต่างๆ บริษัทผลิตชิ้นส่วนรถยนต์ เงินเดือนรวมโอที 16,000 แต่ได้เข้ากะกลางคืนด้วยเนื่องจากมีการขนส่งสินค้าทั้งวันทั้งคืน เข้าเช้า 2 อาทิตย์ กลางคืน 2 อาทิตย์
4.เป็นเจ้าหน้า Contract Admin ที่บริษัทให้บริการอุปกรณ์สุขอนามัยภัฑณ์ เงินเดือนรวมค่าเดินทาง 15,480 ไม่รวมโอที
อยากจะบอกน้องๆที่เพิ่งจบใหม่ๆทุกคนว่า จังหวะชีวิต และโอกาสของเรามันมีมาเสมอ อยู่ที่เราพัฒนาตัวเองและวิ่งเข้าหาโอกาสและอดทนให้มาก เพราะเราเองก็เพิ่งจบมาได้สองปี เริ่มด้วยเงินเดือนก็ไม่ได้สูงมากแต่ก็อดทนทำไปก่อน แต่ก็พยามยามเก็บเกี่ยวความรู้และพัฒนาตนเองอยู่ตลอดเพื่อหน้าที่การงานต่างๆ สู้ๆค่ะ
comment120:สถาบันการศึกษาเป็นแค่คุณสมบัติพื้นฐานที่ใช้พิจารณาเบื้องต้น
สิ่งที่จะทำให้นายจ้างตัดสินใจจ้างหรือไม่ อยู่ที่ความคิด เหตุผล ข้อมูลที่นำเสนอ
ที่เมื่อเปรียบเทียบกับผู้สมัครคนอื่นๆแล้ว มีความชัดเจน และสื่อให้เห็นถึงศักยภาพที่จะสามารถมาพัฒนางานในบริษัทนั้นๆต่อไป

ดังนั้น สิ่งที่ควรทำหลังจากเราถูกปฏิเสธหลังจากสัมภาษณ์งาน คือ การถาม Feedback จากผู้สัมภาษณ์ เพื่อนำไปปรับปรุงตัวเองต่อไป

ตัวอย่างเปรียบเทียบ
ผู้สมัครที่ผ่านการสัมภาษณ์ สามารถตอบคำถามเชื่อมโยงเหตุและผล ไล่ตั้งแต่ระดับ Subset ของหน่วยงานนั้นๆไปจนถึงระดับองค์กร หรือข้ามชาติ ในขณะที่ผู้ไม่ผ่านการสัมภาษณ์ ตอบคำถามอยู่ได้เพียงความรู้รอบๆตัวเอง

สิ่งที่แย่คือ หลายๆครั้งผู้ที่ไม่ผ่านการสัมภาษณ์มักมองภาพตัวเองผิดๆ หรือดีเกินจริง และไม่ยอมรับความบกพร่องของตัวเอง จึงไม่เกิดการพัฒนาใดๆ อาทิ บางคนคิดว่านายจ้างไม่รับ เพราะไม่ได้จบต่างประเทศ หรือสถาบันดังๆ ซึ่งจริงๆแล้วไม่ใช่เลย ผู้สมัครที่จบในประเทศหลายๆคน ที่อาจไม่มีทุนทรัพย์ไปศึกษาต่อต่างประเทศ เค้าเหล่านั้น มีงานอดิเรกในการหาความรู้รอบตัว ฝึกฝนตัวเองอย่างหนัก เพื่อให้มีข้อได้เปรียบในสนามการแข่งขัน เป็นต้น
comment121:
comment122:นายจ้างคะ  ทำไมต้องเติมไม้เอกตรงคำว่า  คะ  ด้วยนะ
comment123:สงสาร จขกท 555
comment124:เดี๋ยวยุคสมัยมันเปลี่ยนไปเยอะมากแล้วครับ เด็กจบใหม่สมัยนี้อยากได้แต่เงินเดือนสูงๆ พอทำงานไปสักพัก เงินเดือนน้อยกว่าเพื่อน ก็จะลาออกย้ายงาน หางานใหม่ๆตลอดเวลา แล้วก็มัวแต่โทษบริษัทว่ากดเงินเดือน ความอดทนน้อยกันเหลือเกินครับ

ส่วน HR ขององค์กร ไม่ว่าจะยุคสมัยเปลี่ยนไปแค่ไหน ก็ยังคงทำตัวเป็นเต่าคลานตลอดเวลา ชอบคิดว่าตัวเองอำนาจสูง มีอำนาจในการตัดสินใจคัดเลือกคนเข้าองค์กร แต่จริงๆแล้วเป็นแผนกที่กากที่สุดในองค์กร HR มักจะให้ข้อมูลพนักงานได้ไม่เคลียร์ ไม่มีการ training ที่เเพิ่มความสามารถในการแข่งขันให้พนักงาน รูปแบบการประเมินก็ไม่มีประสิทธิภาพ รวมถึงการปรับเงินเดือนก็ไม่ได้เรื่อง สุดท้าย พนักงานพนักเก่งๆก็พากันลาออกไปอยู่บริษัทอื่นกันหมด แล้วก็ต้องมานั่งรับพนักงานใหม่เรื่อยๆ สุดท้ายก็เป็นปัญหาเดิมๆที่ทุกบริษัทเจอ คือ Turn Over Rate สูง
comment125:อืม .. ไม่รู้สิ ผมสมัครงานและทำมันให้เต็มที่อะ .. Start ที่ 10,000 บาท (เมื่อ 6-7 ปีก่อน) ก็ยังให้แม่, เติมน้ำมัน, กินข้าว ได้นะ .. 

หรือว่าผมมาเจองานที่ผม "รัก" มันก็เลยรู้สึกสนุก ทำงานเหมือนมาเล่น นี่ก็ 7 ปีกว่า ๆ แล้ว ยังไม่หมดไฟเลย (และรายได้ต่าง ๆ ก็ขยับตามขึ้นมาเท่าทวีคูณเอง) 

ผมว่า ปัญหาของคุณ ที่อ้างตอนท้าย .. น่าจะต้องมองย้อนดูตัวคุณเองแล้วละครับ ในเรื่องของ "การจัดสรรการเงินส่วนตัว" .. เหอะๆ

ป.ล. จบมหาวิทยาลัยแพง? .. อืมมม
comment126:การเรียนหลักสูตรไหน มหาวิทยาลัยไหน ค่าเทอมเท่าไหร่ เป็นสิ่งที่เกิดขึ้น ก่อนสมัครงาน 
ส่วนเรื่องการสมัครงาน นายจ้าง หรือฝ่ายบุคคล ก็มีกฎเกณฑ์ บรรทัดฐานขององค์กรอยู่แล้ว
ถ้าผู้สมัคร มีคุณสมบัติดี ผ่านการทดสอบทั้งข้อเขียนและสัมภาษณ์ขององค์กร ได้ แต่องค์กร 
เสนอเงินเดือนให้น้อยเกินไป ในทัศนะของผู้สมัครงาน ผู้สมัครงานก็ปฎิเสธตำแหน่งนั้น ไปหางาน กับบริษัทอื่นๆ ที่ยินดีลงทุนกับบุคลากร ที่มีความสามารถ 

องค์กรที่ยินดีลงทุนสูง ก็มีความคาดหวังสูง ตัวผู้สมัครงาน เมื่อได้เงินเดือนเป็นที่พอใจ ประคองชีวิต และความเป็นอยู่ได้อย่าง realistic วางแผนอนาคตได้ ก็ย่อมใช้ความพยายามอย่างเต็มที่ ในการปฎิบัติงาน

หลักสูตรอินเตอร์ หรือหลักสูตรแพง ไม่ได้เป็นการรับประกันความสามารถได้ทั้งหน้ากระดาน หลักสูตรปกติ ที่ผลิตบัณฑิตที่แกร่ง ภาษาดีกว่า นศ. อินเตอร์ ก็พบได้ไม่ยาก ที่กล่าวมานี้ ไม่ได้ฟังมา แต่สอนมากับมือ และเป็นนายจ้างมาด้วยตนเอง
comment127:... ไม่ใส่เสื้อผ้าตลาดนัดไปสัมภาษณ์งาน

ผมเจออยู่คน ใส่เสื้อห่านคู่ กางเกงยีนส์ ไปสัมภาษณ์งานเงินเดือนเฉียดแสน แล้วได้งานมาแล้ว ^^
comment128:มาอ่านเอาความรู้
comment129:ตอนผมจบใหม่ ผมกักเงินไว้กินฟูจิ เดือนละครั้ง ทำบัตรสมาชิกด้วย จบมา ทำงานมา 6 ปีแระ ทุกวันนี้ก็ยังทำอยู่ แต่เปลี่ยนความถี่เป็นสัปดาห์ละครั้งแระ
ไม่มีไรหรอก เห็นเอาของกินมาพาดพิงเลยเม้นไปเรื่อยเปื่อย อิอิ
