title:เจอคุณป้ายื่นมือมารองก้นเราบนรถไฟฟ้า แล้วบอกว่าขอนั่งตรงนี้
comment:วันนี้ออกมาดูหนังช๊อปปิ้งตามประสาวันหยุด
ทุกอย่างปกติดี จนกระทั่งขากลับระหว่างรอรถไฟที่สถานีสยาม 
พอรถไฟฟ้ามา จอดปุ๊บ เราก็รอคนเดินออกมาจนหมด ขอให้นึกภาพตามว่า คนออกสถานีสยามเยอะ ทำให้ตู้ที่เราเข้าไป มีที่นั่งว่างพอสมควร
สองฝั่งมีนั่งกันอยู่น่าจะ 4 คนได้ ถ้าจำไม่ผิด ขอทำภาพประกอบจะได้ไม่งง 
เราเล็งละ โอเค เดี๋ยวจะนั่งตรงนั้นแหละ



พอเราเข้าไป จุดสีแดงคือจุดที่เราจะไปนั่งค่ะ ส่วนจุดสีน้ำเงินคือที่มีคนนั่งอยู่แล้ว
ทีนี้ความพีคมันอยู่ตรงที่ เรากำลังจะนั่งลง แล้วมีคุณป้า อายุน่าจะ 60 ได้ วิ่งมาจากประตูฝั่งซ้าย ขอย้ำว่าฝั่งซ้าย 
คือเราอะมาจากฝั่งขวา แต่ป้ามาจากฝั่งซ้าย วิ่งมาแล้ว เอามือมารองที่ก้นเรา!!!!
ย้ำอีกที! เอามือมารองที่ก้นเรา!

อารมณ์ตอนนั้นแบบเห้ยยย เชี่ยยยยไรฟร้ะะะ  คือเรากำลังจะนั่งลงแล้วไปทับมือเค้า คือมันแข็งๆ นิ่มๆ ตกใจมาก555555555
จุดนั่นคือสัญชาติญาณมันสั่งให้เราดีดตัวขึ้น พอเราลุกปุ๊บ ป้าเข้านั่งที่เราเลยค่ะ ตรงจุดสีแดงๆนั่นแหละคะ
แบบเร็วมาก เบี่ยงตัวเข้ามาเลย ชนขาเราด้วย แต่ไม่เจ็บเท่าไหร่
เรานี่เหวอเลย พูดไม่ถูก เราสบตากันประมาณสองวิ ป้าบอกว่า  " ขอนั่งตรงนี้ " เห้ยยย แบบแข็งๆ ห้วนๆ เลย 
เรายังไม่ตอบ ป้าก็หันไปทางซ้าย  คือทางซ้าย ตามภาพประกอบมันจะเหลือที่อยู่อีก 4 ที่ 
ป้าแกก็เอามือวาง ตบๆที่ข้างๆ แล้วก็ชี้ๆที่ถัดไปจนสุด แล้วพูดเสียงดังว่า 
"จองๆ นะ นี่จองหมดแล้วนะ" แล้วป้าก็เรียกลูกๆหลานๆที่เดินตามเข้ารถไฟมาทีหลังมานั่ง 
คือมีเด็กผู้ชายสองคน แล้วก็ผู้หญิงอีกสองน่าจะอายุเลยเลขสามแล้วทั้งคู่
แล้วทุกคนก็เข้ามานั่งเรียงกันโดยพร้อมเพรียง.............

โอเค ตัดภาพมาที่เรา เรานี่งงเลยย แถมต้องกลั้นหัวเราะอีก 
เพราะมีคนบนรถไฟเห็นแล้วเค้าก็มองเรา แบบกลั้นขำเหมือนกัน
เอาจริงๆ ตอนนั้นไม่โกรธ ไม่รู้ทำไม ออกแนวเขินๆ มากกว่า เพราะโดนคนบนรถไฟมอง
คือเหตุการณ์ทั้งหมดมันเกิดเร็วมาก (แต่ทำไมเราเล่าได้ยาวจังฟระ) 
ฝั่งตรงข้ามคนก็มานั่งเต็มหมดเเล้ว สรุปขากลับเราได้ยืน ยืนคิดว่าทำไมป้าไม่ไปนั่งฝั่งโน่น มันมี 5 ทีว่างพอดี หรือว่านับไม่ทัน
แล้วทำไมไม่แบ่งกันไปนั่งสองฝั่งก็ได้
ทำไมต้องมาแย่งหนูเนี่ยยยยยยยยยย

งืออออออออ
จบละ อยากเล่าให้ฟังเฉยๆ
comment1:ตอนนี้ผมก็ไม่ โกรธ ทำไมกันนะทำไม อ่านแล้วไม่โกรธ อ่านแล้วขำ เหอะๆ
comment2:คิดว่าทำบุญก็แล้วกันครับ จะได้สบายใจ.
comment2-1:ทำบุญด้วยตูด...

บุญส่งถึงมือผู้รับแทบจะในทันทีเลย
comment3:สมแล้วที่เป็นมนุษย์ป้า
comment4:นิสัยแบบนี้ไม่ด้านทำไม่ได้นะเนี่ย
comment5:คงไปหลบยืนแอบมองแถวๆหลืบมุม นี้นะหรือยอดมนุษย์ที่เขาร่ำลือกัน
comment6:จขกท เจอคุณป้าอายุกว่าหกสิบแย่งที่นั่ง แต่เราโดนหนุ่มอายุประมาณไม่เกินสามสิบแย่งเกือบลักษณะเดียวกัน  เพียงเรายืนอยู่รวบกระโปรงกำลังจะนั่ง  แต่หนุ่มสอดก้นมานั่งเลย  เมื่อเขาได้นั่งแล้วก็ก้มหน้ากดโทรศัพท์เล่นเกมส์แบบเมามัน
comment6-1:กับหนุ่มๆนี่เคยเจอเหมือนกันค่ะ หน้าตาดีซะด้วย พอมีคนท้องเดินเข้ามา เค้ารีบหยิบโทรศัพท์ขึ้นมากดเลย
แกล้งทำเป็นไม่เห็น แต่หารู้ไม่ว่าเรามองเค้าอยู่
สรุป มีผู้หญิงลุกให้คนท้องนั่งแทน เฮ่ออ ...
comment6-2:เขาคงถือว่าตัวเองเป็นสาวน้อยคนนึงค่ะ
comment6-3:เคยโดนเหมือนกันเลยคะ กำลังจะรวบกระโปรงนั่ง 
เค้านี่สอดตัวเข้ามาเลย เรานี่อายมาก เปนผช. แว่นๆดูโลกส่วนตัวนิดๆ
พอนั่งเสดเค้าก้อนั่งเล่นมือถือหน้าตาเฉย เราเจอบ่อยมากที่สถานีหมอชิต
แย่มากๆๆ อาจจะเปนคนเดียวกันก้อได้นะคะ
comment6-4:เคยเจอนักเรียนมัธยมสามนาง ทำแบบนี้ คือนางแรกพุ่งเข้ามา
แล้วก็เอาของมาวางจองให้เพื่อน

บอกเลย ชั้นดูถูก แบบนี้ไม่ใช่ผู้หญิง  ชะนียังดีกว่าเธอ
comment6-5:หนุ่มๆ สอดตัวมานั่งนี่ ถ้าหน้าตาดี จะนั่งตักซะเลย ฮ่าฮ่า
comment7:เป็นผมคงได้นั่งตักป้านั่นล่ะ
comment7-1:55555555555555
comment8:นั่งทับมือป้าไปเลยค่ะ ตดใส่ด้วยยิ่งดี
comment8-1:งะะะ ทำไมตอนนั้นเราคิดไม่ทัน5555555555555555
comment8-2:ผมว่าตดไม่พอ ขี้ใส่เลยละกัน
comment8-3:บอกไปเลย พอดีหนูรอบเดื...มาพอดี   พอดีแต่ยังไม่ใส่ ...อนามัยเลย
comment8-4:เฮ้ย อันนี้ฮา 555
comment9:OMG  มนุษย์ป้าอาละวาด อีกแล้วรึ !

....หน้าด้านจริงหนอ  แย่งที่นั่งแล้วยังกล้าจองอีก

น่าถ่ายรูปมาดู โหงวเฮ้ง เสียหน่อย  ...จะได้ระวังตัวกันไว้
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก    กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment11:555ตอนแรกพอเข้าใจ ตอนลูกๆหลานๆมาคงเป็นเด็กๆ. พอบอกอายุ. ฮาเบยยย
comment12:อิพวกป้าทำได้ทุกอย่างจริงๆนะแก   ไม่ด้านจริงไม่กล้านะนั่น   ขนาดบางคนขึ้นรถเมล์(ฟรี)  ยังอุตส่าห์เบียดเบียนที่นั่งคนอื่น แทนที่เด็กนักเรียนจะได้นั่ง แต่ป้าแกกางร่มซะงั้น  ( Cr.  เพจ มนุษย์ป้า )
comment12-1:กลัวแดดคงไม่เท่าไหร่หรอกครับ แกคงร้อนล่ะมั้งครับ
comment12-2:กลัวแดดขนาดนี้อย่าขึ้นรถเมล์เลย
comment12-3:ถ้าตามรูปนี้ป้าเค้าผิดตรงไหนหว่า ?
ไม่ได้เดือดร้อนใครนี่ 
เป็นผม ถ้าแดดส่องมากๆ ผมก็ทำงี้นะ เพราะใส่ชุดสีดำ มันดูดความร้อน มีร่มอยู่กับมือ ทำไมจะไม่ใช้ ???

หรือก่อนหน้านี้ป้าแกแย่งที่นั่งคนอื่นมา ??
comment12-4:เราแอบงงภาพนี้นิดหน่อยค่ะ ตอนแรกคิดเหมือน คห 12-3
แต่พอมาดูดีๆ เท่าที่เราจำได้ รถเมล์ฝั่งซ้ายสามารถนั่งได้สองที่ใช่ไหมคะ
คือป้าแกกางรมจนอีกคนไม่ได้นั่ง
หรือเปล่า?
comment12-5:12-4 อ๋อ จริงด้วยครับ เงิบเลยผม 555+
ผมไม่ทันสังเกตุเอง ถ้าอย่างงั้นป้าก็น่าโดนด่าละนะ คนอื่นยืนอยู่ก็มี
comment12-6:12-3 เดือดร้อนครับ ที่นั่งที่มนุษย์ป้านั่นนั่งคือเก้าอี้สำหรับ 2 ที่ ถ้ากางร่มแบบนั้น คนอื่นเขาก็ไม่ได้นั่งไงครับ ไม่งั้นแกคงไม่กล้ากางหรอก มันก็เหมือนกั้กที่นั่งไว้วางของนั่นแหล่ะ
comment12-7:เด็กนักเรียนยืนรอนั่งกันเต็ม  ขุ่นปร้าก็ยังจะ  เฮ้อ
comment12-8:12-6 

ผมเข้าใจตั้งแต่ คห.12-4 ของจขกท.แล้วครับ

ผมพิมพ์ไว้แล้วว่าผมเงิบเอง ในคห. 12-5
comment12-9:ดีนะที่เรามาช้า ไม่งั้นเงิบเหมือนกัน
comment12-10:เคยเจอมนุษย์ป้าคล้ายๆแบบนี้แต่บนรถเมล์เหลือง อย่างที่รู้มันคือมินิบัสกลายพันธุ์ ฉะนั้นความดิบความถ่อยมาเต็ม ป้าแกนั่งตัวนอกตัวในป้าวางกระเป๋าค๊า คนเริ่มขึ้นเยอะ มีที่นั่งเดี่ยวว่างกระเป๋าผู้ชายเลยเรียกป้าไปนั่ง ป้าไม่ไปกระเป๋าเลยพูดว่า "ป้าที่มันที่นั่งสำหรับ 2 คน ป้าจะมานั่งคนเดียวได้ไง" แล้วป้าก็ยอมลุกแต่โดยดี
comment12-11:ในกรณีนี้ สำหรับเรานะ ถ้าเขามาพร้อมกันหรือเด็กมาก่อน เราว่าให้คุณป้านั่งไม่น่ามีปัญหา เด็กวัยรุ่นน่ะแข็งแรงกว่าผู้ใหญ่นะ ยืนบนรถเมล์ไม่เป็นไรหรอก ผู้ใหญ่ก็มีน้ำใจช่วยเด็กถือกระเป๋าหน่อยก็แล้วกัน แต่เด็กๆส่วนใหญ่พอสะพายหลังแล้วก็ไม่ค่อยให้ช่วยกันหรอก 

บางกรณีที่มาว่าๆกันเราว่าก็เกินไป หรือเราหัวโบราณไม่รู้ เราว่าวัยรุ่นหนุ่มๆสาวๆที่แข็งแรง เอื้อเฟื้อให้คนที่สูงอายุกว่าน่ะดีแล้ว ไม่ต้องรอให้เขาทำตัวเป็นมนุษย์ป้าใส่หรอก เรายื่นน้ำใจให้ก่อนได้ (ว่ากันไปตามกรณี)

อ้อ เพิ่งเห็นเม้นข้างบน เป็นสองที่นั่งแล้วป้ามากางร่มนี่ เป็นเราขอนั่งด้วยเลยนะ แต่ก็เจอให้เข้าไปนั่งด้านในแทนน่ะ ไม่กลัวแดดเลยโอเค
comment12-12:ป้าเค้าตีตั๋วไว้สองใบครับ

ป้าใช้สิทธิ์สองที่ได้ทันที......!!!
comment12-13:นี่มันรถเมล์ฟรีครับ!
ผมเดานะ
comment12-14:ป้าควบสองค่ะ นั่งที่นึง อีกที่ไว้กางร่ม
comment13:น่าสะเทือนใจ เด็กๆที่เดินตามเจ้าคุณป้ามา
comment14:เอ่อ หกสิฟ่ามันยายแล้วนะครับ
comment14-1:มนุษย์ยาย
comment14-2:คุณแม่เราก็ 50 แล้วค่ะ เลยเรียกป้าดีก่าา 555
comment15:เป็นผมก็คงจะนั่งทับแรงๆให้มือหักไปเลย จริงๆนะ ไม่สนไม่แคร์ด้วย
comment16:เงิบ สาม ตลบ
comment17:หากคนในประเทศลดความเห็นแก่ตัวลงสักครึ่งนึงคงดีกว่านี้นะคะ

อยากให้มีการรณรงค์ลดส่วนตนเพื่อส่วนรวมจังเลยค่ะ
comment18:ผมว่าเราควรคิดค้นวิธีเจราจากับป้าพวกนี้บ้างซักที
comment19:ให้แกนั่งไปก่อนเถอะครับ เรายืนตรงนั้นเด๋วค่อยตดใส่
comment20:เป็นเราคงไม่ งง แต่จะนั่งทับมืออีป้านี่แหละ
comment20-1:เราก็คงเป็นอย่างนั้น เรายิ่งเป็นคนที่ความรู้สึกช้าซ่ะด้วย 
คงนั่งทับมือป้าแกเข้าจริงๆ แล้วจะไม่ยอมลุกด้วย เอาซิ
comment21:เป็นผมคงตกใจลุกเหมือนกัน แต่ถ้าหันมาแล้วเจอ"เธอคนนั้น"ขอใช้คำนี้แทนนะครับ ไม่อยากใช้คำนั้นอะ 555+) บอกกับผมอย่างที่บอกจขกท.

ผมจะไม่สนใจแล้วนั่งที่ๆเค้าว่าจองอะ อารมณ์หมั่นไส้แล้วบอกกลับไปว่า "BTSนะครับ ไม่ใช่โรงหนังจะได้จองที่นั่งได้"

แต่จะว่าไปถ้าผมเจอจริงๆ"เธอคนนั้น"คงแขนหักแน่ๆ ผมหนัก 120 กก. 55555+
comment22:อยากตดใส่มือป้าจัง มือคงหอมดีอิอิ
comment23:พึ่งเจอเลยสด ๆ ร้อน ๆ มนุษย์ป้าแซงคิวเข้าลิฟท์ที่เดอะมอลบางแค แซงคิวไม่พอหอบลูกจูงหลานมาเป็นพรวน คือคนเค้าก็ยืนต่อแถวกันอยู่ข้าง ๆ ดี ๆ เพื่อหลบทางให้คนที่กำลังจะออกจากลิฟต์  แต่อิมนุษย์ป้านี่ไม่รู้มาจากไหนผ่าไปยืนหน้าลิฟต์เลยทำเอางงกันหมด นอกจากมารยาทในการเค้าคิวไม่มีแล้ว ยังไม่มีมารยาทที่ต้องควรทำเวลารอลิฟต์คือต้องไม่ยืนขวางทางออกลิฟต์ด้วย อินดี้จริง ๆ อิมนุษย์ป้า
ุ
comment24:เป็นผมนั่งทับไปแล้ว 5555555
comment25:บางทีป้าก็พยายามมากไปนะ
comment26:เป็นเราก็คงเงิบไปเหมือนกันค่ะ จขกท  อะไรของป้าเนี่ย
comment27:คุณต้องเข้าใจคำว่า "เหล่ามนุษย์ป้า"
5 5 5 5 5
comment28:ไม่ใช่มนุษย์ป้า แต่ว่าเกี่ยวกับการจองที่
เมื่อตอนเรายังเด็ก เวลารถ2แถวมาจะมีพวกเด็กโตหน่อยเอากระเป๋าจองที่ทางข้างรถ ทำให้คนขึ้นมาตรงทางขึ้น-ลงไม่ได้นั่งก็มีค่ะ และที่ยายเราทำมี2แบบ(จำไม่ได แต่ใน2ข้อนี้แน่นอน)คือ
1.จับกระเป๋าโยนลงพื้น
2.โยนกระเป๋าออกนอกรถ
= A = 
ตอนนั้นเราเขินๆแต่มาตอนนี้รู้สึกว่ายายสุดยอดมาก
comment28-1:เลิฟยายจังเลยค่ะ
comment28-2:มนุษย์คุณยายดีกว่ามนุษย์ป้า
comment29:ทำแบบผมสิครับ ไม่ต้องกลัวมนุษย์ป้ามาแย่งที่


-ขึ้นย้อนไป 1-2 สถานีครับ เช่น จะไปจตุจักรก็นั่งย้อนไปที่ชิดลม หรือ จะไปอ่อนนุชก็นั่งย้อนไปราชเทวี

-ลงไปข้างล่างแล้ว ย้อนนั่งรถกลับไปยังทางที่คุณต้องการ


แค่นี้ก็ไม่ต้องหัวเสียกับการแย่งที่นั่งครับ เลือกเอาได้ตามสบาย (3-4 วินาที ถ้าไม่มีมนุษย์ป้าหน้าด้านแหกด่านเข้ามา)
comment29-1:ก็ไม่ได้ว่างขนาดนั้นเนาะ
comment29-2:มนุษย์ป้ามีอยู่ทุกหย่อมหญ้าสถานีค่ะ ถ้าไม่เจอป้ายนี้ก็ต้องเจอป้ายหน้า 
พักนี้รู้สึกมีการพัฒนาเรทความด้านขึ้นมาอย่างรวดเร็ว และสามารถปรับตัวเข้ากับสิ่งแวดล้อมได้ดีเยี่ยม
น่าจะเป็นสิ่งสุดท้ายที่หลงเหลืออยู่บนโลกหลังจากสงครามปรมาณู
comment29-3:คุณ mbell ทำไม ต้องทำให้ตัวเองลำบากขนาดนั้น 
ใครมาก่อนได้ก่อนสิคะ 
อยู่ในสังคมอย่าสักว่าแก่  แต่ให้รุ้จักมารยาท และอยู่ในสังคมให้เป็นและไม่เดือดร้อนคนอื่นบ้างก็ดี
comment30:=[]="
comment31:เป็นผมคงบอกต่อหน้าหลานๆเลยครับว่า

"จะจับก้นหนูพูดดีๆก็ได้นะคะ ไม่ต้องเอามือมาทำเนียนขอที่นั่งเพื่อแอบจับก้นหนูหรอก!"
comment32:โถ่ ขุ่นป้า!!!
comment33:เคยนั่งbts ได้ที่นั่งแล้วผู้หญิงแขกจูงลูกสาวมาขอนั่งทั้งๆที่มีที่อื่นที่ผู้ชายนั่งกันเยอะแยะ เราป่วยอยู่ เดิยแล้วเหนื่อยมาก แต่เราก็ลุกให้แบบไม่พอใจเพราะวิ่ธีการขอคือ can we seat? เราก็งงๆ สุดท้ายก่อนลงหันไปมองจากที่เรายืนอยู่เค้าก็มองกลับมาแบบไม่รู้สึกผิด คือจริงๆรถ bts เราไม่ได้ขับเร็ว ยืนบ้างก็ได้ บริหารกล้ามขาหน่ะค่ะ เว่อร์ไปที่ต้องยั่งกันตลอดเวลา
comment33-1:จริงๆถ้าไม่ใช่ที่นั่งสำรองคือริมกระจกทั้งสองฝั่งคุณก็มีสิทธิ์ปฎิเสธไปนะคะ
comment33-2:ขอแบบนี้ก็ถูกแล้วนี่ครับ และคุณสามารถปฏิเสธได้ทุกเมื่อถ้าคุณไม่สะดวกจริงๆ
comment34:เพิ่งเจอเมื่อกี๊ ขอเล่าบ้าง
ในโลตัส ป้าๆๆๆๆยืนล้อมโต๊ะที่มีของรอลดราคาวางอยู่
คืออีกสัก5น. พนักงานจะมาแปะป้ายลดราคา
คนนั้นก็จองอันนี้ คนนี้ก็จองอันนั้น
ป้าคนนึงก็บอกว่า ถ้าอยากได้ก็ต้องมาเร็วๆ มายืนรอสิ่
ไม่ใช่มาถึงจะมาหยิบๆไป ไม่งั้นชั้นจะมายืนให้.....ทำไม(เซ็นเซอนะคะเพราะหยาบคายมาก)
ป้าพูดดังๆเพื่อให้รู้ว่าอะไรบ้างที่ฉันจอง คือ เกือบหมดโต๊ะค่ะ
แล้วก็ไม่มีใครกล้าหยิบแย่งด้วยค่ะ ด้วยความด้านและหยาบคายของป้าคนนั้น
นางจึงได้ทุกอย่างที่ต้องการ ชนะเลิศค่ะ^^
comment34-1:โหคุณเจอคล้ายๆเราเลย ช่วงเย็นเราก็ชอบไปโลตัสหาเนื้อลดราคามาต้มให้หมากิน
แรกๆเราไปก็ได้มาบ้างแพค2แพค หลังๆไม่เคยมีเหลือเลย มีวันนึงเราไปไวช่วงกำลังแปะป้ายพอดี
รุมจองกันยังกะแร้งลง เราก็รอป้าๆเขาเลือกเสร็จถึงกล้าเข้าไปเลือก 
พอหลังๆหนักกว่าเก่า เราเจอป้าคนนึงมีของลดราคาเต็มรถเข็นเลย เราเจอช็อตกำลังยัดเงินใส่มือพนักงานพอดี
ช๊อคเลยอ่ะ เราเลยเลิกไปโลตัสเลย
comment34-2:ของลดนี่มันดึงดูด เราก็เจอ

เราซื้อถั่วแระญี่ปุ่นเป็นแพ็คที่ BIG C จริงๆมันแพ็คละ 20 บาท แต่ตอนนั้นเย็นๆค่ำๆละ ลดเหลือแพ็คละ 10 บาท
เราก็ถือไว้ 2 แพ็ค ถือติดมือไว้เลยนะคะ มี ผญ คนนึงก็ไม่ได้แก่มาก ไม่อยากเรียกป้า
มาถึงเห็นถั่วแระถูก นางก็โกยๆ ลงรถเข็นจนหมดชั้นวาง  แล้วหันมาเห็นเราถืออยู่สองแพ็ค
ถามเราว่า "น้องถืออยู่นั้นเอามั้ย ถ้าไม่เอาพี่ขอ"   ขอกันดื๊อๆ เราไม่ได้ตอบอะไร แค่มองด้วยสายตาไม่เป็นมิตร
นางก็เดินไป บ่นให้เราอีก ว่าเรามองเหมือนจะกินเค้า -*-

คือแค่ถั่วแระแพ็คละ 10 บาท ก็จะแย่ง GU 
เล่าให้เพื่อนฟัง เพื่อนก็ขำ เราจะโดนแย่งถั่วแระ
comment34-3:555  ขำ 

เราจะโดนแย่งถั่วแระ
comment34-4:แถวบ้านเรารอเพียบเลยค่ะ ตอนหลังพนักงานเปลี่ยนเวลาแปะสลับไปสลับมา(บางทีพนักงานก็ซื้อกลับมาทำกับข้าวเองก็มี กรณีนี้พอเข้าใจค่ะ) เพราะเวลายืนรอนี่ เต็มทางเดินเลยค่ะ -.-
comment35:คห 34 ครับ

เจอแบบนี้ผมชอบแกล้งครับ เดินเข้าไปหยิบเลยครับ บอกว่าจะจ่ายราคาเต็ม

หยิบเสร็จผมก็เดินไปที่อื่น จากนั้นก็เดินย้อนกลับมาหาพนักงานให้ติดป้ายลดราคา
comment35-1:พนักงานเขาทำให้ด้วยหรือคะ
comment35-2:เขาทำให้ครับ ผมเคยลองมาแล้ว 

คือเก็บไว้เขาก็ทิ้ง เดี๋ยวเขาก็ติดป้ายให้เองแหละ
comment35-3:ป้าบอกว่า หรือฉันจะซื้อไปเลยดีมะ ขี้เกียจจะรอ รอนานๆเดี๋ยวมีเรื่อง
น๊านนน ป้านักเลงด้วย 
เราคิดเหมือนกับคุณMbellนะคะ แต่เราคิดว่าเราจะซื้อในราคานั้นแหละ(เพราะลดแล้วครึ่งราคาแต่ที่ป้าๆเค้ารอเพราะจะลดลงอีกครึ่งราคา)
เราจ่ายได้ เอาทุกอย่างที่ป้าจองน่ะแหละ
แต่คือได้แค่คิด ไม่กล้าทำ กลัวโดนตบ แฮ่ๆๆๆ
comment36:มนุษย์ป้าเท่านั้นที่ทำได้ครับ
comment37:เป็นเรา ขอด่า
comment38:โหยยยยย อยากเจอ แม่จะผลักให้ปลิวเลย ไม่สนหัวหงอกหัวดำแหละ สันดารเสียๆแบบนี้อย่ามามีที่ยืนในสังคมเลย แก่มาได้เพราะแดรกข้าวอย่างเดียวรึไง มารยาทสังคมคงไม่เคยมี ไม่รู้เพิ่งออกมาจากป่าแถวไหน โอ๊ยย พูดแล้วอารมณ์ขึ้น นี่อยากให้อีป้านี่เจอกับแฟนเก่าเราคนนึงมากๆ ฮีเป็นคนที่ปะฉะดะกับมนุษย์ที่มีสันดารเสียๆแบบนี้ได้ทุกสถานการณ์ ฮีไม่มีวันเกรงหัวหงอกหรอก เท่าที่คบกันมาปีนึงเห็นฮีถอนหงอกพวกแก่แต่ตัว มารยาททรามมานักต่อนักแล้ว อยากให้เจอจริงๆ คงสะใจ
comment39:ลองนั่งทับมือป้าแก แล้วทำหน้าฟินๆดูครับ !! 55555
comment40:เราว่าไม่คิดไรมันก็ดีนะคะ
แต่มาคิดๆอีกที สังคมมันคงโดนกลืนด้วยคนแบบนี้ไปเรื่อยๆ
แล้วเค้าเองคงไม่ได้รู้สึกว่าที่ทำอยู่น่ะ มันไม่ถูก
ไม่รู้นะ ถ้าเป็นเรา เราคงบอก.....ป้าคะ บอกดีๆก็ได้ค่ะ ทำแบบนี้มันไม่ถูก

by the way ทำไมสมัยนี้มนุษย์ป้ามันเยอะจังวะคะ
เมื่อ 2 อาทิตย์ก่อนเราไปไปดูหนังขุ่นแม่มาลี อิป้านั่งข้างๆตบเข่าฉาดทุกครั้งที่มีอะไรถูกใจ
บางซีนนางปรบมือคร่าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา อิชั้นนั่งงงหันไปมองหน้าเพื่อน คือบั่บ กุดูหนังในโรงหนังสากลนะ
ไม่ใช่หนังกลางแปล๊งงงงงงง เมิงจะสงบๆบ้างได้ไหมมมมมคร๊ะ อิชั้นก็ไม่รุ้ว่าสังคมมันเปลี่ยนไปหรือเราเองที่แปลกประหลาด
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นจบด้วยความเพลียค่ะ รับมิได้จริงๆ
comment41:มานุ้ดป้า มีทุกที่เลย สันดานไพร่ๆ
comment42:ของเรานี่มนุษย์ป้าในที่ทำงาน

อายุยังไม่แก่แต่พฤติกรรมมนุษย์ป้าชัดๆ

คนข้างขวาชอบกินที่
ชอบเอาเอกสารมาวางให้เหลื่อมบนโต๊ะเรา
ทั้งๆที่โต๊ะตัวเองมีที่ให้วางอีกเยอะ

คนข้างซ้ายพฤติกรรมเหมือนตุ๊กตาลิงตีฉาบ

เวลาดีใจมักจะเอามือทุบหรือเคาะโต๊ะเป็นจังหวะรัวๆ
ไม่รู้ใครไปไขลานไว้
หรือดีใจอะไรนักหนา
เพราะเคาะมันทั้งวัน

ที่เล่านี่เบาะๆนะ
พฤติกรรมแบบนี้มีเยอะและบ่อย
จนเอือม
comment43:ถ้าเป็นเรานะ  
จะนั่งทับ พร้อมด้วยเอาสะโพก 38 บดๆบี้ๆ 
ดูสิใครจะทนได้มากกว่า 555


ปล.ถ้าเราเจอจริงคงเหว่อเหมือนกัน เด่วนี้เค้าอัพเวลกันน่าดู - -
comment44:คิดว่าอายุเยอะแล้วจะทำตามใจตัวเองได้ขนาดนั้นเลยหรอ บางทีก็เกินไปนะพวกป้าแก่ๆเนี่ย
comment45:ตดอัดไปเลยครับ แล้วนั่งทับไว้ให้กลิ่นมันซึมซาบเข้ารูขุมขน รับรองกลิ่นติดทนนาน
comment46:บ่อยมากๆ เลยเดี๋ยวนี้
เจอแรงงานจากต่างประเทศ (ทางฝั่งซ้ายที่มีทางเข้าแถวกาญจนบุรี)
ขึ้นมาบนรถ522 แถวหลังนั่งนางนั่งตรงกลางบอกจอง
อีกครั้งมนุษย์ป้านั่งขวางเก้าอี้ริมนอกไม่ให้คนมี่ขึ้นมานั่งรอเพื่อนป้ามานั่ง
comment47:ยังดีคะที่ของคุณป้าแกเอามือมาลองก้น ของเพื่อนเรา นางเจอที่สยามเหมือนกัน ป้าแกมานั่งตักแถมพยายามเบียดให้เพื่อนเราให้ออกไปอีก เพื่อนเราออกอาการ งงๆ แล้วก็ลุกให้ นางบอกนางไม่ได้โกรธแต่นางงงว่าทำไมไม่ขอนางๆดี บอกป้าจะนั่งนางก็จะลุกให้
comment47-1:เห้ยยย นั่งตักเนี่ยนะะะ 
อันนี้น่ากลัวอะ 
ToT
comment48:เพราะพฤติกรรมขวางโลกแบบนี้ไงถึงได้เรียกว่า มนุษย์ป้า จนบางคนต้องออกมาโวยวายว่า มนุษย์วัยรุ่น ฯลฯ ก็มี
แต่ต้องบอกเลยว่า มนุษย์ป้าเนี่ยมักจะเป็น หญิงวัยกลางคนซะส่วนมาก ต้องบอกเลยว่าส่วนมาก พฤติกรรมที่รับไม่ได้อย่างแรง 
โชคดีที่ผมไม่เคยเจอมนุษย์ป้าตามตำนานกล่าวขาน ไม่งั้นคงมีฟิวขาดแน่ๆ อาจมีสงครามน้ำลายพอสมควร สกิลปากผมไม่แพ้ใครอยู่แล้ว 
อย่าทำให้โกรธละกัน
comment49:มนุาย์ป้าบางคนอาจจะเป็นแม่ใครในนี้ก็ได้นะเนี่ย
comment50:หวังว่าตอนอายุเท่าป้าเราจะไม่เผลอเป็นนะ 555 เห็นทู้มนุษย์ป้าทีไรต้องเข้ามาติดตามตลอดๆ อ่านแล้วสยอง
comment51:มนุษย์ป้าในกทม.เยอะดีนะ
comment52:รู้ซึ้งเลยวันนนี้เราไปหาหมอที่คลินิก คลินิกนี้ก็ไม่มีบัตรคิวให้เข้าคิวตามที่นั่ง  เราได้คิวแรกของแถวสอง ส่วนป้าคนหนึ่งได้คิวถัดจากเรา ไอ้เราก็เกรงใจกลัวว่าแกจะเข้าไปนั่งข้างในไม่สะดวก เพราะแกค่อนข้างอ้วน เลยลุกให้แกเข้าไปนั่งข้างใน "เชิญป้าเข้าไปข้างในก่อนค่ะ" แกก็นั่งหมับที่เรา แล้วบอกไม่เอาอยากนั่งตรงนี้ เข้าไม่สะดวก หนูไปนั่งข้างหลังไป ไอ้เราก็เอาใจดีเข้าสู้ คิดว่าพอถึงคิวแกคงให้เราไปก่อน  แต่พอถึงคิวคุณหมอเรียก ป้าลุกเดินนำเข้าห้องตรวจเลย มาหาหมอก็ป่วยกายพอแรงล่ะ เจอป้าแซงคิวหน้าตาเฉยอย่างนี้บอกตรงๆป่วยใจ
comment53:ขำไม่ออกค่ะ ช้อกแทน
comment54:นี้มันระดับ บอส รึป่าวเนี๊ยะ
comment55:เป็นเราคงมีเรื่องแน่ ถ้าไม่ยอมก็ต้องใช้กำลัง
comment56:ขุ่นป้าเป็นคนตจว.หรือเปล่า
ไม่ได้ดูถูกนะ คือทำงานเป็นทีมมากอ่ะ
มีการเรียกและจองลูกๆหลานๆเข้ามานั่งด้วยอ่ะ
แบบภาคภูมิใจ ชั้นแย่งที่ได้ ชั้นจอง ขอสงวนสิทธิ์นะจ๊ะ
//ตัดภาพ จขกท.ยืนเหวอ
5555555
comment56-1:ไม่ใช่ต่างจังหวัดแน่นอนค่ะ อันนี้เราฟันธง
ดูรู้เลยว่าเป็นคนกรุงเทพ และน่าจะมีเชื้อจีน 
ไม่ได้ดูถูกหรือว่าคนจีนทั้งหมดนะคะ เราก็ลูกหลานคนจีนนี่แหละ คือมันดูออกเลย 
จากลักษณะการพูดและท่าทาง อารมณ์แบบอาอึ้มที่เริ่มเข้าวัยทอง แล้วชอบเสียงดังโวยวายประมาณนั้นอะค่ะ
comment56-2:คนต่างจังหวัดจะขึ้นรถไฟฟ้า ยังทำอะไรไม่ค่อยถูกเลย จะเอาอารมณ์ที่ไหนมาแย่งที่นั่งคนอื่น เพื่อความภูมิใจ 
คิดได้เนอะ
comment56-3:คนต่างจังหวัดบางคน โคตรขี้เกรงใจเลย  บางคนขึ้นรถไฟฟ้าไป อาจไม่กล้านั่งก็ได้
ถ้าเราไม่เรียก หรือไม่บอก ให้นั่งตรงๆ นี้ 

สันดา(น)ไม่ดี  ไม่ใช่แค่คน ตจว. นะ  คนทุกจังหวัดก็เป็นได้ ถ้าเห็นแก่ตัว
comment56-4:คนต่างจังหวัดเข้ากรุงส่วนใหญ่ ขี้เกรงใจค่ะ (เราอ่ะคนหนึ่ง) แบบคนก็เยอะแยะ ไ่กล้าไปแย่งที่เขาหรอกกกก(ไม่ใช่บ้านเราก็ไม่ค่อยกล้าจะทำอะไร)
แล้วอารมณ์ ยื่นก็ชิวๆ เพราะมันก็สบายกว่า ที่เคยนั่ง รถเมล์ปกติอยู่แล้ว (ฺBTS เนอะ นั่งแปปเดียวเองง) เลยไม่เคยไปแย่งที่นั่งเลยยย
comment57:เมื่อวันเสาร์ไปเดินสยามค่ะ ก็ขึ้น BTS กลับทางไปแบริ่ง คือเรายืนอยู่หน้า คู่รักคู่นึงที่นั่งอยู่ เรายืนอยู่ตรงหน้าผู้หญิงเลยค่ะ เขาลงสถานีนานา เราก็กะจะนั่ง 
    แต่จังหวะที่ผญตรงหน้าลุกคนแน่นค่ะ ประตูรฟฟ ยังไม่เปิด มีป้าแทรกตัวมาน่าเรา เราก็งงๆ นึกว่าเขาจะออก ปรากฎว่า นางแย่งเรานั่งจ่ะ 
    เราก็เอ้อไม่เป็นไร ที่ผชข้างผู้หญิงยังว่าง แต่!! ปรากฎว่า นางเอามือตบๆเก้าอี้ ละมองไปข้างหลังเรา อีก 2 ช่วงตัว เพื่อเรียกลูกสาวแก โหเราปิ๊ดมากอะ เราไม่ยอม ไม่แคร์ฉันจะนั่ง ประกอบกับลูกนางเดินช้า เราก็นั่งเลย กะว่าถ้าไม่ชักมือออกก็จะทับอะ แบบเห้ยมารยาทปะคะ? นี่สู้!!
comment58:เมื่อวานเจอที่ MRT ซึ่งวันเสาร์อ่ะ...คนก็ไม่ได้เยอะ ไม่ต้องเบียดเสียดแก่งแย่ง
แต่มีมนุษย์ป้าผู้หญิงอายุน่าจะประมาณ 30กว่า 2คน พร้อมจูงเด็นอายุประมาณ 10ขวบ
มายืนจ่อหน้าประตูรถ(ยืนตรงลูกศรออกเลยจ้าาา) ไม่ยอมต่อแถววววว
เราก็มองหน้า อยากให้นางไปต่อแถว นางก็ไม่สนใจ เลยพูดขึ้นมาลอยๆว่า
"มนุษย์ป้าจริงๆเล้ยยยย" ปฏิกริยานางคือกรอกตาขึ้นเพดานจ้า
คือสงสารเด็กที่มาด้วยอ่ะ ต้องมาเห็นตัวอย่าง เ-ี้ยๆของผู้ปกครอง
อนาคตเด็กคนนี้อาจจะเป็นซุปเปอร์มนุษย์ป้าก็เป็นได้ เฮ้อออออ!!!!
comment59:เกลียดมนุษย์ป้ามาก ขี้เอาเปรียบเป็นที่สุด
comment60:เป็นเราๆ ไม่ให้ค่ะ จะนั่งทับมือแกเลย บอกว่าถึงก่อนมีสิทธิก่อน เราจะมีน้ำใจเฉพาะคนที่ควรจะมีน้ำใจด้วยค่ะ
comment61:ลูกๆหลานๆเค้าอายหรือเปล่า ถ้าไม่ต่อไป คงมีมนุษย์ป้า-ลุงเพิ่มขึ้นอย่างรวดเร็วเหมือนเห็บเห่าเลยแหละ
comment62:เป็นเราคงกรี๊ดเรียกยาม บอกว่ามีป้าโรคจิตมาจับก้น 555555+
แต่เอาจริงๆนะ ป้าแกเกิดมาไม่มีใครสอนมารยาทให้หรอ ไม่ไหวอ่ะแบบนี้
comment63:อย่างนี้ก็มีด้วย
comment64:ถ้าผมเป็นผู้หญิงเหมือนจขกท. คงจะแกล้งกรี้ดดังๆ แล้วบอกว่า 

"ช่วยด้วยค่าา เจอโรคจิตจับก้นหนู"
comment65:ขอที่ให้หลาน แต่วิธีการไม่เวิร์ก
comment66:ทุเรศมากทำแบบนี้ ป้าเอ้ยย
comment67:555+

มนุษย์ป้านี่จริงๆ

เป็นเราคง ยืน งง ๆ แบบ จขกท.แหละ เฮ้อ
comment68:เป็นผมจะเอารองเท้ากระทืบบนมือ แล้วทำเป็นผูกสายรองเท้า จากนั้น นั่งทับซ้ำ เชื่อว่าคนแก่ ๆ กระดูกแตกแล้ว มันจะสมานยาก จะได้จดจำไปอีกนานเท่านาน (บังเอิญใส่แต่รองเท้าเซฟตี้เสียด้วย)
comment69:ไม่เป็นไรนะครับ มานั่งตักผมก็ได้ 
เข้ามาให้กำลังใจ
comment70:ถ้ามนุษย์ป้า ปะทะ มนุษย์ป้า อยากรู้จัง อะไรจะเกิดขึ้น
comment71:เป็นเรา เราไม่ลุกนะ แถมมีด่ากลับด้วยอ่ะ
comment72:
comment73:เป็นผมนะ ผมนั่งพื้นตรงนั้นแหละ 555+
comment74:ถ้าเป็นผม ผมคงนั้งขยี้มือป้าเอาให้แหกไปข้างนึง ก้นผมยิ่งแหลมๆอยู่ 555+
comment75:กากมาก
comment76:เป็นเรานะเราจะไปนั่งที่เหลืออะถึงแม้ว่าเค้าจองแล้วอะๆไม่สนรอกมนุษย์ป้าพวกนี้นิสัยไม่ดีเลย เข้าใจจขกทมากๆๆๆๆ
comment77:เป็นเราจะบอกป้าว่า

ป้าคะ ขอโทษนะคะ หนูปวดตด
ถ้าป้าไม่เอามือออกจะตดอัดใส่มือป้านะคะ 

ฮาาาาาาา
comment78:ใจดีขนาดนี้ไม่ถือกระเป๋าให้ป้าและลูกๆด้วยล่ะครับ พวกเขาจะได้นั่งสบายขึ้น และคุณก็น่าจะได้บุญมากยิ่งขึ้น
comment79:โอ๋ๆ ขวัญเอยขวัญมานะ 555
comment80:เมื่อสัก 4 ปีที่แร้ว เราขึ้นรถไฟฟ้าจากอ่อนนุช สถานีต้นทาง เข้าประตูเป็นคนสุดท้าย ยืนติดประตู พอถึงสถานีพระโขนง มีป้าคนนึงเข้ามาเบียดเรา กระแทกซ้าย กระแทกขวา จนแกเข้าไปยืนอยู่หลังเรา พอสัญญาณประตูปิด ติ๊ด ๆ ๆ ๆ ๆ เท่านั้นละ ป้ากระแทกเราออกจากตัวรถ ประตูปิดฉับ เราออกไปยืนเสร่อ ๆ อยู่นอกตัวรถ มองรถค่อย ๆ เคลื่อนตัวออกจากสถานี  งง เห้ย นี่เกิดไรขึ้นกะตรูวะ 

หลังจากเหตุการณ์ เราแข็งแกร่งขึ้นมากเรย ขอบอก
comment80-1:เฮ้ย จริงดิ 555+++
comment81:ผมว่ามันจะไปกันใหญ่ 
แรกๆบางคนบอกว่าจะนั่งทับ
ทำไปทำมามีบางคนบอกจะยกเท้ามาเหยียบมือ
จนไปถึงให้นิ้วแตก กระดูกคนแก่สมานยากอะไรแบบนั้น

ผมว่าถ้าบิ้วกันไปเรื่อยๆ อาจมีรุนแรงกว่านี้
ทางที่ดีน่าจะแค่ พูดถึงพฤติกรรมที่ไม่ดี แล้วก็ชักชวนกันอย่าทำตาม
รณรงค์ให้คนใกล้ชิด สะกิดเตือนดีกว่า อย่าตอบโต้ใช้กำลังเลยครับ
มันจะไปกันใหญ่ อาจมีบางคนถูกบิ้วกันไปจนทำจริงๆเวลาเจอเหตุการณ์
จะกลายเป็นเรื่องใหญ่ไป
comment82:เมื่อไรจะเลิกมีปัญหาแบบนี้ซะที ไทยแลนด์ ประเทศพัฒนาแล้วเค้าไม่มีแล้ว

แสดงว่าเรายังต้องเจริญอีกมากกก 

ปล.ทั้งปัญหา แย่งที่ / ทั้งปัญหาไม่มีน้ำใจ
comment83:เป็นผมก็คง stun ไปเหมือนกัน
comment84:กด Vote ครับ <
comment85:เรื่องนี้ ต้องกราบเรียน คสช. คณะส่งคืนมนุษย์ป้าสู่ธรรมชาติ เข้ามาช่วยแล้วแหละ
/ กราบหนึ่ง กราบสอง กราบสาม
comment86:อย่าให้เจอ ผมจะนั่งตักเลย
comment87:เป็นผมจะร้องเพลง Let it go ดังๆ 555+
Edited : เต้นให้เหมือนเอลซ่าด้วยนะ
comment88:น่าจะบอกว่าขอถ่ายรูปไปอวดเพื่อนหน่อยนะ แล้วจัดไปแหม่!...
comment89:ถ้าไม่ยอม  ให้บอกป้าเห็นแก่ตัวเหล่านี้ไปตรงๆค่ะ อย่ายอม อย่าอาย และอย่าไม่กล้า
เดือนก่อนเราขึ้นรถไฟฟ้าคนก็เยอะมีที่ว่างข้างป้า 1 ที่ใช้วางกระเป๋าป้า   เราบอกว่า ขอนั่งหน่อยค่ะ
ป้าก็ทำหน้าเหรอหรา และเอากระเป๋าไปวางไว้บนตักตัวเอง  จบ
การที่จะกำจัด  และควบคุม หรือทำให้เหล่ามนุษย์ป้าหมดไป  คือบอกไปตรงๆต่อหน้า สั่งสอนป้าไปเวลานั้น
เพราะถ้าปล่อยไว้ ก็เหมือนปล่อยโจรหรือปล่อยจรเข้ลงน้ำ  ป้าเฮงซวยปัญญาอ่อนเหล่านี้ก็ไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นต่อไปเรื่อยๆ
ลูกหลานป้าก็เอาอย่าง   เมื่อตอนเด็กพ่อแม่ไม่เคยสั่งสอนป้า  มาตอนแก่นี้ใครเจอป้าเอาเปรียบก็จัดการอบรมสั่งสอนแทนพ่อแม่ป้าเลย

อย่าเกรงใจ  
เพราะการเกรงใจคนเห็นแก่ตัวจะช่วยเพาะพันธุ์ขยายพันธุ์การเอาเปรียบคนอื่นจนทำให้สังคมไทยเสื่อมโทรมไปค่ะ
comment90:อะไรอะไร ผมก็เข้าใจนะ แต่ผมอึ้งตรงที่ "จอง"  
- ป้าแกก็เอามือวาง ตบๆที่ข้างๆ แล้วก็ชี้ๆที่ถัดไปจนสุด แล้วพูดเสียงดังว่า 
.
.
.
.
"จองๆ นะ นี่จองหมดแล้วนะ" 
เฮ้ยยยยย   นี่มัน มนุษย์ป้า ซุปเปอร์ไซย่า แล้วนะเนี่ย
comment91:ให้ป้าแกนั่งไปเถอะ แกคงนั่งได้ อีกไม่นานเท่าไหร่หรอก
comment92:น่าสงสาร
comment93:มนุษย์ป้าและครอบครัวที่จะเติบโตตาม idol ของพวกเขา ซึ่งก็คือมนุษย์ป้า 

นะ นะ นะ นี่มันวงจรอุบาทว์สินะะะะ
comment94:
comment95:ได้ยินชื่อก็น่ากลัวแล้วครับ บึ๋ยๆ
comment96:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment97:ป้าแกเป็นสายลับครับ เขาจำเป็นต้องนั่งตรงนั้นเพื่อปฎิบัติภารกิจลับ
ซึ่งป้าแกได้จ้องที่ตรงนั้นมากว่า 20ปี แล้ว ได้โอกาสเหมาะ
เห็น จขกท เป็นคนลักษณะมีน้ำใจ เลยได้โอกาสซะที 

แห่ๆ แซวเล่นครับ ผมก็เคยเจอครับ พวกมนุษย์ป้า
แต่ผมก็มีวิธีรับมือครับ
คือผมก็คิดซะว่าถ้าเขาเป้นญาต เป้นป้า เป็นแม่เราบ้าง
คิดแบบนี้ผมก็เลยหายโกรธครับ ^_^
comment98:
comment99:เหยดดดดด เจอมนุษย์ป้าสายแข็ง แข็งทั้งนิสัย แข็งทั้งหน้า (เรียกง่ายๆว่าหน้าด้าน)
comment100:เฮ้ยย เพิ่งเจอคล้ายๆอย่างงี้บนBTSเมื่อวันจันทร์นี่เอง แต่ของเราไม่ใช่มนุษย์ป้านะแต่น่าจะเป็นสาวออฟฟิศดูอายุยังน้อยๆอยู่เลย

เรายืนรออยู่คนแรกสุด นางยืนต่อจากเรา(นางมากะเพื่อนอีก2คน ใส่ฟอร์มบริษัทเหมือนกัน คาดว่าน่าจะเพิ่งเลิกงาน)

พอรถจอดเราก็เข้าไปคนแรก(ขึ้นที่ต้นสายยังไม่มีผู้โดยสารบนรถ) พอเรากำลังจะนั่งเก้าอี้นางก็เดินมาเบียดเรา เราเข้าใจว่านางอยากนั่งตัวนี้เลยขยับไปตัวถัดไป นางก็เอาตัวมาเบียดเราไว้อีก พอเราจะกลับไปนั่งตัวเมื่อกี้นางก็เอาตัวมาเบียดอีก เหตุการณ์ทั้งหมดเกิดขึ้นเร็วมาก นางสับขาหลอก เอาตัวมาบังเก้าอีในรัศมี3ตัวไม่ให้เรานั่งจนเรายืนงง สรุปคือนางเอาตัวเองมาบังเพื่อกันที่ให้เพื่อนอีก2คนนั่ง สุดท้ายกลายเป็นเราไม่ได้นั่งเพราะที่ตรงอื่นมีก็คนนั่งไปหมดแล้ว แถมยังมีการหัวเราะคิกคักทำท่าเยาะเย้ยยินดีกับเพื่อนในความสำเร็จของตัวเอง 

ไม่ได้นั่งนี่เฉยๆนะแค่งงว่าเทอมีความสุขในความทรามของตัวเองขนาดนั้นเลยเหรอ?!?
comment101:ลองทำงี้กะผมดิ ผมนั่งทับมือป้าหักแน่นอน (ผมหนักร้อยโล)
comment102:
comment102-1:อย่าให้เจอ เอาร่มฟาดเราอย่างนี้จะตบให้คว่ำ พูดจริงทำจริง ทำร้ายร่างกายเราทำไม
comment103:เป็นผม ผมไม่ยอมครับ ไม่รู้ใครคิดยังไงนะ แต่ผมคิดว่าผมต้องรักษาสิทธิตัวเอง
comment104:เป็นเรา นั่งทับแล้วตดใส่ให้ละอองเขร้ติดมือไปเรยยยย
comment105:บ้านเมืองก็เพราะว่ามีคนแบบนี้งัย
comment106:อีกหน่อยสังคมคงเน่าเหมือนประเทศจีน   

ถึงขั้นนั่งขี้แม่มในรถไฟฟ้าเลย...
comment107:ประเทศเราย่ำแย่ลงทุกวัน
comment108:นอกจากมนุษย์ป้าแล้ว 

แด๋วนี้มีมนุษย์เด็กวัยรุ่นด้วยนะ  เริ่มเข้ามาใกล้ล่ะ
comment109:ดีนะ จขกท.ไม่ได้กลั้นผายลม ถ้ากลั้นไว้ไม่อยากจะคิด..ว่ามือป้าจะเป็นเช่นไร 
สะกิดผิดจังหวะ..มีมือร้อน
comment110:เบื่อมนุษย์เห็นแก่ตัวจัง สังคมแย่ลงทุกวัน คนมีน้ำใจน้อยลง อยู่ยาก
comment111:โดนจับก้นเลย....อิอิ
comment112:เจอะมนุษย์ป้าคนนี้ว่าเงิบแล้ว
เจอลูกๆหลาน ๆ วัยเลข 3 อัพ ทึ่งไปเลยยย
ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้นคือแบบนี้สินะ
comment113:เจอมากับตัวเลยครับเกี่ยวกับที่นั่งบนรถไฟฟ้า ของผมนี่พอเดินจะถึงที่นั่งก็มองซ้ายมองขวา เพื่อจะมีคนสูงอายุหรือเด็กตามหลังมาจะได้ให้เขานั่งแทนพอเห็นไม่มีใคร  จังหวะกำลังจะหย่อนก้นลงนั่งมีป้าท่านนึงวิ่งมาจากไหนไม่รู้เบียดผมซะเสียหลักแล้วก็นั่งตรงนั้นแทน  ไม่มีขอโทษซักคำ แล้วทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้หยิบโทรศัพท์มาคุยแบบ ไม่สนใจ    คือถ้าบอกดีผมก็ให้คุณป้านั่งอยู่แล้วแต่แกเล่นวิ่งมาแย่งแบบรับไม่ได้จริงๆ
comment114:อีป้ามหาภัย
comment115:เจอแบบนี้ อาการแรกคืออึ้ง งุนงง 
อาการถัดไปบางคนอาจเงียบ และคิดวิเคราะห์ในหัว เอิ่ม คือไร ยังไงเนี่ย คิดหาคำตอบไปจนถึงบ้าน ไม่ได้ต่อว่าต่อขานมนุษย์ป้า
สำหรับบางคน (เช่นเราเป็นต้น) อาจจะสั่งสอนมนุษย์ป้าให้เค้าได้อายบ้าง (จิ๊ดนึงก็ยังดี) ไม่ปล่อยให้นั่งสบายอารมณ์แบบไร้สำนึกแน่นอน 

เราเคยสั่งสอนพวกแซงคิวมาแล้ว ตอนนั้น ตำนานสมเด็จพระนเรศวร ภาคแรก คนไทยเข้าคิวซื้อบัตรแถวยาวเหยียด เราก็รอคิวอยู่ในแถว สักพักมีพวกอยากดูแต่รอคิวไม่เป็น เข้าแถวไม่ได้ มาขอให้เราช่วยซื้อตั๋วให้ เราบอกเลย ไม่ซื้อค่ะ ถ้าอยากดูเข้าคิวแบบคนอื่นค่ะ คุณเห็นมั้ย (พร้อมๆกับชี้มือไปที่หางแถว) ว่าคนสุดท้ายอยู่ตรงไหน เดินไปเข้าคิวเลยค่ะ หลายคนอาจจะคิดว่าเราเขี้ยว ไม่มีน้ำใจ เค้าแค่ฝากซื้อน่าจะซื้อให้เค้าหน่อย แต่เรามองว่า คนแบบนี้เห็นแก่ตัว เราไม่ชอบ
comment116:เป็นเราคงเหวอค่ะ คือป้าแกจองที่ให้ลูกๆหลานๆ แต่...ไม่ใช่เด็กๆ แล้วนะเนี่ย 
รู้สึกว่า คำว่ามนุษย์ป้า คือศัพท์แทนความเห็นแก่ตัวอย่างร้ายกาจ 

นอกเรื่องนิดนึง

หลายกระทู้แล้วที่เห็นเว็บสนุกก็อบไปลงเว็บ ไม่ให้เครดิต ไม่อะไรเลย
เราเคยอ่านกระทู้ในพันทิปมาก่อน พอกระทู้ดัง 2-3 วันต่อมาจะลงในเว็บสนุกตลอด

พวกลอกการบ้าน
comment117:วันก่อนมีผู้หญิงคนนึงจะนั่ง
ผมเลยเอามือไปรองที่นั่งให้
นั่งทับมือผมก็ได้ครับ



//โดนตบ
comment118:คือนเกือบหกสิบนี่น่าจะแก่
พอที่จะเอื้อเฟื้อได้ละ. 


คุณยังไปแย่งอยู่อีกเหรอ
เข้าใจว่าเห็นก่อน แตการเอื้อเฟื้อเป็นสิ่งที่ควร
comment118-1:อ่านกระทู้จบหรือยังครับ
ถ้าขอดีๆ ไม่มีใครไม่ลุกให้หรอกครับ ไม่ใช่มาทำแบบนี้
ยิ่งทำแบบนี้ใครๆ ก็เซ็ง พาลให้ไม่อยากลุกด้วย
comment118-2:ใครแย่ง ป้าเหรอครับ  อ่านหนังสือออกมั้ยครับ
comment118-3:ลองดู คุณยืนอยู่ข้างเก้าอี้ที่ว่างพอดี แต่ถัดไปสามแถวมีเด็กน่าสงสารยืนอยู่ 
คุณจะนั่งเพราะสิทธิ์ หรือคุณจะยืน แล้วเรียกเด็กมานั่ง 


วัดกันไม่ได้ครับ ระดับจิตใจมันต่างกัน
comment118-4:เท่าที่อ่านดู จขกท เขาก็ไม่ได้แย่งนะ 
เขาเดินมานั่งที่ว่างที่อยู่ใกล้ๆ 
แต่คนที่แย่งคือคุณป้า ที่วิ่งมาจากอีกด้าน 
ซึ่งสุดท้าย จขกท ก็ปล่อยที่ให้คุณป้าไปด้วยความงุนงง (ลองกลับขึ้นไปอ่านอีกทีนะคะ)

ซึ่งประเด็นอยู่ที่ คุณป้าไม่เพียงชิงสิทธิเพื่อตนเอง (ซึ่งก็มีสิทธิที่จะขอในพฤติกรรมที่ดีกว่านี้ได้) 
แต่ยังเผื่อให้กับเด็กผู้ชาย 2 คน (อันนี้ดูมีเหตุผล) และหญิงวัยทำงานอีก 2 คน ที่มาด้วย (!?!?)

ซึ่งอันที่จริงหากคุณป้าเดินเข้ามาแล้วไม่มีที่นั่ง และเราอยู่ในนั้น เราก็คงจะลุกให้นั่งอยู่แล้ว 
และเราก็คิดว่าคนอื่นก็คงจะลุกให้เด็ก 2 คน นั่งเหมือนกัน (ส่วนผู้ใหญ่ที่เหลือ ก็ต้องให้สิทธิคนที่มาก่อน) 
คหที่ 118 ก็ไม่ควรจะไปดูถูกระดับจิตใจของคนอื่นนะคะ คนจิตใจดีในสังคมก็ยังมีอีกเยอะค่ะ
comment118-5:วัดกันไม่ได้ครับ 
  วัดกับใคร  
ระดับจิตใจมันต่างกัน
 ต่างกับใคร 

จขกท ไม่ได้แย่ง เขาโดนแย่ง แถมยอมให้นั่ง ....... และที่เขาเอามาโพสต์ เพราะบริบทมันมากว่าแค่ ลุกให้ คนชรานั่ง เพราะที่ว่างมันมีพอ 
 อ่านไม่เข้าใจ กลับไปดูรูป  รูปที่นั่งมันว่างเป็นเบือ .....อ่านไม่เข้าใจ แล้ว ว่าเขา เหน็บแนมเขา    โถพ่อคนระดับจิตใจสูง
comment118-6:เราไม่เคยไม่ลุกให้ผู้สูงอายุ เด็ก หรือคนท้องนั่งค่ะ 
ไม่อยากจะอวดตัวเอง แต่บอกตามตรง เราทำมากกว่าผู้ชายบางคนที่เอาแต่นั่งกดโทรศัพท์เสียอีก
ที่คุณว่ามา กรุณากลับไปอ่านใหม่ค่ะ
เราเห็นว่าเค้าเข้ามาจากทางด้านซ้าย ที่นั่งมันก็มีมากพอ เราก็นั่งลงตามปกติของเรา
ซึ่งเรากล้าเถียงค่ะ ว่าเราไม่ผิด อ่านดูดีๆค่ะ ใครแย่งใคร เค้าแย่งเรา เราไม่แม้แต่จะโวยวายหรือไปแย่งคืนด้วยซ้ำ

ปล.ขอโทษด้วยนะคะ พอดีคุณมาช้าไป ถ้าคุณมาช่วงแรกๆ คอมเม้นต์หน้าแรกๆ
กระทู้นี้อาจจะกลายเป็นกระทู้ดราม่าอย่างที่คุณต้องการก็ได้ค่ะ
comment119:ได้แต่ทำใจค่ะ เดี๋ยวนี้บีทีเอส เห็นแต่ผู้ชายนั่ง ผู้หญิง2-3 คนนั่ง นอกนั้นผู้ชายทั้งนั้น นี่ก็ท้อง 4-5 เดือนแระ แต่ไม่เคยแย่งผู้ชายนั่งเลยค่ะ เพราะคิดว่า ผู้ชายเดี๋ยวนี้ ตัวเป็นชายแต่ใจฉันก็อยากเป็นหญิงเยอะ จะนั่งมีรัยป่าวประมาณนั้น ถึงจะเป็นที่สำหรับเด็ก,คนท้อง,คนชราก็เถอะนะ ฉันเป็นผู้ชายแต่ฉันไม่รู้ฉันไม่สน มองมากๆเดี๋ยวแกล้งหลับนะเธอ (นึกในใจ ไอ้ผู้ชายใจตุ๊ดเอ้ย กูไม่แย่งนั่งแน่นอน เสียศักด์ศรีโว้ย อิอิ)

ยืนแค่10-20นาที ไม่ลำบากหรอกค่ะ บนรถไฟฟ้าแอร์เย็น ทนๆเอานะคะเราๆท่านๆ ฝากถึงคุณสุภาพบุรุษผู้ชาย(จริง)นะคะ ทนๆเอาค่ะ สรีระหญิงกับชายมันต่างกัน รู้ว่าผู้ชายก็เหนื่องเท่าๆกัน แต่เพื่อศักดิ์ศรีนะคะ ไม่นั่งก็ไม่ตายค่ะ เรามายืนบีทีเอสกันเถอะค่ะ ส่วนตุ๊ดคนไหนอยากนั่งก็นั่งไปเนาะ

ไม่ได้ต้องการด่าใครค่ะ แต่ให้ตุ๊ดนั่งเถอะนะคะ รถไฟฟ้าน่ะ เพศหญิงเกิดมาเพื่อเสียสละอยู่แล้วค่ะ
comment120:ถ้าเป็นเรา ป้าบอกจองไช่ไหม ฉันวิ่งไปนั่งที่จองอย่างสบายใจ ฮิฮิ แล้วก็ทำเนียนก้มหน้าเล่นมือถือบ้าง 

ปล. แค่ความคิดนะค่ะ ในสถานะการจริงคงมีเงิบ - -" 
ปล2. โดยส่วนตัวถึงBTSไม่ว่าจะว่างไม่ว่าง เราจะไม่นั่งตลอดนอกจากกจะนั่งแบบต้นสายไปสุดสายจริงๆเท่านั้น เพราะกลัวเป็นแบบที่ จขกท เจอนี้แหละค่ะ ฮ่าๆ
comment121:เราซึ่งเรียกได้ว่าป้าแล้ว 

แต่เคยขึ้นรถไฟฟ้า เจอวัยเรียนประมาณเด็ก ปวช.

วิ่งเข้ามาในรถพร้อมๆ กันเหลือที่ว่าง 2 ที่พอดี

จะเราใกล้ทางขวาของที่นั่ง หันหลังจะนั่ง น้องคนนั้นตัวเอียงๆ มาทางเก้าอื้ที่เรากำลังจะนั่ง เหมือนเซ เพราะต่างคนก็ต่างรีบเข้า (เป็นต้นสาย) 
เหมือนน้องจะเสียหลัก นั่งกึ่งกลางระหว่าง เก้าอี้สองตัว พอรู้ตัว น้องก็ขยับไปทางซ้าย  

เก้าอี้ที่เราจะนั่งว่างแล้ว กำลังย่อตัวลงนั่ง

เพื่อนน้องวิ่งเข้ามานั่ง  
.

ทุกอย่างเกิดขึ้นเร็วมากจริงๆ    ไม่เกิน 8 วิ

คือเราเข้ามาพร้อมน้อง ที่ว่างพอสำหรับสองคน แต่วิธีการของน้อง วันนั้นเราเลยต้องยืน ตั้งแต่ต้นสาย จนถึงอโศก

มนุษย์ป้าอย่างเรา ก็เลยต้องเงิบบ
comment122:เกลียดคนเห็นแก่ตัวที่สุด มารยาททางสังคมมีบ้างมั้ย
