title:ดิฉัน งงค่ะ สรุปสังคมเรานิยมชมชอบความรุนแรงใช่ไหมคะ
comment:กระแสสังคมรื่อง โค้ชเช กับการ "ลงโทษ" นักกีฬา 
ดิฉันจะไม่ขอพูดถึงพฤติกรรมหรือเรื่องอื่นๆ
ระหว่างน้องนักกีฬา กับ โค้ชเช นะคะ 

แต่จะพูดถึง "กระแสสังคม" ที่สนับสนันการใช้ความรุนแรง
ในการลงโทษเท่านั้นค่ะ

ดิฉันไม่ได้ตามข่าวแต่แรก แต่ก็ได้อ่านคอมเม้นท์มากมายทั้งในโซเชี่ยลมีเดียและ Pantip
ก็ตกใจว่าทำไมคนออกมาแสดงความคิดเห็นที่แปลกพิกลกันได้ขนาดนี้ค่ะ

เช่น

"โค้ชเขาทำแบบนี้ก็ถูกแล้ว เหมือนครูตีก็เพื่อให้ศิษย์ได้ดี"
"คนอื่นเขาทนกันได้ ทำไมตัวเองทนไม่ได้"
"เพื่อชาติ เพื่อเหรียญทอง แค่นี้ทนไม่ได้ก็ออกไป"
ฯลฯ

ซึ่งสิ่งแรกที่สังคมควรถามถึงคือ การพิสูจน์ ว่าสิ่งที่เด็กคนนี้กล่าวอ้างจริงหรือไม่
แต่นี่กลายเป็นว่าสังคมซ้ำเติมและสนับสนุนให้ใช้ความรุนแรงในการจัดการลงโทษเพราะคิดว่า
มันจะให้ผลลัพธ์ที่ดีได้

โดยไม่ตระหนักเลยว่า การทำร้ายร่างกายไม่ว่าจะหนักเบาแค่ไหน 
มันก็คือการละเมิดต่อชีวิตผู้อื่น ไม่ว่าคุณจะเป็นใคร พ่อแม่ หรือครูบาอาจารย์ คุณไม่มีสิทธิ
พวกคุณอาจจะอ้างว่า "ไม้เรียวสร้างคน" แต่คุณเคยคิดไหมคะว่าการใช้ความรุนแรงน่ะ

มันมีกี่เปอร์เซ็นต์ที่สำเร็จ และอีกกี่เปอร์เซ็นต์ที่ส่งผลในแง่ร้ายต่อผู้ถูกกระทำ
ไม่ว่าจะด้าน ร่างกาย จิตใจ หรือกระทั่งส่งผลต่อนิสัยที่ชอบความรุนแรงตามมา

ถ้านี่เป็นการที่เด็กคนหนึ่งมันอ่อนหัด ไม่มีความขยัน ไม่มีความอดทนต่อการฝึกซ้อม
ดิฉันว่ามันก็สมควรค่ะที่จะถูกออก
แต่ประเด็นที่สนใจจริงๆคือ เห้ย สังคมสนับสนุนการลงโทษด้วยการทำร้ายร่างกาย หรือ?
ไม่ว่าใครการทำร้ายร่างกายมันก็ผิดทั้งนั้น
เวลามีข่าวครูฟาดเด็กไม่ยั้งหลายคนก็ออกมาประณาม
ครูชกเด็ก พ่อแม่ตบตีลูกรุนแรง พวกคุณก็ออกมาประณาม
แล้วเด็กคนนี้ที่อ้างว่าโดนต่อยโดนชก เอ่อ...มันเป็นเรื่องสมควรได้ยังไงคะ?
ทั้งๆที่สังคมเราพึ่งผ่านข่าวร้ายแรงถึงการทำร้ายร่างกายเด็กผู้หญิงมาแท้ๆ
อะไรบังตาทำให้ทุกคนยอมรับมันคะ? 


บางความเห็นก็หนักหน่อยบอกว่านี่มันกีฬาที่ต้องเตะต่อย ลงโทษแบบนี้ก็ถูกแล้ว 
อ่อค่ะ แบบนี้กีฬายิงปืนก็เอากระบอกปืนทุบหัวหรือยิงแสกหน้าเลยดีไหมคะ?

แถมยังมี "รุ่นพี่นักกีฬา" ออกมาบอกว่าคนอื่นก็ทนๆกันได้ แล้วดิฉันยิ่งรู้สึกขบขันกับสังคมนี้
(หากนี้เป็นเรื่องจริงว่ามีการทำร้ายร่างกาย) ว่าที่สังคมมันลงเหวทุกวันนี้ก็เพราะเรา 
"ปล่อยผ่าน" เรื่องไม่ถูกต้องให้เกิดขึ้นต่อไปและคิดสั้นๆว่ามันถูกต้อง 
สังคมเราถึงเป็นสังคมที่นิยมความรุนแรงแบบนี้หรือเปล่าคะ?


ถ้าคุณยึดหลักที่ว่า "การทำร้ายร่างกาย" เป็นการละเมิดชีวิตผู้อื่น และเป็นสิ่งไม่ถูกต้อง
เหตุใดจึงยกเว้นมันกับเรื่องนี้ได้อย่างไม่สมเหตุสมผลขนาดนี้คะ 


เดี๋ยวจะต้องมีความเห็นแขวะว่า "พวกคุณหนู" "พวกโลกสวย"
ดิฉันก็อยากจะบอกว่า "พวกโลกสวย" คือพวกคิดน้อยค่ะ คิดว่าแค่ที่อยู่ตรงหน้าก็ดีแล้ว
ไม่คิดอะไรอยู่กับเหตุผล ความเป็นจริง 

ในขณะเดียวกัน การไม่สนับสนุนการทำร้ายร่างกาย แต่ก็ไม่ได้บอกว่าเด็กคนนี้ไม่ควรถูกลงโทษ
เพราะการลงโทษมีมากมายให้เลือกใช้ โดยไม่ต้องทำร้ายร่างกาย!!!!

คนหลายคนในสังคมนี้สร้างความประหลาดใจให้ดิฉันมากค่ะ
ต่อต้านความรุนแรง แต่ก็สนับสนุนมันในบางโอกาส
มองอะไรแค่ฉาบฉวย คิดว่าความรุนแรงคือคำตอบทุกอย่าง
ไม่ว่าจะ ปืน การประหาร การตี สุดยอดจริงๆค่ะสังคมนี้

ดังนั้นนะคะ ถ้าโค้ชเชกระทำผิดจริงและถึงขั้นผิดต่อกฏหมายไทย
ก็ควรยิ่งที่จะถูกลงโทษค่ะ ไม่งั้นเราจะผดุงหลักนิติรัฐของสังคมนี้ได้ยังไงกันคะ?
เช่นเดียวกันถ้าไม่จริง น้องที่ให้ข่าวก็ต้องถูกลงโทษภายใต้กฏหมายเช่นเดียวกัน

ปล. เน้นย้ำนะคะว่า(ขอย้ำเยอะๆบางคนไม่เข้า ดิฉันไม่ขอพูดเรื่องอื่นๆระหว่างเด็กกับโค้ชคนนี้
แต่ประเด็นในกระทู้นี้ขอย้ำต่อ "กระแสสังคม" ที่สนับสนุนการทำร้ายร่างกาย

-----
(เพิ่มเติม)

"การลงโทษ" "กีฬาที่มีความรุนแรง" และ "การทำร้ายร่างกาย"
ดิฉันคิดว่าอย่างสุดท้าย เป็นเรื่องที่สังคมไม่ควรสนับสนุน
ไม่ว่ากรณีใดใดค่ะ

---

มีหลายความเห็นบอกว่า "นี่เป็นการยอมรับ" ของคนส่วนมากในวงการเทควันโด
ดิฉันก็อยากจะบอกว่า การที่คนส่วนมากยอมรับมันอาจไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้องเสมอไปค่ะ
เพราะของพวกนี้มันต้องถกเถียงในวงกว้าง และใช้เหตุผลหลายๆด้านเข้ามา
ไม่ใช่แค่วัดที่ความสำเร็จเท่านั้น

อย่างเช่น กฏหมาย ก็ไม่ใช่ทุกข้อที่มันสมเหตุสมผลนะคะ แต่ก็เป็นที่ยอมรับกัน
อาจเพราะคนยังไม่ได้เห็นข้อมูลอีกด้าน หรือพบกฏหมายที่ดีกว่าก็ได้
นั่นเราถึงต้องถกเถียงกันเพื่อหาทางที่ดีที่สุด





    แก้ไขข้อความเมื่อ 17 กรกฎาคม 2557 เวลา 09:00 น.
comment1:เป็นกันซะอย่างนี้แหละ
ยึดความถูกใจ มากกว่าความถูกต้อง
กระแสไปทางไหน ก็กรูตามกันไป

เจ้าตัวก็ออกมาขอโทษแล้ว 
กองเชียร์จะเถียงแทนอะไรกันนักหนาก็ไม่รู้
comment2:ผมอ่านเจอความเห็นนึงแล้วรู้สึกเห็นด้วยกับเขามากๆคือ ถ้ากรณีนี้เป็นครูพละทั่วไป เป็นโค้ชโนเนมคนอื่น กระแสสังคมจะกลายเป็นด่าโค้ชแทน แต่นี่เพราะเป็นโค้ชเชหลายคนจึงบอกว่าสมควร
comment3:ผมเข้าใจ จขกท นะ. อยากให้คนไม่หลงประเด็น ระหว่าง ลงโทษ กับ ทำเกินกว่าเหตุ

เดี๋ยวก็จะมีคนเข้ามาบอกว่า ถ้าทนไม่ได้ ก็ไม่ต้องมาเป็น นักกีฬาเทควันโด้
comment4:อะไรคือความชอบธรรมของการใช้ความรุนแรงคะ 

ดิฉันมานั่งคิดอีกรอบ หรือสังคมนี้จะต้องรอให้มีเหตุการณ์
การถูกลงโทษจนถึงตายหรือบาดเจ็บสาหัส 
สังคมนี้ถึงจะได้ตระหนักกันเสียทีว่า  ความรุนแรง
มันไม่ควรเกิดขึ้นไม่ว่าระดับไหนก็ตาม หรือผู้ทำเป็นใครก็ตาม

และพวกที่บ้าความสำเร็จของชาติ บ้าเหรียญ
ก็อย่าลืมนึกถึงความถูกต้องด้วยค่ะ

อีกนิดนึง ที่จริงเรื่องนี้มันควรจะแจ้งความด้วยซ้ำ
ไม่ใช่อะไรก็อะลุ่มอะล่วยตลอด แล้วก็มานั่งบ่นกันว่า
ทำไมสังคมเละเทะคนไม่ทำตามกฏหมายกัน
ดูตัวเองก่อนเลยค่ะ
comment4-1:เค้าไม่ได้ใช้ความรุนแรงนอกลู่นอกทางนะครับ ไม่ใช่อยู่ดีดีเดินไปตบไปตีคนทั่วไป นี่เป็นนักกีฬาแถม(อดีต)ทีมชาติ มันต้องมีกฎระเบียบในการฝึกสอน มีลงโทษ อย่าบอกนะว่าคุณโตมาโดยไม่มีกฎเกณฑ์ในการโดนทำโทษเลย แต่ละกีฬา การทำโทษก็คงแตกต่างกัน แถมแต่ละชาชาติด้วย บ้านเราลูกติดพ่อแม่ซะขนาดนั้น เดี๋ยวนี้จะโดนครูทำโทษ ยังไปฟ้องตำรวจเลย สรุปไม่ได้ชอบความรุนแรงนะครับแต่กีฬาชนิดนี้เน้นความรุนแรง เข้าใจตรงกันนะ ว่าโดนส้นเท้ากันตลอดเวลา
comment4-2:สิ่งที่โค้ชทำมันรุนแรงไหม ดูจากสภาพน้องผู้ ญ ที่มาออกรายการเมื่อวาน จขกท ก็น่าจะทราบนะ

ว่าโค้ชทำรุนแรงมากแค่ไหน หรือดูไม่ออก !!!
comment4-3:กีฬาที่น้องเค้าเล่นมันก็เตะต่อยอยู่แล้วนี่ค่ะ คุณลองนึกถึงมวยไทยสิคะ เวลาซ้อมกันเค้าขนาดไหน
comment4-4:4-1 อืมความรุนแรงในการเล่นกีฬา มันก็คนละเรื่องกับการทำร้ายร่างกายค่ะ

4-2 ดิฉันบอกแล้วไงคะว่า เรื่องสองคนนั้นดิฉันไม่พูดถึงและรอการพิสูจน์
ดิฉันพูดถึงกระแสสังคมที่สนับสนุนการใช้ความรุนแรงต่างหากค่ะ

4-3 ดิฉันยังไม่เห็นอยู่ดีว่า มันมีความชอบธรรมในการอ้างทำร้ายร่างกายกันยังไงคะ
comment4-5:อยู่ในวงการกีฬาต่อสู้นะครับบ ไม่อยู่ในวงการกีฬาหมากเก็บ  

การโค้ชทำร้ายนักกีฬา ดูที่เจตนาครับ  ไม่ใช่อยู่ๆ ไปตบไม่ใช่หรอครับ  มันมีมูลมาก่อนแล้วว่านักกีฬาทำผิดวินัยก่อน ไม่ใช่จู่ๆโค้ชเดินมาต่อยเลยนี่ครับ เป็นถึงนักกีฬาทีมชาตินะครับ วินัยสำคัญขนาดไหน ต้องมีความเป็นมืออาชีพสูง ไม่งั้นก็เป็นได้แค่นักกีฬาเยาะแยะ โค้ชเค้าทำเพื่อลงโทษนะครับ ไม่ได้ทำเพื่อความสะใจ ถ้าเป็นอย่างหลังคงไม่มีคนสนับสนุนหรอกครับ  

มันขึ้นอยู่กับว่าเราอยู่สังคมไหน ก็ต้องยอมรับในกฏของสังคมนั้นๆ ไม่ใช่หรอครับ  วงการกีฬาฝึกซ้อมหนัก ลงโทษหนักเป็นธรรมดาอยู่แล้ว    ยังงี้คนที่อยู่ในสังคมทหารเค้าไม่ออกมาโวยมั้งหรอครับ ไอ้ที่แค่บอกต่อยหน้านี่เด็กๆ เลยครับ แต่ผมยังเห็นคนที่บอกว่าโดนต่อยเข้าที่กราม 10 หมัด ยังหน้าใส ไร้รอย อยู่เลยนะครับ อีกอย่างนางอยู่ในวงการกีฬาต่อสู้อีก ถ้ารับกฏนี้ไม่ได้ก็อย่ามาเป็นเลยดีกว่าครับนักกีฬาน่ะ  รู้ๆทั้งรู้ว่าต้องเจออะไรบ้างมันต้องเตรียมใจมาก่อนแล้วนี่ครับ  

อีกอย่างโค้ชเชเค้าก็ขอโทษแล้วไม่ใช่หรอครับ  ไม่ใช่ไม่ขอโทษ  แต่นี่ นาง ก. พี่แกยังไม่พูดถึงความผิดตัวเองแม้แต่นิดเดียวเลย
comment5:เพราะสังคมตื่นเต้นกับความสำเร็จที่ไม่เคยมีมาก่อน จนลืมอะไรบางอย่างไป!!

คนคนหนึ่งมีทั้งด้านดีและไม่ดีในตัวเองครับ แต่สังคมมักจะทำเป็นมองไม่เห็นด้านดิบ ถ้าคนๆนั้นทำให้ตัวเองพอใจ **เป็นทุกคนครับแม้แต่ผมเอง
comment6:เขียนซะเยอะเลย เห็นแล้วเหรอครับเขาทำร้ายร่างกายยังไง
comment6-1:กลับไปอ่านใหม่อีกรอบค่ะ
comment6-2:อ่านทำไมครับ ??

ผมก็ยังคงคำถามเดิมนี่ละเพราะคุณโยงมาหลายเรื่องทั้งที่เรื่องอื่นๆมันมีบทสรุปของมันเองอยุ่แล้ว
แต่เรื่องโค้ชเชกับน้องก้อยอะไรนี่คุณเห็นแล้วเหรอครับว่าเขาทำร้ายกันยังไง 
จริงๆถ้าไม่ไปออกสรยุทธกระแสสังคมคงไม่เป็นแบบนี้หรอก คงจะได้กระแส
เพราะจากการที่ไม่ยอมให้สัมภาษณ์หลายคนนึกไปแล้วว่าเจ็บมาก โดนตั้ง10หมัด กรามหักอะไรนั้นอีก
แต่พอไปออกสรยุทธแบบหน้าตาธรรมดามากพูดจ้อๆไปเรื่อง เรื่องมันเลยกลับไป พวกที่เขาคิดว่าสมควรที่ให้ลงโทษรุนแรงกับคนแบบนี้เพราะเขาคิดว่าน้องก้อยเวอร์ไปไงครับ จริงๆคนอื่นอาจจะใช้คำแรงกว่า เขาเลยประชดกันมากกว่าที่จะเห็นด้วยกับความรุนแรงเป็นเรื่องปกติ

แต่การแสดงอาการที่เหมือนจะรุนแรงมันอาจจะปกติในค่ายฝึกของเขามากกว่าถ้าคุณได้ดูจากที่วิวพูด 
คนไทยไม่ได้เห็นด้วยกับความรุนแรงหรอกครับแต่คนไทยเห็นด้วยกับการลงโทษที่ดูรุนแรงในสายตาคนนอก
ในค่ายฝึกมากกว่าแล้วยิ่งเป็นเอกพูดผ่านคลิบออกสื่อมาวิวพูดออกมามันก็เป็นตัวสนับสนุนเรื่องพวกนี้ได้ดี
คุณบอกว่าไม่พูดถึงก็ไม่ได้หรอกครับเพราะจากที่ผมอ่านหลายๆที่ยังไงมันก็ต้องเอามารวมครับ 

แต่จริงๆผมไม่เชื่อครับว่าเรื่องนี้ทำเพราะไม่พอใจโค้ช ผมสังหรณ์ว่าจะมีอะไรมากกว่านั้น
comment6-3:คือ จขกท. พูดถึง กระแสสังคม  โดยไม่ขอพูดถึงเรื่องโค็ชเชและน้องก่องก๊อยไงค่ะ

ยังไงก็พูดคุยด้วยเหตุผลกันนะคะ อย่าพยามใช้อารมณ์กันนะคะ
comment6-4:ให้กลับไปอ่านใหม่ตั้งแต่บรรทัดแรกค่ะ

และอ่านใหม่อีกรอบว่าเรื่องนี้สังคมควรเรียกร้อง "การพิสูจน์"

คุณควรไปอ่านใหม่อีกรอบค่ะ
comment6-5:ไม่ขอพูดถึง แล้วจะอ้างอิงทำไมครับ เรื่องอื่นมีให้อ้างอิงเยอะแยะ   เด็กจิกหัวตบกัน เยอะแยะไป
comment7:นึกถึงนักฟุตบอลทีมชาติเกาหลีเหนือเลย เขาได้ไปบอลโลกหลายครั้ง
สิ่งที่พวกเขาต้องเจอระหว่างฝึกซ้อมไม่รู้จะมีอะไรบ้าง 
แต่พวกเขาก็แลกด้วย ชีวิตความเป็นอยู่ที่ดีขึ้น หลังจากที่ประสบความสำเร็จ
comment8:จะงงทำไม มันคนละเรื่องกัน ทำไมแยกไม่ออก ถ้าโค้ชเชไปทำร้ายร่างกายคนอื่นเช่น แม่บ้าน เพระถูพื้นดีเกินไป ลื่น หัวแตก อันนี้จะไม่ปฏิเสธเลยว่าผิด แต่เรื่องนี้เป็นเรื่องของวงการกีฬาระดับชาติ ไม่ใช่กีฬา อบต ความเข้มข้นมันสูงมาก อยู่แล้ว อเค้ามีเหตุมีผลในการกระทำ
comment8-1:คุณหรือเปล่าคะที่ งง ว่าการทำร้ายร่างกายมันสามารถยอมรับได้ด้วยหรือคะ?
เป็นนักกีฬาระดับชาตินี่มันต้องเอาความเจ็บปวดเพราะถูกทำร้ายร่างกายไปแลกมากับรางวัลหรือคะ?
นี่เราอยู่ในยุคใช้แรงงานทาสในโคลอสเซียมหรือคะ

ความอดทนมันต้องมีแล้วค่ะ ซึ่งมันก็ไม่ใช่การถุกทำร้ายร่างกายค่ะ
comment8-2:ปะ ไปนอนซะน้าา
คุณแม่ไม่น่าจะงงแต่นางคงจะง่วงแล้ว ตั้งกระทู้เองว่า"ดิฉันงง" ยังจะไปป้ายคนอื่นอีก

ถ้าผมมีลูกสาวแล้วผมก็รู้ว่าโค้ชเทควันโด้เค้าฝึกซ้อมยังไง ถ้าผมยอมรับได้กับการทำร้ายร่างกายเพราะเหตุผลของการฝึกซ้อมและลูกสาวผมยอมรับได้ผมจะขัดใจอะไรลูกผมได้ แต่ถ้าผมรับไม่ได้ผมก็คงตัดสินใจไม่ให้ไปเป็นนักกีฬาเทควันโด้ตั้งแต่แรกแล้ว 
เห็นมั้ยง่ายนิดเดียว โปรดคิดนานๆๆก่อนตัดสินใจให้ลูกเป็นอะไร ตัวของเค้าชีวิตของเค้า ลูกของเรา ก่อนตัดสินใจทำอะไรควรคิดตั้งแต่แรก อย่าปล่อยให้เรื่องบานปลาย
comment8-3:คุณรับได้กับการทำร้ายร่างกายหรือลูกคุณรับได้ ก็เรื่องของลูกคุณค่ะ
กลับกันถ้าใครรับไม่ได้เขาก็มีสิทธินี่คะ 

ที่จริงดิฉันไม่แน่ใจด้วยซ้ำว่ากฏหมายยอมหรือเปล่า ในกรณีที่สมยอมให้ทำร้าย
ดิฉันว่าไม่น่าได้นะคะ
comment8-4:อ่อป่าวไมไ่ด้บอกว่ารับได้ แค่ให้คิดเยอะๆก่อนจะตัดสินใจให้เค้าเป็นอะไร (ว่าแต่คนอื่นให้อ่านๆ ตัวเองอ่านไม่เกินสองบรรทัด 
แล้วนี่เป็นแม่คนจิงปะเนี่ย
รักลูกเกินไปหน่อยมั้ง แบบนี้เชิญอยู่ในคอมฟอรทโซนต่อไปเถอะครับ ความเสี่ยงที่สุดคือไม่ยอมเสี่ยงที่จะทำอะไรเลย 
แบบนี้อย่าว่าแต่รับฝากความหวังของคนทั้งชาติเลยแค่ฝากความหวังไปซื้อแกงปากซอยสงสัยนัยแม่ก็ต้องอุ้มไปมั้ง ยังไม่รู้จะทำได้ไหม
ลองคิดดูเผื่อคุณแม่ตายไปนะ แล้วลูกเค้าจะอยู่จะทำยังไง หาอาหารกินเองได้หรือป่าว เกิดมาผมไม่เคยเห็นใครอดตายนะ  หากไม่รู้จักปล่อยให้เค้าได้คิดเองช่วยตัวเอง นี่อะไรก็คอยประคบประหงมงี้เหรอ  

แยกมาต่อข้างล่างจ้ะ
comment9:ในกรณี โค้ช ทำเกินกว่าเหตุ

ถ้าได้เหรียญทองกลับมา = สมควรแล้ว ที่มีการลงโทษแบบนั้น ,ไม่เกินไปหรอกยังน้อยไปด้วยซ้ำ, Hero

ถ้าไม่ได้อะไรกลับมาเลย = โดนสังคมรุมประณาม ว่าทำเกินกว่าเหตุ ,ทำร้ายผู้หญิง บลาๆ

เลือกเอาครับว่าเราจะมองแบบใหน
comment10:เหรียญทองผมก็ชอบนะ แต่ชกหน้าผู้หญิงนี่ผมรับไม่ได้
comment10-1:ในกีฬา นี่ ไม่มีคำว่า ผู้ชาย หรือ ผู้หญิง นะคะ

น้องวิว ว่าอย่างนั้น ดิฉันว่า เจ็บตัว จากการฝึกซ้อม เยอะ กว่า ลงโทษ นะ
comment10-2:คุณลองคิดภาพตัวคุณ ซัดหมัดใส่หน้าน้องก้อย ไม่ต้องถึงกับ 10 หมัดหรอกค่ะ

เอาแค่ ซ้ายที ขวาที คุณว่าสภาพเธอจะเป็นยังไง

จากหน้าน้องก้อย ดิฉันว่ามันก็สามารถบอกได้นะ ว่า ทำร้าย หรือ ทำโทษ
comment10-3:จะมาเป็นนักกีฬาต่อสู้ เขาไม่มีแบ่งหญิงชายหรอกครับ หญิงเข้าคู่ชายต่อยกันจนร้องไห้เยอะแยะ ไม่มีมาขี้แยแบบเด็กน้อยแบบไทยหรอกครับ
comment10-4:ที่จริงไม่ว่าเพศไหนก็ไม่ควรถูกทำร้ายร่างกายนะคะ

แต่เหมือน คห 10-1 10-3 อาจจะเข้าใจผิดว่า
เขาไม่ได้หมายถึงเวลาลงสนามค่ะ หมายถึงการทำร้ายร่างกายค่ะ
(ในสนามคงสู้กันเต็มที่อยู่แล้วล่ะค่ะ)
comment10-5:ก็ตามอ่านข่าวตั้งแต่แรกสิคะ แล้วค่อยพล่าม
โค้ชเขาทำร้ายร่างกายยังไงคะ?  คุณเคยโดนชกไหมคะ?
สก้อยบอกโดนชก10หมัด คุณก็เชื่อ? 
โทษนะ
 1หมัดหน้าเขียวปากแตก ตาช้ำ แก้มแดง
 2หมัดฟันโยกเลือดกำเดาไหล แก้มบวมตุ่ย แก้มเขียว
 3หมัดฟันร่วง แก้มม่วง เลือดกลบปาก
 4แก้มเลือดโชก
10หมัดที่ว่า คุณเห็นอะไร? ตอบสิคะ ตอบ อย่าสักแต่เชื่อลมปากค่ะ ดูด้วยว่าสิ่งที่สก้อยพูดน่ะมันจริงเท็จแค่ไหน
ที่หลายคนเขาไม่เชื่อเพราะน้องสก้อยมันสำออยค่ะ พูดซะทำร้ายร่างกายโคตรรุนแรงยังกะโดนโค้ชตบฟันร่วง แต่สภาพที่เห็นคือพูดจ้อๆๆท่าเดียว
ปากเก่งขนาดนั้นถ้าโดนใช้ความรุนแรงจนมีแผลโผล่แม้แต่เซนเดียวสก้อยถ่ายรูปซูมให้ดูทะลุเส้นเลือดแล้วค่ะ
ปล. ฉันโดนแม่ตบฉาดเดียวแก้มเป็นรอยมือเกือบอาทิตย์ เพื่อนฉันโดนต่อยหมัดเดียวตาเขียวหน้าม่วงเชียว แต่สก้อยโดน10หมัด ไหนแผล? อย่าอ้างนะว่าต้องรอให้เป็นแผลก่อน นี่ออกมากล่าวหาเกินจริงก็ต้องมีหลักฐานด้วย
comment11:แล้วแต่ประเภทกีฬาครับ

สาเหตุที่คนเทควันโดยอมรับการลงโทษด้วยการต่อยและเตะ

เพราะว่าเทควันโดคือกีฬาต่อสู้ ร่างกายต้องเผชิญกับการต่อย เตะ เป็นประจำทุกวันอยู่แล้ว

ในการซ้อมคุณก็ต้องถูกต่อย ถูกเตะอยู่ตลอด เพราะขึ้นเวทีจริงคุณต้องถูกเตะและต่อยหนักกว่าตอนซ้อม


ป.ล. 1. คุณรู้ได้อย่างไร ว่าโค้ชลงมือซ้อมนักกีฬาด้วยความรุนแรงจริง ไม่ใช่การลงโทษแบบยั้งมือ

ป.ล. 2. คุณมั่นใจหรือไม่ ว่าเจตนาดีในการนำส่งคุณธรรมอันสูงส่งของคุณ เข้าไปยัดเยียดให้สมาคม จะส่งผลดีต่อการฝึกซ้อมของนักกีฬา
comment11-1:คุณค่ะ ดิฉันเขียนชัดเจนแล้วนะคะว่า ประเด็นในกระทู้คือ "กระแสสังคม" 
โจทก์ดิฉันก็คือ พวกคุณๆในอินเตอร์เน็ตที่กำลังสนับสนุนความรุนแรงค่ะ

ดังนั้น ปล.1 ของคุณ ดิฉันก็บอกชัดเจนแล้วนิคะว่า สังคมต้องเรียกร้องการพิสูจน
ปล.2 ดิฉันไม่ได้ใช้คุณธรรมสูงส่งหรอกค่ะ สิทธิมนุษยชนและมนุษยธรรมล้วนๆ
มันควรเมกเซ้นส์ด้วยซ้ำนะคะเรื่องการใช้ความรุนแรง และมันไม่มีทางลงโทษ
อย่างอื่นเลยหรือคะ? ที่จะส่งผลดี? ไม่มีเลยหรือ???
comment12:คนที่เห็นด้วยว่า การแข่งขันกีฬาระดับนี้ต้องใช้ความรุนแรง
คุณเห็นด้วยกับการที่สามีตบภรรยาไหมคะ?
เพราะบางครอบครัวก็อ้างผัวหาเงินเลี้ยงเมีย 
เมียทำผิดก็ซ้อมได้(อ้างความชอบธรรม) 
ซึ่งคนสมัยก่อนก็ยอมรับได้ด้วย

แบนี้เห็นด้วยไหมคะ สุภาพสตรีทั้งหลาย
---
ดิฉันเห็นหลายคนอ้าง "ความชอบธรรม" ไงคะ
ว่าโค้ชคนนี้ใช้ความรุนแรงได้ เพราะ......(ความชอบธรรม)

ดิฉันก็เลยยกตัวอย่างว่า งั้นกรณีสามีตบภรรยา
โดยอ้าง...(ความชอบธรรม) 

ทั้งสองกรณีไม่เห็นมีอะไรที่แตกต่างกันเลยนี่คะ
ซึ่งในความจริงแล้วมันไม่มีความชอบธรรมใดใดทั้งสองกรณีค่ะ
comment12-1:ถ้าคุณแม่เปรียบเทียบกับประเดน ครูทำโทษเด็ก ด้วยไม้เรียว 
หนูว่าจะดูเมคเซ้นต์กว่าประเดน
"คุณเห็นด้วยกับการที่สามีตบภรรยาไหมคะ?
เพราะบางครอบครัวก็อ้างผัวหาเงินเลี้ยงเมีย 
เมียทำผิดก็ซ้อมได้ (อ้างความชอบธรรม) "

หนูว่ามันหลุดประเดนและตรรกะไปหน่อยค่ะ
comment12-2:ดิฉันเห็นหลายคนอ้าง "ความชอบธรรม" ไงคะ
ว่าโค้ชคนนี้ใช้ความรุนแรงได้ เพราะ......(ความชอบธรรม)

ดิฉันก็เลยยกตัวอย่างว่า งั้นกรณีสามีตบภรรยา
โดยอ้าง...(ความชอบธรรม) 

ทั้งสองกรณีไม่เห็นมีอะไรที่แตกต่างกันเลยนี่คะ
ซึ่งในความจริงแล้วมันไม่มีความชอบธรรมใดใดทั้งสองกรณีค่ะ
comment12-3:คุณ ดูหน้าเด็กคนนั้นแล้ว แยกแยะไม่ได้ว่า ถูกทำร้ายหรือถูกทำโทษเหรอคะ 

เวอร์ไปนะคะ เกรียนมากด้วย
comment12-4:คุณอ่านกระทู้ชั้นทำความเข้าใจอีกรอบนะคะ
มีตรงไหนที่ดิฉันบอกว่าเด็กคนนี้พูดจริงหรือโกหกคะ

ดิฉันพูดถึง "กระแสนสังคม" ที่สนับสนุนความรุนแรงค่ะ
comment12-5:ที่เปรียบเทียบได้มั่วมากครับ กรณีนี้
comment12-6:แล้วคุณจะ อ้างอิง เคสเรื่องนักกีฬา กับโค้ช ทำไมครับ 
มันเป็นการล่อเป้าชัดๆ
comment12-7:ผิดบริบทอย่างมาก
เราว่าคุณควรไปทำความเข้าใจใหม่นะคะ
comment12-8:กระแสสังคม? เพ้อเจ้อน่ะ ไม่มีใครเห็นด้วยกับการใช้ความรุนแรงหรอก
ดูด้วยว่าคนที่เขาเห็นด้วยเขาเห็นด้วยกับอะไร 
นักกีฬาต่อสู้โดนเตะต่อยอยู่แล้ว โดนเตะต่อยไม่ได้จะไปเล่นทำไม? แล้วจะซ้อมไปถึงระดับนั้นได้จะให้ซ้อมกับอะไร? ต่อยนวม เตะหมอนเหรอ? ถึงเวลาแข่งจริงโดนคู่ต่อสู้เตะทีถึงกับเอ๋อเลยจะชนะไหม? พวกนี้เขาฝึกให้เจ็บค่ะ เจ็บแล้วจำคือคน เจ็บแล้วทนแล้วไม่พัฒนาก็ย่ำอยู่กับที่ค่ะ เล่นเทควันโดพอขำๆเถอะ อย่าถึงขั้นแข่งเลย

ทำผิดไม่เป็นไรวิ่งรอบสนามรึ? แล้วตารางซ้อมจะมีไปทำไม? 
-ซ้อมก็หนักพออยู่แล้วไปลงโทษให้ไปวิ่งไปออกแรงโหดๆจนเข่าพัง พิการตลอดชีวิตก็บ่น
ลงโทษตัดสิทธินักกีฬา?
-เห้ย คุณ ปั้นนักกีฬาทีมชาตินะไม่ใช่ไปเรียนเทควันโด งบที่ส่งไปแข่งทำไง? โค้ชทีมชาติเสียเวลาปั้นมาตั้งนานทำพลาดก็เฟี้ยงทิ้งเป็นขยะมูลฝอย ดีเนอะ ลงทุนลงแรงแรมเดือนวินัยแย่ก็ปลดๆๆๆ ผลาญงบไปวันๆ
ลงโทษปรับเงิน?
-รีดเลือดกับปู ท้ังซ้อมทั้งแข่งได้ผลไม่น่าพอใจแล้วยังต้องเสียเงินอีก

ลงโทษแบบนักกีฬาประเภทนี้เค้าต้องยั้งมือค่ะ เตะต่อยให้รู้สึกเจ็บแต่ไม่ส่งผลระยะยาว เจ็บให้รู้ ให้รู้จักทน ให้จำเป็นบทเรียน เพราะกีฬาประเภทนี้ต้องมีบาดเจ็บอยู่แล้ว สมมติ ลองโดนต่อยปากวันละครั้ง ครั้งแรกโคตรเจ็บ โดนต่อยวันที่2เจ็บโฮกกก วันที่3เจ็บ วันที่100อยากต่อยต่อยเลย ชิน มันช่วยอะไรได้น่ะรึ? คนทั่วไปเจอท่าง้างหมัดถึงกับสะดุ้งโหยง โดนต่อยปากแตกคุณบ่นเจ็บๆๆ โอ้ยไม่ไหวแล้ว อูยยย แต่นักกีฬา คู่ต่อสู้ง้างหมัดคุณต้องนิ่ง โดนต่อยปากแตกคุณเจ็บแต่สมาธิต้องอยู่ที่คู่ต่อสู้ไม่ใช่ปาก ใจต้องนิ่ง แล้วถ้านักกีฬาฝึกแบบไทยจ๋าโลกสวย ไม่โดนโค้ชเตะต่อย ตอนซ้อมเน้นเบาๆค่ะขุ่นลูกขาอย่าใช้ความรุนแรง ถึงเวลาแข่งจริงอีกฝ่ายเขาจะเบาตามมะ? เขาก็อัดไม่ยั้ง มีเท่าไหร่จัดเต็ม โดนไปป้าบเดียวลงไปดิ้นกระแด่วๆกับพื้น จบปิ๊งhappy ending

ปล ลงโทษแบบใช้ความรุนแรงคือโดนซ้อม ร่างกายมีบาดแผลชัดเจนและส่งผลต่อร่างกาย ทำไปแล้วนักกีฬาอวัยวะภายในพัง แขนขาใช้งานไม่ได้ นิ้วขาด เก้ารอเก้า ส่งผลต่อการแข่ง ทำแล้วนักกีฬาแพ้ใครเขาจะทำคะ? คิดสั้นเปล่าๆ
comment12-9:ดิฉันยิ่งขำกับพวกคุณมากค่ะ บอกว่าโยงได้มั่วตรงไหนที่มั่วบอกทีค่ะ ดิฉันก็อธิบายแล้วนะคะว่า ข้ออ้างที่พวกคุณสนับสนุนการทำร้ายร่างกายในกรณีนี้ มันก็ถูกนำไปใช้อ้างในกรณีอื่นๆได้เช่นกัน ไม่ทราบว่าต่างกันยังไงคะ ในเมื่อพวกคุณหาความชอบธรรมกับความรุนแรงภายใต้ข้ออ้าง เจตนาดี หวังดี ฯลฯ
comment13:ปัญหาของคนไทยคือ การตีความ การจับใจความ   ตอนนี้ข่าวมีอยู่แค่นิดเดียว แต่จินตนาการไปเรื่อยเปื่อย    ถ้าลองเปลี่ยนจากโค้ชเช เป็นโค้ชชาวอินเดีย หรือกัมพูชา ที่ไม่เคยทำเหรียญให้ประเทศไทย     กระแสสังคมก็จะเป็นอีกอย่างนึง 
   เมืองไทย เป็นสังคมที่ยังด้อยพัฒนา  คนเราส่วนมากยังใช้อารมณ์และความรู้สึก บวกกับผลประโยชน์ส่วนตัวเป็นที่ตั้ง
comment13-1:ไม่เกี่ยวกับประเทศหรอก เกี่ยวกับประเภทกีฬามากกว่า ถ้าเปลี่ยนจากเทควันโด้เป็นปิงปองหรือแบดมินตันเรื่องราวก็เปลี่ยนแล้ว คนเค้าวิเคราะห์แยกแยะเป็นครับ
comment14:โห้ว่าจะคั้งกระทู้ถามอยู่พอดีว่าสังคมไทยชอบความรุนเเรงใช่ไหม เห็นบางคนอ้อนวอนให้โค้ชอยู่ต่ออีก สงสัยสังคมไทยชอบความรุนเเรงจริงๆ ชอบใช้กำลังตั้งเเต่ระดับครอบครัวจนถึงระดับชาติ(ปฎิวัติก็ถือว่าเป็นการใช้กำลัง)
comment15:และอะไรคือความรุนแรงของคุณครับ

คุณบอกว่า คุณต่อต้านความรุนแรงหนักเบาทุกรูปแบบ

งั้นถามหน่อยว่าเทควันโดเป็นกีฬาที่รุนแรงหรือไม่ การเตะต่อยกันเพื่อชัยชนะเป็นความรุนแรงหรือไม่

- ถ้าตอบว่าไม่ใช่ ก็แสดงว่าการลงโทษด้วยการเตะต่อยแบบพอประมาณก็ไม่ใช่ความรุนแรงจนเกินไป เป็นการฝึกฝนความอดทน

- ถ้าใช่ ก็คงต้องยกเลิกกีฬาเทควันโดออกจากโลกแห่งคุณธรรมอันสูงส่งของคุณ เพราะมันรุนแรงเกินกว่าคุณจะรับไหว
comment15-1:เอ...ในกีฬาเทควันโดเองเขาก็มีกฏกติกาชัดเจน พร้อมเครื่องป้องกันนี่คะ?
ทำร้ายร่างกายนี่มีกติกาและเครื่องป้องกันไหมคะ
หรือง่ายๆ ดูกฏหมายเลยค่ะ เขียนว่ายังไง

ขอบคุณค่ะที่ชมทั้งสองความเห็นว่าเดี๊ยนมีคุณธรรมที่สูงส่ง
comment16:คนไทย ก็ไม่ได้ชอบความรุนแรงอะไรมากหรอกครับ  แต่ชอบคนรวย  คนที่ดูดีมากกว่า   อยู่ในประเทศนี้  คนรวยถึงถูกเสมอไง โจทย์ข้อนี้ ลองเปลี่ยนจากโค้ชเช เป็นโค้ชคนอื่น โดยยังมีน้องก้อยเป็นคนโดนต่อย เหตุการณ์เหมือนเดิมทุกอย่าง    แต่กระแสสังคม ก็จะกลายเป็นอีกแบบหนึ่ง
comment17:ไปๆๆๆๆ จบๆๆๆ 

เรื่องนี่ ให้โค้ช เช ออกมาขอโทษเลยครับ 

แล้วกลับๆประเทศ ตัวเองไปเลยครับบบ 


พอๆๆๆ ไม่ต้องมาแล้วนะครับ โค้ชเช 

ขอให้โชคดีครับโค้ชเช 

T_T
comment17-1:ดิฉันว่าอันนี้ก็ไม่สร้างสรรค์นะคะ ดิฉันบอกชัดเจนแล้วนะคะว่ามันต้องพิสูจน์
ถ้าหากโค้ชทำผิดจริง ดิฉันยังเห็นว่าผู้เสียหายควรแจ้งความด้วยซ้ำ

หรือคุณคิดว่าเขาควรได้รับอภิสิทธิ์พิเศษใดใดหรือคะ?
comment17-2:17.1  อ้าวไม่สร้างสรรค์ ตรงไกนอ่ะะ 

ผมก็พิมพ์อยู่  ให้โค้ชเช ออกมาขอโทษ   ( ถือว่า เป็นสิ่งที่ควรทำถูกป่ะ ) 

ส่วนกลับประเทศ เพราะ อยู่ไทยไป ก็คง มีแต่เรื่องขุ่นมัวหัวใจ กลับไปบ้านตัวเองเพื่อพักผ่อนดีกว่า 


ส่วนเรื่องพิสูจน์ ถ้าโค้ชเชต่อย กรามหัก ก็ว่าไปตามผิด ตามกฎหมาย จะปรับ จะติดคุกอะไรก็ว่ากันไป 


ส่วนอภิสิทธิ์ เรื่องกฎหมายก็คงไม่มีหรอกครับ ทุกคนอยู่ภายใต้กฎหมายเดียวกัน 


เพียงที่ผมบอกให้โค้ชเช กลับบ้าน เพราะ อยากให้โค้ชไปพักผ่อนที่บ้านเกิดตัวเองบ้างครับ 

แกน่าจะเหนื่อยมาเยอะแล้ว
comment17-3:ที่ว่าไม่สร้างสรรค์ อาจต้องขออภัย ด่วนสรุปไปหน่อยค่ะ

แต่ที่คิดคือ ทำไมบีบบังคับให้ขอโทษล่ะคะ เพราะดิฉันก็รอการพิสูจน์ว่าจริงหรือไม่ค่ะ
และที่อยากเห็นมากกว่าการขอโทษ คือกฏหมายทำงานค่ะ (ในกรณีที่ผิดกฏหมาย)
comment17-4:17-3
แล้วถ้าพิสูจน์ล้วโค้ชไม่ได้ต่อยแต่แค่ลงโทษตามวิธีของนักกีฬาเฉยๆละ ไม่วิเคราะห์มั่งเหรอว่าาจะให้โค้ชทำยังไง แล้วน้องทำยังไง
เห้นวิเคราะด้านเดียว ถ้าโค้ชทำจริงๆๆ ถ้ายังงั้นถ้ายังงี้ต้องแจ้งความเอาผิด

โหยแตะไม่ได้เลยอะ  
แล้วถ้ากลับกันโค้ชเป็นผู้ญ ทำโทษต่อยหน้าผู้ชาย จะคิดแบบนี้ หรือมาตั้งกระทู้แบบนี้มั๊ย
หรือจะพูดว่าเป็นผู้ชายจะเอาอะไรมาก แมนๆหน่อย
comment18:พ่อแม่ที่ลงโทษลูกตนเองในกรณีที่ลูกทำความผิด  คุณคิดว่าพ่อแม่พวกนั้นนิยมความรุนแรงหรือ

การฟาดหรือการกระหน่ำตีลูกลงไปแต่ละครั้ง  พ่อแม่ไม่ได้สะใจหรือดีใจหรอก

แต่ต้องทำเพื่อให้ลูกให้มีสำนึกกับสิ่งที่เกิดขี้น  หัวอกพ่อแม่รู้อยู่เต็มอกว่าลูกเจ็บที่ถูกตนลงโทษ

แต่หัวใจพ่อแม่เจ็บกว่าลูกหลายเท่านัก
comment18-1:ไม่ใช่พ่อแม่ทุกคนที่คิดแบบนี้ค่ะ

ไม่ใช่ครูทุกคนที่ตีด้วยความหวังดี

และการตีหรือใช้ความรุนแรง ใช้ทางออกที่ดีที่สุดจริงๆหรือคะ?
หรือเพียงเพราะอารมณ์?
comment19:โหว่าจะถามอยู่พอดี เกี่ยวอะไรกับสามีตบภรรยาละครับ สังคมไทยให้เกียรติผู้หญิงนะครับ โค้ชที่ลงโทษนักกีฬากรณีนี้ก็เป็นคนเกาหลี ยังลากมาเรื่องสามีภรรยาไทยได้ ที่นี่ไม่ใช่ญี่ปุ่นนะครับ ที่ผู้ชายจะกดขี่ผู้หญิงให้ด้อยโอกาสทางสังคมขนาดนั้น (การไม่ให้โอกาสผู้หญิงก็คือการกดขี่ทางเพศ)
comment19-1:สังคมไทยให้เกียรติผู้หญิง? คุณเคยลองย้อนไปประวัติศาสตร์การครองเรือนบ้านเรามั่งไหมคะ?
เอาง่ายในละคร หรือข่าวปัจจุบัน ตบตีในครอบครัวมีเยอะแยะ มูลนิธิปวีณาออกข่าวเป็นว่าเล่น
สังคมไทยน่ะ กดขี่ผู้หญิงไว้มากเสียอีกค่ะ (แต่ถ้าอยากคุยประเด็นนี้แนะนำตั้งกระทู้ใหม่ค่ะ
แล้วหลังไมค์มาบอกด้วยค่ะ เกี่ยวกับการกดขี่ทางเพศ ดิฉันไม่ได้ศึกษางานเฟมินิสต์แต่ก็สนใจดีเบตค่ะ)

และที่เทียบนะคะ ก็เพราะว่าคุณหาความชอบธรรมให้โค้ชไงคะว่า
(ถ้าจริง) โค้ชทำร้าย ก็มีความชอบธรรมเพราะเขาต้องการฝึกให้ได้ดี
เช่นกัน สามีก็อ้างความชอบธรรมทำร้ายภรรยา เพราะตนหาเลี้ยงครอบครัว

ซึ่งมันล้วนเป็นสิ่งที่ไม่ถูกต้องและไม่มีความชอบธรรมใดใดทั้งสองสิ่งค่ะ
comment19-2:คุณไปศึกษางานวิจัยบ้างเถอะครับ
อย่าอ้างประววัติศาสตร์เล่มเก่าจนปลวกแทะเลย

ถ้าจะหยิบเอาข่าวกดขี่เพศหญิงในปัจจุบันมาอ้างมันหักล้างไม่ได้หรอก 
เพราะมันเป็นแค่กรณี ที่ไม่ได้สะท้อนสังคมในภาพรวม

ส่วนภาพรวมน่ะเขาศึกษาวิจัยกันมาแล้วถึงโอกาสในองค์กรของเพศหญิง 
ประเทศไทยเทียบเท่ากับประเทศในกลุ่มสแกนดิเนเวีย

ไปเปิดหนังสือ Organizational Behaviour ของ Buchanan กับ Huczynski ดูได้
comment19-3:ของานวิจัยคุณทีค่ะ

แต่จากข่าวจำนวนมากนี่ก็ใช่นะคะ เยอะแยะจนน่าจะอนุมานได้ว่าสังคมไทยเป็นยังไง
ในละครเอยก็พอบอกได้ ว่าไทยเป็นสังคม patriarchy ขนาดไหน
หรือจะหาบทความ งานวิจัยของอาจารย์ดังๆพวกเฟมินิสก็ได้ค่ะ
comment19-4:ผมว่าที่คุณบอกว่า "จำนวนมาก" ก็เพราะมัน "ออกสื่อ" ยังไงล่ะครับ ผมก็ยังไม่เชื่อว่า การทำร้ายผู้หญิงเป็นค่านิยมของชายไทย
เพราะอย่างน้อย คนรอบตัวที่ผมเห็น สังคมที่ผมรู้จัก ก็ไม่มีใครทำร้ายภรรยา ไม่มีใครทำร้ายผู้หญิง องค์กรที่ผมทำงานอยู่ก็มีผู้บริหารเป็นผู้หญิงเกือบทั้งนั้น 

ในละคร ผมว่าคนดูส่วนใหญ่ ก็เป็นผู้หญิงนะครับ
comment19-5:ตัดมาจากหนังสือเล่มที่พูดถึง
comment20:เป็นลักษณะของกีฬาและอาจจะเป็นธรรมเนียมการลงโทษมั้ง เคยฟังเรื่องเล่าจากรุ่นพี่ชมรมมวยเกี่ยวกับการลงโทษนักกีฬาขาดระเบียบวินัยกับวิธีรับน้องให้ฟัง เหมือนจุดประสงค์คือให้คนที่เล่นรู้ว่าอยากเล่นกีฬาประเภทนี้ต้องเจ็บตัวและทนความเจ็บปวดทั้งทางร่างายและจิตใจได้ ประมาณว่าต้องเข้มแข็งว่างั้น เพราะตอนขึ้นสังเวียนจริงยิ่งกว่านี้อีก จากที่คิดจะสมัครเล่นขำๆ เปลี่ยนใจทันที หันไปเล่นบาสขำ ๆ ดีกว่า ขนาดบาสเด้งชนคางยังโคตรเจ็บหุหุ ส่วนกีฬาเทควอนโดไม่รู้ เดี๋ยวอาจจะมีนักกีฬาเทควอนโด้เข้ามาตอบก็ได้

แต่อยู่ประเทศไหนกันเอ่ย ตื่นเช้ากันจัง ไม่หลับไม่นอนกันหรือไง
comment21:ผมเก่งการจับแพะชนแกะ ยิ่งมีใครเก่งจับแพะชนแกะมากๆ ผมยิ่งเก่งตามไปด้วย
comment21-1:ดิฉันไม่เห็นคุณจะตอบประเด็นไหนของดิฉันได้นะคะ 
แล้วก็เริ่มโยงไปมั่วซั่วเละเทะ ดิฉันพอเข้าใจได้ค่ะ
ว่าคุณไม่สามารถหาคำตอบแย้งดิฉันได้

ทิ้งท้ายค่ะ

"อะไรคือความชอบธรรมของการใช้ความรุนแรงคะ"
comment22:ที่จริงแล้ว ความชอบธรรมต่อการใช้ความรุนแรง มันก็มีบางอย่างนะคะ
แน่นอนว่ามันต้องมีเหตุผลที่หนักแน่นมากพอที่จะรองรับ 
คือเป็นทางสุดท้ายแล้วจริงๆต้องใช้

เช่น ในยามสงคราม เป็นต้น

แต่ในกรณีนี้ดิฉันไม่เห็นความชอบธรรมใดใดต่อการใช้ความรุนแรงค่ะ
comment22-1:คุณแม่ก็กลับบ้านไปเถอะลูก

กีฬา ประเภทนี้ ตอนแข่ง มีเครื่องป้องกัน ก็ จริง
แต่เวลาซ้อม ไม่มี และ การซ้อม หนัก กว่า ลงโทษ ด้วยซ้ำ
ถ้าคิดว่า รุนแรง ควรจะเลิก ตั้งแต่ ซ้อม แล้ว

และบอกตามตรง ว่า หลังชกหน้า ต่อยท้อง แล้ว เค้า เรียกมาขอโทษ และ บอกเหตุผลทำโทษ เสร็จสรรพ
แต่ น้องคนนี้ เค้าไม่ยอม ไงคะ จะเอาเรื่อง ให้ ได้

สมาคม รับมาได้ ยังไง ประเภท ความฝันของฉัน คือ ทำผิด และ ถูกลงโทษไม่ได้
comment22-2:ดิฉันขอถามว่า อะไรคือความชอบธรรมของความรุนแรงคะ?
แบบนี้ต้องยกเว้นให้กรณีอื่นๆด้วยไหมคะ 

เช่นครูตีเด็กจนเนื้อแตก อ้างอยากให้เด็กได้ดี แบบนี้ได้ไหมคะ
เพราะตอนที่โค้ชต่อย(ตามที่คุณว่า) ตอนนั้นคงไม่ได้คิดแบบให้ได้ดีหรอกมั้งคะ
comment22-3:เค้าเรียกไปขอโทษแล้ว แสดงว่าเค้าก็รู้ตัวว่าผิด แล้วยังต้องการอะไรจากเค้าอีกคะ

ไม่ได้นิยมความรุนแรง แต่อย่างที่ความเห็นอื่นบอก ก็รู้มาก่อนแล้วว่าการฝึกซ้อมและการทำโทษเป็นอย่างไร

คุณก็ยอมรับเข้ามาเองนิคะ  ถ้าจะเน้นว่าไม่ชอบความรุนแรงแล้วไม่ชอบระบบแบบนี้ ก็ไม่ควรเข้าทีมมาแต่แรก เพราะทีมเค้ารับได้

แต่คุณคนเดียวที่รับไม่ได้ค่ะ
comment23:"อะไรคือความชอบธรรมของการใช้ความรุนแรงคะ"

ขอตอบครับ แต่เดี๋ยวๆ เอ่อ คำถามนี้เป็นคำถามแบบปลายปิดหรือปลายเปิดครับ 
จะได้เลือกตอบได้ให้ถูกใจได้ 
ขอบคุณครับ
comment23-1:จะถามเหมือนกันเลยแต่กลัวโดนสวนผมไม่ถามดีกว่า ดูจากประวัติที่ผ่านมามียาวครับ
comment23-2:ในกรณีนี้ก้ได้นะคะ
comment24:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะครับ ยกเลิกให้หมดกีฬาประเภทที่ใช้ความรุนแรง ประเภท มวย เทควันโด โกรธกันก็ไม่ได้โกรธทำไมต้องมาเตะต่อยกันด้วย เน้าะ
comment24-1:เอ นี่ดิฉันต้องระบุให้ชัดเจนเลยใช่ไหมคะว่า ความรุนแรงในการทำร้ายร่างกายผู้อื่น
comment24-2:มันก็ต้องแยกแยะประเด็นนะคะ ว่าทำร้ายผู้อื่นในเรื่องงาน หรือเรื่องอะไร?
comment24-3:เอ ติดทีมชาติก็มีเงินเดือนไม่ใช่รึครับ อย่างน้อยก็มีเบี้ยเลี้ยง นั่นแสดงว่าเค้าจ้างนะครับ แล้วทำผลงานไม่ได้ตามเป้า เพราะความผิดพลาดของตัวบุคคล การมีบทลงโทษก็เหมาะสมแล้วนี่ แล้วการเดินทางไปแข่งขันนี่ไม่ใช่ไปฟรีๆนะครับ มันต้องลงทุนทั้งนั้น กีฬาประเภทต่อสู้ บทลงโทษส่วนใหญ่ก็เป็นการใช้กำลังทั้งนั้น ควรจะดูระดับความรุนแรงด้วยนะ
แล้วขอร้องว่าอย่าเอาคำว่าผู้หญิงมาเป็นข้ออ้าง เห็นเรียกร้องสิทธิเท่าเทียม แต่พอเหตุการณ์ที่ตัวเองตกเป็นฝ่ายเสียเปรียบอย่างเช่นที่นั่งบนรถอะไรประมาณนี้ก็อ้างว่าเป็นผู้หญิงควรได้สิทธิพิเศษ แล้วสิทธิเท่าเทียมที่ได้มาละ เอาไว้ใช้ตอนไหนกัน
comment25:ไร้สาระออกนอนกทะเลแล้วครับ

ผมไม่เคยพูดว่า มีความชอบธรรมในการใช้ความรุนแรง

ผมพูดว่า 

"แล้วแต่ประเภทกีฬาครับ
สาเหตุที่คนเทควันโดยอมรับการลงโทษด้วยการต่อยและเตะ คือ ....."

ผมไม่ได้บอกว่ามันถูกต้อง ชอบธรรม ผมบอกว่าคนเทควันโดเขายอมรับปฏิบัติใช้
เสียงส่วนใหญ่เขายอมรับ (อ้างอิงจากนักกีฬาหลายๆ คนที่ออกมาโพสต์เฟส)

มาวันนี้ มีคุณก้อยไม่ยอมรับ เมื่อเป็นเสียงส่วนน้อยก็ต้องออกมา

ผมไม่ได้พูถึงความชอบธรรม ผมพูดถึง informal norms ที่คนส่วนใหญ่ปฏิบัติตามๆ กัน
ผมไม่ได้พูดถึงความชอบธรรม เพราะ Norms ไม่ใช่ Rules 

โอเคนะ
comment25-1:ไปแก้กฏหมายค่ะ ให้ละเว้นการทำร้ายร่างกายในกรณีการฝึกซ้อมสำหรับกีฬา เทควันโด ค่ะ
ดังนั้นถึงถามไงคะว่า อะไรคือความชอบธรรมของการใช้ความรุนแรง ในกรณีนี้คือมาทำร้ายร่างกายค่ะ
comment25-2:ผมว่าตรงนี้แหละ " ผมบอกว่าคนเทควันโดเขายอมรับปฏิบัติใช้ เสียงส่วนใหญ่เขายอมรับ" ถูกที่สุด คุณพูดถูก มันใช่คือความรุนแรงแต่มันเป็นสิ่งที่คนอื่นเขายอมรับที่จะโดนอย่างงั้น
comment25-3:คุณแม่พาออกทะเลจนได้
comment25-4:จะไปแก้กฏหมาย (formal rules) ทำไมละครับ กฏหมายมันมีอยู่แล้ว

ที่ผมกำลังพูดถึงคือ informal norms ที่คนบางกลุ่มบางพวกเขาปฏิบัติตามๆ กันมา 
เป็นการอธิบายปรากฏการณ์ตามความเป็นจริง ว่าทำไมคนเทควันโดจึงยอมรับ
โดยไม่เอาความเห็นส่วนตัวเข้าไปประเมินค่า ว่ามันถูก/ผิด เพราะข่าวสารที่ได้รับยังไม่สมบูรณ์
comment26:ไม่ใช่ว่าทุกคนจะสนับสนุนความรุนแรง
แต่ หลายๆคนต้องการให้นำเอาการทำโทษลักษณะนี้ มาใช้กับกีฬาที่ต้องมีความอดทน อดกลั้น เข้มแข็ง ไม่ใจเสาะ
ทุกๆกีฬา ควรลงโทษแบบเด็ดขาด ไม่มีโอ้เอ้ เพื่อให้นักกีฬาประสบความสำเร็จต่อตัวเองและประเทศชาติ

ไม่ได้ให้นำเอาวิธีนี้มาใช้ในชีวิตประจำวัน ที่จะทำกับใครๆก็ได้

ให้ใช้กับวงการกีฬาที่เน้นระเบียบวินัย ความเข้มแข็งหนักแน่น เเบบให้เด็ดขาด ไม่ได้ถึงกับหามตัวส่ง รพ.
เพื่อให้คนที่จะก้าวมาติดทีมชาติได้มีวินัย ระเบียบ กล้า มุ่งมั่น ที่จะเดินหน้า เป็นแบบอย่างต่อน้องๆที่จะก้าวมาแทน

สรุป คนส่วนใหญ่เห็นด้วยที่จะนำวิธีลงโทษมาใช้กับกีฬาชนิดอื่นๆ เพื่อให้เกิดระเบียบวินัยอันเด็ดขาดเท่านั้น  แต่ไม่ได้ให้นำมาใช้ในชีวิตประจำวัน
comment27:คุณเข้าใจความแตกต่างระหว่าง informal norms กับ rules หรือไม่

norms มันสามารถเป็นได้ทั้ง appropriate and inappropriate values, beliefs, attitudes and behaviors
ขึ้นอยู่กับมติของคนส่วนใหญ่ ผมอธิบายประเด็นนี้แบบ positive ไม่ได้เอาความเห็นตัวเองเข้าไปอคติเจือปน
ผมอธิบายตามความเป็นจริงว่าทำไมคนเทควันโดจึงยอมรับ

ส่วนจะผิดจะถูกผมไม่พูดถึง เพราะข้อเท็จจริงยังไม่ครบถ้วน
ผมไม่เห็นกับตา ว่าอะไรจริงอะไรเท็จ


ป.ล. rules ในที่นี้ผมหมายถึง formal rules (ซึ่งอันนี้แหละที่ควรจะมีความถูกต้อง และชอบธรรม แต่กรณีนี้มันเป็น informal norms ไม่ใช่ rules เข้าใจนะครับ)
comment28:เรื่องประเด็นทางเพศ ผมเคยตั้งกระทู้ไปแล้วเมื่อเร็วๆ นี้ 
เป็นการหยั่งถามความเห็นของสังคม ต่อกรณีเหยียกเพศในญี่ปุ่น ไปย้อนดูเอาได้

แต่ผมยังไม่คิดจะตั้งหรือดีเบตกับใครอีกในระยะเวลาอันใกล้

สิ้นเปลืองพลังงานโดยใช่เหตุ
comment29:การลงโทษไม่ได้บอกถึงว่าสังคมต้องการความรุนแรงนะครับ
แต่สังคมมีเหตุผล เพราะคนเข้าใจที่มาของปัญหา เช่น การข่มขืน ทำไมสังคมต้องการให้โทษประหาร ก็เพราะให้เกิดความหลาบจำ เพราะเหล่าคนที่ไม่มีวินัยและกฎระเบียบ มักจะไม่มีความกลัวที่จะทำผิด
จขกท. ถ้ามีลูก แล้วในวันสอบลูกเกิดไม่พร้อม ไม่ยอมไปสอบ จะทำยังไงครับ หรือว่าจะถึงวันสอบแล้วไม่ตั้งใจอ่านหนังสือเอาแต่เล่น สุดท้ายสอบตกทำยังไงครับ ผมมั่นใจคุณต้องบอกว่ามีวิธีการลงโทษอย่างอื่นเยอะแยะ แต่ถ้าวิธีการต่างๆที่คุณลงโทษมันไม่ได้ผล สุดท้ายคุณก็ต้องตีลูกคุณใช่มั้ยครับ
ในเคสนี้ สำหรับผม ไม่จำเป็นต้องเป็นโค้ชเช ผมสนับสนุนการลงโทษแบบนี้ เพราะผมรู้เจตนาของผู้กระทำ และสิ่งที่เป็นแบบปฏิบัติการลงโทษแบบนี้ มันมีผลพิสูจน์มาแล้วครับ
comment29-1:อืมม์ คุณรู้เจตนาของผู้กระทำแล้วคุณจะควบคุมการลงโทษแบบนั้นได้ยังไงคะ?
ดิฉันไม่แทบเคยตีหลานค่ะ มีหลุดอยู่เพียงครั้ง เพราะอารมณ์ แต่ก็ยอมที่จะขอโทษหลาน
เพราะมันไม่ถูกต้อง (หรือเอาจริงจะไปฟ้องก็เรื่องของหลาน)

แล้วที่คุณบอกว่าสังคมมีเหตุผลในการลงโทษ ก็ต้องแยกต่อไปค่ะว่าเหตุผลดีหรือไม่
ผ่านการ "คิด" อย่างรอบด้านหรือยัง เพราะแน่นอนว่ามันก็ต้องออกมาเจอกับการวิพากษ์วิจารณ์ต่อในวงกว้างค่ะ
comment29-2:"ดิฉันไม่แทบเคยตีหลานค่ะ มีหลุดอยู่เพียงครั้ง เพราะอารมณ์ แต่ก็ยอมที่จะขอโทษหลาน
เพราะมันไม่ถูกต้อง (หรือเอาจริงจะไปฟ้องก็เรื่องของหลาน)"

นี่แหล่ะค่ะ ประเด็น มันคล้ายๆ กันมั๊ยคะ
แต่น้องร้อนในไม่ยอมจบ จะตีเรื่องให้ใหญ่ให้ได้
comment30:ประมาณ คนเทควันโด ต้องแข็งแกร่งทั้งกาย ใจ ลงโทษต่อยแค่นี้ธรรมดา เพื่อความเก่งจนได้แชมป์ ไม่ต้องสนใจอะไร

งั้นถ้าผมเก่งสุดๆ ได้แชมป์แล้วแล้วผมต่อยโค้ช เพราะเห็นแนวทางการฝึกสอนโค้ชไม่ถูกใจ ได้ไหมครับ
comment30-1:จิตป่วยป่าวนี่ 

คุณเก่งแค่ไหน คุณก็ยังคือนักกีฬา คุณใช้สิทธิอะไรไปต่อยโค้ช บ้าป่าว 

กีฬาคนที่อยู่สูงสุดก็คือ ผู้ฝึกสอน ถ้าคุณไม่ชอบพฤติกรรมหรือรูปแบบของผู้ฝึกสอน คุณมีสิทะิที่จะไม่ฝึกได้ ใครเอาปืนจี้หัวคุณให้ฝึกไหม นักกีฬาคนนั้นก็บอกเองในรายการสรยุทธ์ว่า เคยโดนโค้ชต่อยมาก่อนแล้วครั้งหนึ่ง แต่ตอนนั้นไม่ติดใจอะไร เพราะเห็นว่ามีคนโดนลงโทษมากกว่าที่ตัวเองโดน ตรงนี้หมายความว่าอย่างไร ถ้าเธอรับไม่ได้กับความรุนแรงเกิดขึ้น ทำไมไม่ขอเลิกเล่นทีมชาติไปตั้งแต่วันนั้น
comment30-2:ไอ้นี่ไม่เคยเล่นกีฬาแน่ๆเบย สงสัยวันๆเอาแต่อัพเฟสฟรุ้งฟรี้ง ละเลงคีย์บอร์ด
comment30-3:แล้วโค้ช ใช้สิทธิไรไปต่อยนักกีฬา  โค้ช บ้าป่าวละ

โค้ช นักกีฬาไม่ถูกใจมีวิธีลงโทษตั้งเยอะ ไม่ทำ มาต่อย
comment30-4:ต่อยในความหมายของคุณมันรุนแรงขนาดไหนล่ะ 

น้องก้อยบอกว่า โดนต่อยกว่าสิบหมัด คุณอยากรู้ว่าต่อยสิบหมัดรุนแรงขนาดไหน ลองหาคนในบ้านมาเป็นเป้าให้คุณต่อยดู คุณก็ลองต่อยให้ครบสิบหมัด แล้วดูผลที่เกิดขึ้น

ถ้าคุณเคยต่อยคน หรือเคยโดนต่อย คุณจะพบข้อเท็จจริงด้วยตัวเองว่า การต่อยสิบหมัด ต่อยอย่างไรให้เขายังหน้าใสกิ๊กอยู่ได้ หรือต่อยอย่างไรให้เขาพิการได้ 

คุณกำลังฟังความข้างเดียวอยู่ ยังไม่รู้ตัวเองอีก
comment31:ก่อนจะจ้างโอปป้าเชมา ผมว่าทางสมาคมน่าจะรู้แนวทางการสอนและการทำโทษของโค้ชประเทศเกาหลีอยู่แล้วมาเค้าทำเค้าฝึกสอนกันแบบนี้ เพราะเราคงศึกษาระบบของทางเกาหลีก่อนที่จะจ้างเค้าอยู่แล้ว ดังนั้นถ้ารู้ว่าโค้ชประเทศเค้ามีระบบแบบนี้แล้วเรายังจ้างเค้ามา เราต้องยอมรับการสอนของเค้าไห้ได้ ผลสุดท้ายโอปป้าเชได้แสดงไห้เห็นว่าวิธีของเค้าถูกต้องและได้ผล

นักกีฬาส่วนใหญ่ก็คงรู้เลยรับได้ แต่พอดีน้องก้อยอาจมิเคยเจอหรือคิดว่ารุนแรงไป จึงอาจจะเป็นสาเหตุที่น้องยอมรับมิได้ งานก็เลยงอกโอปป้าเชอย่างที่เห็น

ถ้าจะนับกันจริงๆวิธีสอนแบบนี้มีแทบทุกวงการครับแค่เราไม่กล่าวถึง

ลูกศิษย์ไม่ทำการบ้าน ครูตี
นางรำจีบไม่สวย ตีมือ
เล่นระนาดผิดเพี้ยน โดนเคาะมือ
ลิเกจังหวะย่างเท้าไม่งาม ตีขา
ทหารไร้วินัย ไม่ต้องพูดถึง

ทั้งนี้เพราะเราดูที่เจตนาครับ ว่าเค้าตั้งใจหล่อหลอมเราไห้ดีรึเปล่า ในกรณีน้องก้อย แบกชื่อเสียงของคนทั้งชาติไว้ เดินทางไปแข่งด้วยภาษีของผู้คนมากมายในนามทีมชาติ แต่กลับทำไม่เต็มที่ การลงโทษถามว่าเพื่อตัวไคร ถ้าไม่ใช่ตัวน้องเอง จากเมื่อวานได้อ่าน FB ของอดีตนักกีฬาทีมชาติคนนึงเมื่อวานเค้าโพสว่า เค้าเคยโดนลงโทษยิ่งกว่าน้องก้อยตอนที่แข่งแพ้เพราะไม่เตรียมพร้อมไม่กระตือรือล้น โอปป้าเชพูดกับเค้าว่า"วันนี้มาที่นี่เพื่อะไร มาเพื่อไคร "แล้วโอปป้าเชชี้ไปที่ธงชาติ นักกีฬาคนนั้นจึงได้เข้าใจว่าตัวเองทำผิดมหันต์

จากคำพูดรุ่นพี่หรือคนในแคมป์ทีมชาติหลายๆคน ทำไห้ผู้คนมากมายอยู่ฝั่งโค้ชเชอย่างไม่ต้องสงสัย

หากถามถึงความชอบธรรมส่วนตัวผมคิดว่า ถ้าน้องก้อยยินดีที่ติดทีมชาติ ต้องยอมรับแนวทางของสมาคม และคนที่สมาคมไว้วางใจไห้ดูแลครับ ถ้ามันไม่รุนแรงเกินกว่าเหตุ ซึ่งกรณีนี้ต้องสอบสวน

ความเห็นส่วนตัวครับ ผิดพลาดประการใด ขออภัย

edit เพิ่มข้อมูลครับ พิมพ์ไม่ครบ
comment32:กีฬาคนที่อยู่สูงสุดก็คือ ผู้ฝึกสอน ถ้าคุณไม่ชอบพฤติกรรมหรือรูปแบบของผู้ฝึกสอน คุณมีสิทะิที่จะไม่ฝึกได้ ใครเอาปืนจี้หัวคุณให้ฝึกไหม นักกีฬาคนนั้นก็บอกเองในรายการสรยุทธ์ว่า เคยโดนโค้ชต่อยมาก่อนแล้วครั้งหนึ่ง แต่ตอนนั้นไม่ติดใจอะไร เพราะเห็นว่ามีคนโดนลงโทษมากกว่าที่ตัวเองโดน ตรงนี้หมายความว่าอย่างไร ถ้าเธอรับไม่ได้กับความรุนแรงที่เกิดขึ้น ทำไมไม่ขอเลิกเล่นทีมชาติไปตั้งแต่วันนั้น หรือทำไมไม่แฉพฤติกรรมที่โค้ชทำกับเธอและเพื่อนนักกีฬา
comment33:บางทีคนเราก็ควรมองที่เจตนาด้วยครับ ไม่ใช่การทำร้ายด้วยความเกลียดชัง หรือเอาให้ถึงตาย หรือเป็นการทำร้ายเพื่อความสะใจ

ซึ่งนักกีฬารุ่นพี่หรือคนที่อยู่ในทีมชาติทุกคนต่างก็ออกมาบอกแล้วว่ามันไม่ใช่แบบนั้น โค้ชก็เสียใจที่ทำไป ทุกครั้ง

แล้วทำไมนักกีฬาคนอื่นที่เค้าเคยโดน ที่เค้าเคยเจอมา เค้าถึงทนได้ อย่างที่วิวบอก เพราะเค้ามีความฝัน มีความหวัง

ในกีฬาใหญ่ๆอย่างเอเชี่ยนเกมส์หรือโอลิมปิค เค้าต้องการประสบความสำเร็จ และโค้ชก็คือคนที่จะปูทางไปสู่ความสำเร็จ

โค้ช = ครู  มีความชอบธรรมในการลงโทษลูกศิษย์อยู่แล้ว เพียงแต่หนักเบาแล้วแต่วิธีการ

แต่น้องน่าจะใช้จุดนี้มาเป็นแรงฮึด นึกถึงความสำเร็จให้มาก เพราะโค้ชเค้าก็ออกมาขอโทษแล้วด้วยไม่ใช่ว่าเค้าทำเฉย

แล้วถามกลับว่า คนที่เคยโดนมาแบบน้องก้อย ทำไมเค้าทนได้ ทำไมเค้าอยู่ได้ เพราะเค้ามีความหวัง ความฝัน ใช่ว่าเค้าจะทำร้ายร่างกายจนต้องตายไปข้าง ไม่ได้เห็นด้วยเหมือนกันกับการทำร้าย แต่บางทีคนเราก็ควรจะอดทนต่ออุปสรรค์ เพื่อคิดถึงความสำเร็จข้างหน้าด้วยป่ะ

ทำไมนักกีฬาคนอื่นที่เคยโดนถึงรักโค้ช ถึงเคารพเค้า ทั้งๆที่เคยโดนมาเหมือนกัน เพราะเค้าทำให้ลูกศิษย์ที่เค้ารัก ขึ้นไปยืนรับเหรียญรางวัลอย่างภาคภูมิใจ

น้องก้อยเข้าเฝือก?  เข้าโรงพยาบาล? เดินไม่ได้? พูดไม่ได้?  เลือดตกยางออกจนต้องเย็บ? พิการ?

ผมเคยเป็นนักกีฬาโรงเรียน ฝึกหนักมากก่อนเข้าแข่ง ไม่ได้ดั่งใจครู ไม้พลองนี่แล่ะหวดตั๊บๆ จนหลังแอ่น ร้องไห้ไปฟ้องพ่อ โดนพ่อตีซ้ำอีก แค่นี้ทนไม่ได้อย่าไปเล่นมัน อยากจะเล่นกีฬาก็ต้องอดทน ซ้อม เหนื่อยก็ทนเอา อยากได้ไม่ใช่เหรอเหรียญทอง พ่อแม่ไม่เคยตามใจ เพราะเค้าบอกว่าชีวิตไม่ได้ราบรื่นไปทุกอย่าง เรียนรู้เอา เก็บประสบการณ์เอา คนเราถ้าไม่พยายามก็นอนเป็นง่อยอยู่บ้าน  นี่คือคำสอนพ่อที่จำได้จนทุกวันนี้และทำให้ผมเป็นคนเข้มแข็ง มีการมีงานทำและสามารถรับมือได้เกือบทุกเรื่อง  เพราะความอดทน ผมว่าพ่อแม่น้องก้อยขนาดบอกว่าเป็นร้อนในแล้วยังพาไปหาหมอเนี่ย ก็พอจะรู้แล้วล่ะว่าเลี้ยงลูกยังไง  แล้วยังให้ไปเล่นเทควันโด้เนี่ยนะ
comment33-1:อ้อ ผมว่าน้องก้อยก็ก่อนเข้าทีมชาติก็น่าจะรู้นะว่าโค้ชเชเค้าฝึกยังไง เค้าโหดขนาดไหน  คือรุ่นพี่เค้าก็เคยโดนมาน้องก็น่าจะพอรู้ว่ามันหนัก มันโหด  

ถามอีกอย่าง น้องก้อยให้สัมภาษณ์สรยุทธ บอกว่ามีคนที่โดนทำโทษพร้อมกันอีกคน แล้วทำไมน้องคนนั้นเค้าไม่วิ่งหนี เค้าไม่หันหลังให้ ทำไมเค้ายังอยู่กับทีมชาติได้ เพราะนั่น เค้าอดทน เจ็บแป๊บๆก็หาย เลือดตกยางออกหรือทำให้นอนต้องนอนโรงพยาบาลก็ไม่ใช่  น้องก้อยบอกว่าโดนหนักมาก เมื่อประมาณสองสามวันแล้วหนีกลับเมืองไทย ออกมาสัมภาษณ์สรยุทธหน้าตาสวยพริ้งเชียว(สวยแล้วเหรอ?) ไม่เห็นจะดูบาดเจ็บอะไรเลย หายดีกลับไปซ้อมต่อยังได้ นึกถึงวันที่เรายินรับเหรียญโอลิมปิคสิ นึกว่าวันที่เราเป็นฮีโร่ไว้สิ มันน่าภาคถูมิใจจะตายไป ถึงวันนั้น เรื่องที่ซ้อมที่ฝึก ที่โดนทำโทษมาก็จะถือว่าเป็นเรื่องจิ๊บๆไปเลย 

แต่อย่ามาบอกว่าโค้ชเป็นใคร ยังไงก็ไม่มีสิทธิ์ทำร้ายร่างกาย ดูด้วยนะว่ากีฬาประเภทไหน เทควันโด้เนี่ย กีฬาต่อสู้นะเว้ยเฮ้ย จะให้ฝึกแบบหมากล้อมหรือยังไง  ผมเห็นด้วยนะกับการตีเพื่อให้หลาบจำ เพราะลูกผมก็ตี ตีแรงด้วย แต่ก็มีเหตุผลไม่ใช่เอะอะตี
comment33-2:โค้ชเสียใจ แต่ก็ยังทำ ทำเพื่อไรครับ แล้วมาขอโทษที่หลัง

แล้วคุณชอบไหมล่ะ โดนลงโทษรุนแรง เพื่อไร บางคนกระตุ้นส่งผลดี แต่ บางคนกับแย่ห่วยกว่าเดิม


คนไม่เหมือนกันหรอกครับ จะมาบอกว่า คนอื่นทนได้เราต้องทนได้เหมือนกัน กับการลงโทษแบบนี้
comment33-3:อ้าวก็ผมถึงได้สงสัยไงครับ ว่าน้องเค้าก็น่าจะรู้ว่าก่อนเข้าทีมชาติ น้องต้องเจออะไรบ้าง โค้ชเค้าฝึกเค้าสอน เค้าทำโทษอะไรยังไงบ้าง แสดงว่าน้องก็ต้องพร้อมรับแล้วว่าน้องทนได้ เหมือนที่พี่ๆทีมชาติเค้าบอกว่า ใช่การเลี้ยงดูแต่ละคนมาไม่เหมือนกัน แต่ทีมชาติการฝึกซ้อม ทุกคนต้องได้รับการฝึกเหมือนกัน เท่ากัน และต้องอดทนได้ เพราะนั่น ค่ายทีมชาติ ไม่ใช่ค่าย อบต แข่งกีฬาตำบล ที่จะฝึกยังไงหรือทำอะไรก็ตามใจฉัน ทุกอย่างมันก็มีกฏระเบียบวิถีของเขาอยู่แล้ว
comment34:โค้ชลงโทษมันเป็นของธรรมดา  แต่จะกล่าวหาอะไรใคร จะต้องตีความกันให้ดีก่อน ว่าอะไรมันคือปัญหากันแน่
comment35:เราก็ไม่เข้าใจค่ะ  
ว่าถ้าเราไม่เห็นด้วยกับความรุนแรงนี่เราต้องสนับสนุนให้เกิดขึ้นอะไรขึ้นกับเหตุการณ์นี้
ออกมาขอโทษออกสื่ออย่างที่น้องเรียกร้องหรือค่ะ

ความสัมพันธ์ระหว่างโค้ชกับศิษย์ การขอโทษต่อหน้าหลังเกิดเหตุการณ์ไม่พอเหรอค่ะ
บางความเห็นแนะนำให้ดำเนินคดีตามกฎหมาย โดยไม่ต้องออกสื่อให้เรื่องมันบานปลาย นี่ก็ไม่ได้หรือค่ะ

ตามความเห็นที่เจ้าของกระทู้ยกตัวอย่างมา ... หากไม่ให้มันคือการสนับสนุนความรุนแรง มันควรเป็นลักษณะใด
ให้รัฐทบทวนชนิดกีฬาที่ควรสนับสนุนส่งเสริมใหม่ไหมค่ะ
ให้รัฐหรือสังคมทบทวน  ออกกฎกติการการทำโทษนักกีฬา และบทลงโทษโค้ชหรือค่ะ

บางทีคนที่เห็นด้วย มันก็มีบริบทการคิดที่มากกว่าที่น้องก้อยเล่า เพราะเหมือนทุกคนจะได้รับสารด้านเดียว
ดังนั้นเราจึงยังไม่เห็นว่าคนที่มองประเด็นนี้ยังเป็นสิ่งที่รับได้ คือคนที่นิยมความรุนแรงนะคะ
comment36:" คนเทควันโดยอมรับการลงโทษด้วยการต่อยและเตะ "

ขอยกข้อความนี้มานะคะ ต้องขออนุญาติค่ะอยากทราบในประเด็นนี้นิดเดียว

อันนี้จริงหรือไม่อย่างไรคะ ที่วงการกีฬาต่อสู้ทั่วไปนั้นโดยเฉพาะระดับชาติ ให้การยอมรับการลงโทษด้วยการต่อยและเตะ หรือบุคลทั่วไปทราบถึงกล่าวขานกันดีว่า ถ้าในวงการกีฬาต่อสู้นั้นเมื่ออยู่ในระดับชาติหรือระดับอาชีพ จะมีการลงโทษด้วยการต่อยและเตะเป็นเรื่องที่ปกติเป็นที่ยอมรับ ดั่งเช่นคนทั่วไปรับรู้ว่า ทหาร นั้นมีการลงโทษปรับวินัยที่รุ่นแรงเป็นต้น

หวังว่าจะคุยกันด้วยเหตุและผลนะคะไม่เอาอารมณ์
comment37:ขออนุญาต...ถามคำถามเดียวครับ จขกท.

มีลูก..มีหลาน มั้ยครับ  ....  เวลาไม่เชื่อฟัง...ตี..มั้ยครับ  จะตั้งใจ หรือไม่ตั้งใจ

ถาม จขกท. อีกทีนะครับ ...  มีลูก..มีหลาน มั้ยครับ  ....  เวลาไม่เชื่อฟัง...ตี..มั้ยครับ  จะตั้งใจ หรือไม่ตั้งใจ

ถ้าไม่ตีเลย..ไม่เคยลงไม้ลงมือเลย...ผมขอนับถือครับ

ผมมีลูกน้อย อายุแค่ 3 ขวบกว่า ตั้งแต่เกิดตั้งใจจะไม่ตีเลย...แต่ก็มีพลั๊วไป 2 ครั้ง ตีแล้วก็เสียใจเพราะความรักลูก ตั้งใจจะไม่ทำก็ยังมีเกิด

จขกท. ไม่สนับสนุนความรุนแรงเลย ผมนับถือครับ

เพียงแค่อยากทราบว่า... เคยตีลูกสักครั้งหรือไม่เท่านั้นหล่ะ

อย่าผิดศีล ข้อ 4 ง่ายๆน่ะครับ ... กรรมให้ผลเสมอ ไม่ช้าก็เร็ว
comment37-1:เอ การที่ดิฉันตีไม่ตีลูกหลานนี่มันจะส่งผลการไม่น่าเชื่อถือของบทความเลยใช่ไหมคะ?
เช่น ถ้าอดีตดิฉันเคยตบตีลูกหลาน ดิฉันก็จะไม่มีสิทธิในกระทู้นี้เลยใช่ไหมคะ?
ไม่มีสิทธิในการสำนึกผิดและรุ้ว่ามันเลวยังไงใช่ไหมคะ?

ดิฉันไม่มีลูกหรอกนะคะ ชีวิตก็ไม่ได้แก่มาก แต่ก็พอมีหลาน
เคยตีอย่างมากก็ครั้งเดียวด้วยอารมณ์ชั่ววูบ แล้วก็ขอโทษหลานไป
(ซึ่งถ้าเขาโตพอจะฟ้อง ดิฉันก็ยินดีด้วยซ้ำ)

หากแต่เวลาเขาทำผิดหรือตั้งใจจะสอน ดิฉันไม่เคยตีค่ะ

หวังว่าคำตอบคงชัดเจนนะคะ

ปล. ดิฉันไม่ได้ตอบทุกคอมเม้นนะคะ ไล่ตอบเฉพาะที่น่าตอบค่ะ
comment37-2:ขอบคุณครับ  รับทราบแล้วครับ

อันดับแรก ... ผมไม่ได้สนใจว่า จะเกี่ยวกับความน่าเชื่อถือของการตั้งกระทุ้หรือไม่
อันดับสอง... ผมทราบว่า ครั้งหนึ่งคุณก็เคยตี ด้วยอารมณ์ชั่ววูป แล้วก็ขอโทษไป

ขอบคุณที่ตอบให้ครับ
comment37-3:ค่ะ แล้วดิฉันก็ไม่เคยใช้ข้ออ้างนั้นมาสร้างความชอบธรรมว่า 
การทำร้ายร่างกายถูกต้อง

หรือคุณพยายามจะเคลมว่ามันมีความถูกต้องคะ?
comment38:ขออนุญาตครับ 
ถ้าพี่ก้อย (อายุเยอะกว่าผม) เล่นกีฬาประเภทว่ายน้ำ แบดมินตัน แล้วโดนเตะโดนต่อยนี่ ไม่สมควรครับ 
แต่พี่ก้อยเค้าเลือกแล้ว ว่าตนเองต้องการจะเล่นกีฬานี้ ไม่นับรวมว่าโดนสมาคมฯบังคับให้เล่นนะ 
และดูจากคำให้สัมภาษณ์สมาคม ก็ไม่ได้ง้อเจ๊แกเลยยยยย
บวกกับกระแสของนักกีฬารุ่นพี่ ที่เข้าข้างโค้ช ทำให้กระแสมันตีกลับกลายเป็นว่านักกีฬาโดนทำโทษเพราะไร้วินัย ถามว่าการไร้วินัยกับการเล่นไม่ได้เรื่อง อะไรหนักกว่ากันน????
ตอบ ไร้วินัย.

ป.ล.ผมเรียนยูโดโดนโค้ชทุ่มเวลาไม่สนใจเรียนและการโดนทุ่มจากโค้ชตัวใหญ่ๆก็ไม่ได้รับประกันว่าผมจะปลอดภัย เพื่อนแขนหักแขนซ้นไปหลายคนเหมือนกัน แต่ก็ไม่มีใครว่าโค้ชนะ และอีกอย่างเวลาผมฝึกยิงปืนทางยุทธวิธีถ้านักเรียนไม่ฟังครูฝึกนี่ก็โดนยิงด้วยกระสุนสีเหมือนกันครับ 

ตอบคำถามจขกท.
ใช่ครับสังคมไทยนิยมความรุนแรง
comment38-1:นักกีฬาแบดมินตันก็มีการตีครับ เคยเห็นนักกีฬาโดนโค้ชตีด้วยไม้แบดจนหักครับ 

ตอนโดนเนี้ยเป็นเด็กผู้หญิงด้วย พ่อแม่เด็กก็อยู่ตรงหน้าด้วย ทุกวันนี้ก็เห็นเด็กคนนี้

กับครอบครัวของนักกีฬาคนนี้ก็นับถือโค้ชเป็นพ่อคนที่ 2 เลยด้วยซ้ำ ต้องแยกประเด็นให้ได้

ก่อนนะว่าทำร้ายกับทำโทษมันต่างกัน
comment38-2:ไม่รู้มาก่อนครับว่าแบดโดนตีด้วย
comment39:"กีฬานี้ใช้ความรุนแรง ดังนั้น จขกท ควรเรียกร้องให้ยกเลิกด้วยไหมล่ะ"
- คอนเซปต์ของความคิดนี้คืออะไรคะ? ดิฉันเรียกร้องต่อกระแสสังคมที่เห็นชอบ
การใช้ความรุนแรงต่อการลงโทษผู้อื่น อย่างการทำร้ายร่างกาย ว่ามันเป็นเรื่องไม่ถูกต้อง 

ในขณะที่กีฬาที่มีความรุนแรง มันย่อมมีกติกา ผ่านการถกเถียงมาตลอด มีการป้องกัน 
ในขณะที่การลงโทษด้วยการทำร้ายมันมีปัจจัยที่แตกต่างออกไป แต่ถ้ากีฬานั้นมันเสี่ยงถึงชีวิตมากๆ
และป่าเถื่อน ดิฉันก็จะเรียกร้องให้ยกเลิกมันค่ะ
-----

"การใช้ความรุนแรงครั้งนี้ เป็นเจตนาที่ดี รับได้"
- เอ่อมม ดิฉันไม่สนใจเจตนาค่ะ ดิฉันสนใจว่ามันเป็นทางที่ "ดีที่สุด" แล้วจริงๆหรือ?
แล้วเราจะควบคุมการลงโทษด้วยความรุนแรงนั้นอย่างไรคะ?

---

แปลกใจค่ะ จำได้ว่าเวลามีข่าวครูลงโทษเด็กรุนแรง (ตีด้วยไม้เรียวแรงๆหลายที)
คนออกมาประณามมากมาย ดังนั้นครั้งนี้ดิฉันเชื่อว่าการออกมาสนับสนุนความรุนแรงครั้งนี้
มีปัจจัยเรื่องชื่อเสียง ผลงาน เข้ามาด้วย 


นั่นคือ คุณจะได้รับอภิสิทธิ์พิเศษจากสังคมนี้ ถ้าคุณมีบางสิ่งที่ตอบแทนพวกเขา
comment39-1:ไม่นะ พ่อแม่เราจะตีเพิ่มหากโดนครูตีจาก รร มา
ฉนั้นวันไหนโดนตีกลับมา สิ่งที่ต้องทำคือเก็บรอยถ้าไม่อยากโดนเบิ้ล
และทุกครั้งก็คิดเองได้ว่าครูหวังอะไร ตัวเองผิดไหม จบนะ
comment39-2:คุณคิดว่ามันดี แล้วคุณเคยคิดถึงคนที่คิดว่ามันไม่ดีไหมคะ?
หรือขณะเดียวกันสิ่งที่คุณคิดว่าดีนั้น มันผิดกฏหมายหรือไม่?
ถ้าคนที่เขาไม่ชอบเขาก็มีสิทธิที่จะพิทักษ์ในสิทธิบนร่างกายตัวเองค่ะ

และก็ไม่ใช่ครูทุกคนที่ตีเพราะหวังดีค่ะ
การทำผิดย่อมมีบทลงโทษอื่นให้กระทำได้ค่ะ โดยไม่ทำร้ายร่างกาย
จบนะ
comment39-3:มีแต่พวกโง่กับแถ ที่แยกบริบทไม่ออก
comment39-4:ดิฉันเห็นสิ่งนั้นในความเห็นคุณค่ะ
comment40:ถ้าน้องก้อยโทษตัวเองบ้าง คนทั่วไปก็จะเห็นใจ นี้โค้ชขอโทษแล้ว ยังมีหน้าจะไปให้โค้ชเชขอโทษผ่านสื่ออีก
น้องก้อยคนนี้ความดีก็ไม่ปรากฎ มีแต่โชว์ความทุเรศของจิตใจตัวเอง จะเอาแต่ได้ฝ่ายเดียว
ไม่เห็นด้วยกับเจ้าของกระท้อย่างแรงค่ะ
comment40-1:ในกระทู้ดิฉันก็พูดชัดเจนแล้วนะคะว่า เรื่องระหว่างสองคนดิฉันจะไม่แตะ
แต่ก็ได้เขียนไปชัดเจนแล้วว่าถ้าตัวนักกีฬาผิด ก็ต้องลงโทษไปตามเหมาะสม
(ไม่ใช่การทำร้ายร่างกาย)
และก็รอการพิสูจน์ว่านี่เรื่องจริงหรือไม่

ดิฉันประณามต่อกระแสสังคมที่สนับสนุนความรุนแรงค่ะ
และไม่สนับสนุนนักกีฬาที่ไม่เหมาะสม

ดิฉันเขียนครบประเด็นในกระทู้แล้วค่ะ
comment40-2:บอกไม่แตะ แต่เกือบทุกการตอบ coment นางโยงเข้าเรื่อง ตลอด  ตอบเกือบหมด ถ้าเป็นเรื่องระหว่างโค้ช กับ น.ส. ก้อย

สุดยอดคุณแม่เลย ฮ้าฟฟฟฟ
comment40-3:คุณใช้ตรรกะ "เรื่องระหว่างสองคยดิฉันจะไม่แตะ" ไม่ไ่ด้ค่ะ เพราะเรื่องนี้มันมีบริบท
ไม่งั้นคุณก็คงต้องตั้งคำถามกะพวกกองทัพ ฝึกทหาร ทั้งหมดทั้งมวลทั้งประเทศแหละ
comment41:ลบดีกว่า สีซอให้ควายฟัง
comment41-1:ตรรกะนี้ ดิฉันไม่เห็นด้วยนะคะ

ตรรกะนี้คล้ายๆกันคือ คนสมัยก่อนก็ยอมถูกใช้แรงงานเป็นทาส
เขาก็ไม่เห็นจะบ่นอะไร ก็ทำๆต่อไป ...

การที่คนไม่ได้ออกมาประณามสิ่งหนึ่ง ไม่ได้หมายความว่าสิ่งนั้นถูกต้องหรือผิดเสมอไปค่ะ
การทำร้ายร่างกายไม่สมควรเป็นความถูกต้องใดใดค่ะ
comment41-2:โถ คุณคะ สังคมคนใช้ปัญญานี่ดีจริงๆค่ะ
ด่าคนอื่นเป็นควาย ดิฉันรู้สึกขำขันจริงๆค่ะ
comment42:ยอมรับไม่ได้กับการลงโทษแบบนี้

แล้วยอมรับได้ไหมกับพฤติกรรมของนักกีฬาแบบนี้ ?
comment42-1:อ่านอีกรอบค่ะ เขียนชัดเจนแล้วค่ะว่า ถ้านักกีฬาไม่ดีก็ต้องถูกลงโทษตามความเหมาะสม แต่ไม่ใช่การทำร้ายร่างกายค่ะ
comment42-2:แล้วไงครับ ลงโทษที่เหมาะสม ทำอย่างไรดีล่ะครับ ให้ไปวิดพื้น ลุกนั่ง ถามหน่อยโดนแบบนี้คนมันจะจำหรอครับ
ยิ่งกับนักกีฬาที่ไร้ระเบียบวินัย ก็สมควรแล้วครับ เพื่อให้หลาบจำ คนไม่เป็นนักกีฬา มองในมุมแบบนี้ไม่เข้าใจหรอกพูดเลย ผมเชื่อในความหวังดีของโค้ชครับ มีอย่างที่ไหนนักกีฬาแทบทุกคนให้การสนับสนุน ยอมเอาชื่อเสียงมาแลกกับกรณีการใช้ความรุนแรง ซึ่งเป็นเรื่องใหญ่ในสังคมไทย 

อีกเรื่องคือพวกเราชาวพันทิปก็ไม่น่าไปขัดใจ จขกท เค้าหรอกครับ ตั้งกระทู้มาด้วยความสงสัย แต่ใครเห็นต่างจากตัวหน่อยไม่ได้เลย 
จะโดนหาว่าเราชอบความรุนแรงไปซะอย่างนั้น ตัวเค้าเองแหละที่ไม่เปิดรับความเห็นของใครๆ
comment42-3:อย่างความเห็นคุณถือว่าเห็นต่างกับดิฉัน แล้วถ้าดิฉันบอกว่าคุณสนับสนุนความรุนแรง ดิฉันจะพูดถูกไหมคะ?
ในเมื่อข้อความคุณข้างต้นก็บอกเป็นนัยๆอยู่แล้วคุณสนับสนุนความรุนแรง

เช่นเดียวกันความคิดเห็นอื่นๆ ก็แสดงตนออกมาว่าเขาสนับสนุนความรุนแรง แล้วแบบนี้ดิฉันพูดผิดตรงไหนคะ?

ถ้าคุณเชื่อว่าความรุนแรงสร้างวินัยได้ ต่อไป นักเรียนกับครู พนักงานกับเจ้านาย ประชาชนกับกฏหมาย
ก็ต้องรุนแรงให้หมดหรือไม่คะ? เพราะก็หวังดีด้วยกันทั้งนั้น

"ระบบ" ต่างหากที่จะคัดคนไม่หวังดีออกไป บทลงโทษแบบอื่นคุณไม่มีหรอ 
มาช้า ตัดเงิน ทำทัณฑ์บน ไล่ออกไปเลย ไม่ต้องเลี้ยงให้เปลืองเงิน
comment43:อย่าไปให้ราคาครับ ดูกระทู้เก่าๆ ที่เคยตั้งเคยตอบแล้วจะเข้าใจ
comment43-1:ที่จริงดิฉันก็ไม่ควรให้ราคากับความเห็นแบบนี้หรอกค่ะ
แต่ก็อดไม่ได้ที่ว่า น่าเสียใจที่คุณให้ค่าไม่ให้ค่าอะไรง่ายขนาดนี้
โดยเฉพาะกระทู้ประเด็นเก่าๆ ดิฉันเขียนด้วยตรรกะและเหตุผล
ที่คิดมานานมาก
comment43-2:ตรรกะและเหตุผลมันไม่ใช่ทั้งหมดของโลกนี้ครับ

แล้วหัดเล่นกีฬาบ้างก็ดีนะครับ หมกมุ่นนั่งคิดไปอย่างเดียวก็ไม่มีประโยชน์
comment43-3:ลองดูสิคะ สังคมที่ไม่ใช่ตรรกะและเหตุผล จะเป็นสังคมน่าอยู่ขนาดไหน
ดิฉันคิดภาพแล้วสยองแทนเลยค่ะ
comment44:ถ้าสมมติผมเตะฟุตบอล แล้วมีโค้ชคนนึงที่ใครต่อใครยอมรับว่าเก่งมากๆมาบอกผมว่า เค้าสามารถเทรนให้ผมเก่งในระดับเดียวกับโรนัลโด้ได้ ไปค้าแข้งในลีคระดับโลกได้แบบชิวๆ แต่ต้องผ่านการฝึกซ้อมที่โคตรโหด ผมเอานะ

แต่นั่นในบริบทที่ว่า มันเป็นข้อตกลงร่วมกันก่อนหน้า เชื่อมั่นศรัทธาแล้วไม่เจ็บตัวฟรี รู้ว่าต้องเจออะไรบ้างเพื่อแลกมาซึ่งความสำเร็จ

ถ้าใครโดดมาห้ามโค้ชไม่ให้สอนผมไปสู่เป้าหมาย เพราะวิธีการนั้นเค้ารับไม่ได้ ผมจะออกมาบอกเองว่า อย่าเผือก! ผมรับได้ ผมอยากประสบความสำเร็จ

ดังนั้น เรื่องนี้ผมว่ากระแสสังคมมันจะเป็นยังไงก็ตาม เนื้อแท้มันคือเรื่องของครูกับศิษย์ที่มีข้อตกลงยอมรับร่วมกันแล้ว

ส่วนน้องก้อยที่ออกมาเอาเรื่อง อันนี้ผมไม่รู้เบื้องลึกว่าจริงๆสมาคมเทควอนโค้เคยบอกนักกีฬาใหม่ไหม ว่าเค้าต้องเจออะไรบ้าง และถามความสมัครใจก่อนหรือเปล่า เพราะเท่าที่ตามข่าวมา การลงโทษแบบนี้เป็นเรื่องที่ทุกฝ่ายรู้กันอยู่แล้วในสมาคมทั้งนักกีฬา ทั้งทีมโค้ชและผู้บริหาร และทุกคนดูเหมือนจะยอมรับมันเพื่อแลกความสำเร็จที่รออยู่

ถ้าไม่บอก - เป็นความบกพร่องอย่างแรงของสมาคม

โค้ชเช - ยังไงก็ผิดครับ ถ้าว่ากันตามบรรทัดฐานของสังคม แต่อย่างที่บอกในตอนต้น ถ้าในมุมมองของศิษย์กับครู ที่อยากจะพัฒนาตัวเอง รีดศักยภาพตัวเองออกมาให้ได้มากที่สุด คอมเมนท์จากนักกีฬาทีมชาติหลายคนคงตอบคำถามนี้ได้ชัดเจนแล้ว
comment44-1:อันนี่เห็นด้วย ครับ
comment44-2:จขกท. ฟังไว้นะ ไม่ใช่เอาแต่พล่ามไร้สาระ
comment44-3:จขกท ไม่มาตอบอันนี้หน่อยหรอครับ 
เห็นบอกว่าจะตอบเฉพาะอันที่น่าตอบ ผมว่าอันนี้น่าตอบนะครับ ว่าคิดยังไงบ้าง
comment45:พอดีโค้ชคนนี้เขา "มีผลงาน" น่ะครับ
พอแก "น้อยใจ" แล้วบ่นว่าจะเลิกเป็นโค้ชให้

คนก็เลยเสียดายกัน

มันไม่เกี่ยวเลยครับว่าที่แกทำมันรุนแรงเกินไปจริงหรือเปล่า คนไม่สนเรื่องนั้นครับ
คนสนแค่ว่าโค้ชเชจะอยู่หรือไป

เหมือนการเป็นการสร้างเงื่อนไขกลายๆว่าถ้าไม่เลือก เข้าข้างโค้ช ก็ต้องเข้าข้างนักกีฬาไปเลย
comment45-1:มีกระแสสังคมจำนวนมาก โพสทำนองว่าเห็นควรแล้วที่โค้ชต่อยทำร้ายร่างกาย
ตรงนี้ต่างหากที่ดิฉันไม่เห็นด้วยกับกระแสสังคม
comment46:โอเค เจ้าของกระทู้ไม่สนใจเจตนา งั้นขอถามหน่อย เจ้าของกระทู้เคยโดนพ่อแม่ตีไหมครับ 

เค้าตีเพราะเค้าเกลียดเราใช่หรือไม่ เคยโดนครูตีป่ะ (อายุเจ้าของกระทู้็น่าจะเยอะพอที่จะแยกแยะอะไรได้อยู่นะครับ และคิดว่าน่าจะมากพอที่ ยังอยู่ในรุ่นที่ครูใช้ไม้เรียวหวดอยู่)

แล้วเจ้าของกระทู้ถาม ว่าครูตีเด็กโหดแล้วออกมาประนาม เพราะนั่นคือ เด็ก ครับ แต่นี่น้องก้อย อายุจะเข้าเบญเพศเค้าไม่เรียกเด็กแล้ว 

อ้อ เรียกร้องไม่ให้มีการทำร้ายร้างกาย งั้นพ่อแม่ห้ามตีลูก  คนห้ามตีหมา ถึงจะด้วยความรักหรือเพื่อสั่งสอน ก็ตามแตะ จะตีเบาๆหรือแรงๆก็ห้ามเพราะเจ้าของกระทู้คงถือว่าเป็นการทำร้ายร่างกาย ดีไหมครับ

ผมว่าตรรกะเจ้าของกระทู้ออกจะเพี้ยนไปสักหน่อย คือไม่ได้ดูเจตนาของต้นเรื่องหรืออะไร คือ เหมือนเจ้าของกระทู้ก็อาจจะถูกเลี้ยงดูมาอย่างตามใจจนเคยตัว จนมองว่าการทำบางอย่างที่เจตนาดี มันดูเป็นร้ายไปหมด พูดแค่นี้แล่ะ
comment46-1:ทำไมการใช้ความรุนแรงของคุณถึงมีข้อยกเว้นในด้านอายุล่ะคะ?
ดิฉันก็เคยโดนพ่อแม่ตีค่ะ แล้วยังไงคะ? ดิฉันต้องยอมรับการกระทำนั้นหรือคะ
ยายดิฉันจะสอนแม่ดิฉันเสมอค่ะว่า ลูกไม่ใช่สัตว์เดรัจฉาน จะตีทำไม
แต่พอโตขึ้น ดิฉันก็พูคคุยกับพ่อแม่ ว่าถ้าจะสั่งสอนการตีไม่ได้ส่งผลอะไรกับดิฉัน
และเขาก็ไม่เคยใช้อีกค่ะ 

แล้วดิฉันขำคุณที่บอกว่าถูกเลี้ยงมาอย่างตามใจ คือคุณไม่เข้าใมจจริงๆหรือคะว่า 

ดิฉันมองว่าตรรกะหลายคนเพี้ยนค่ะ 
ถ้าคุณยึดในหลักการ "ไม่ใช้ความรุนแรง ไม่ทำร้ายร่างกาย" คุณก็ต้องไม่สนับสนุนมันหรือเปล่าค่ะ
คุณจะอ้างเจตนาอะไรก็ตาม มันก็ดูต่อว่าแล้วสมเหตุสมผลไหม? มันเป็นทางที่ดีที่สุดไหม?
ซึ่งการใช้ความรุนแรงมาสั่งสอน ดิฉันยังไม่เจอความสมเหตุสมผลสักนิดค่ะ

ในกรณีโค้ชเช นี่อาจเป็นเรื่อง "อารมณ์ชั่ววูบ" ก็ได้ อันนี้อภัยกันได้
แต่ที่เป็นปัญหาคือ สังคมยอมรับกับการใช้ความรุนแรงได้ยังไงคะ
โดยเฉพาะการ "เจตนา" ใช้กระแสสังคมกำลังสนับสนุน
comment47:เห็นตอบหลายความเห็น ... โทษทีนะครับ ผม คห.ที่ 37  ยังรอคำตอบอยู่ครับ
comment48:อ่านแล้วตอบตัวเองเบาๆ

อย่าคุยกับคนบ้า อย่าใช้เหตุผลกับคน
comment49:ถ้าน้องเค้าแข่งบัลเล่ต์แล้วโดนโค้ชเตะต่อย....ทำเกินกว่าเหตุค่ะ
นี่มันเทควันโด้นะแม่คู๊ณณณณณ ใจคอจะไม่โดนเตะต่อยหรือลงโทษหน่อยเหรอ???  แล้วลงโทษระหว่างที่ออกไปแข่งขันด้วย
ถ้าโดนโค้ชกระโดดถีบระหว่างเดินเล่นพารากอน โค้ชสมควรโดนประนามค่ะ แต่กรณีนี้ อิน้องก้อยเต็มๆ
comment49-1:เตะต่อย นี่ใช่การซ้อม ดิฉันคงไม่ยุ่งอะไรหรอกค่ะคุณ

ดิฉันหมายถึง การทำร้ายร่างกาย ที่มิใช่การซ้อม
แต่เป็นเจตนาเพื่อทำร้ายร่างกาย (โดยอาจจะว่าสั่งสอน)

ดิฉันไม่เห็นด้วยค่ะ
comment49-2:การเรียกประชุม นักกีฬา ซึ่งอยู่ในช่วงระหว่างการ เข้าร่วมการแข่งขัน ผมมองว่า นั่นยังอยู่ในระหว่างการฝึกซ้อมครับ

เห็นม่ะ ตอบไปตอบมา คุณแม่ ก็โยงเข้าประเด็นโค้ชอีกแระ
comment50:140716 ความคืบหน้ากรณี ก้อย รุ่งระวี @ ข่าวกีฬา
comment51:บางคนอาจบอกว่า ความรุนแรงใช้ได้ผลกับตน ก็เลยเห็นด้วย
ซึ่งมันก็เป็นเรื่องปัจเจกค่ะ แต่ที่ดิฉันถามถึงกระแสสังคมเพราะ
เกรงว่ามันจะ "สร้างบรรทัดฐาน" และส่งผลต่อสิ่งอื่นๆไม่ใช่แค่การกีฬา
ดิฉันถึงได้กล่าวกันว่า คุณคิดกันดีแล้วหรือ? แล้วมันมีแค่วิธีนี้หรือ?

ขณะเดียวกันดิฉันต้องการตั้งคำถามว่า "้ถ้า" นี่เป็นเรื่องจริง
แล้วมัน "ผิด" กฏหมายหรือไม่ 

แล้วถ้า "ผิดกฏหมาย" จริง พวกคุณจะละเว้นให้ใครคนใดคนหนึ่งหรือคะ?

ดังนั้นการที่กระแสสังคมพัดพาอะไรบางอย่างไป มันไม่ได้ส่งผลแค่
คนๆเดียว หรือแค่เวลาเดียว กลับกันมันจะปลูกฝังลงไปในความคิด
และสร้างบรรทัดฐานใหม่แก่สังคมค่ะ

ปล. ดิฉันพยายามไล่ตอบคอมเม้นนะคะ แต่คงไม่ทุกคอมเม้น
comment52:พวกโตมาในยุคที่ไม่มีไม้เรียว
เอะอะ ก็รุนแรง
comment52-1:แน่ใจนะคะ ไม่มีไม้เรียวในยุคนี้ 
ยังเห็นใช้กันเกลื่อนกลาด
หรือจะความรุนแรงรูปแบบอื่นก็ยังมีอยู่ในโรงเรียนค่ะ
comment53:การทำร้ายร่างกายก็คือการทำร้ายร่างกาย ไม่ใช่การสั่งสอนอบรม
ครั้งนี้เห็นด้วยกับ จขกท. และคิดว่าคุณจับประเด็นได้ถูกต้องแล้ว
comment53-1:จะรู้ได้ยังไงครับว่ากรณีนี้คือทำร้ายร่างกาย ไม่ใช่การอบรมสั่งสอน 

ขอไม่เห็นด้วยนะครับ
comment53-2:เรื่องนี้ต้องแยกออกเป็นสองประเด็น ประเด็นที่หนึ่งคือการทำร้ายร่างกาย ต้องมีการตรวจสอบว่ามีการทำร้ายร่างกายจริงหรือไม่ ถ้าจริงถือว่าไม่เหมาะสม ต่อให้คุณมีเจตนาจะสั่งสอนอบรม คุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปทำร้ายร่างกายเค้า ประเด็นที่สองคือความประพฤติของนักกีฬา ถ้านักกีฬาประพฤติตัวไม่ดี ขาดระเบียบวินัย ก็ต้องมีการตักเตือนและหาวิธีการลงโทษตามลำดับ
comment53-3:ผมขอประเด็นเรื่องทำร้ายร่างกายกับอบรมสั่งสอนก่อน ผมอยากรู้ว่าเราจะตรวจสอบยังไงว่ามันคือการทำร้ายร่างกาย 

ฝ่ายหนึ่งบอกมันคือการทำร้ายร่างกาย อีกฝ่ายบอกมันคือการทำโทษ 
ถ้าถามผม ผมว่ากีฬาชนิดนี้ถ้าเลือกแล้วก็ต้องพร้อมที่จะเจ็บตัว และการลงโทษที่ไม่ถึงกับเลือดตกยางออก ผมถือว่าเป็นการฝึกร่างกายและจิตใจ ผมรับได้
comment54:น้องก้อยนี่ โตไปเป็นมนุษย์ป้านะ
มักง่าย ขาดวินัยอย่างนี้ อย่าเป็นเลยทีมชาติ
ลาออกไปน่ะดีแล้ว
เสียดายโควต้าคนอื่นที่เค้ามีความพยายามและรอคอยอัพเกรดตัวเอง
เสียดายภาษีที่ให้น้องตระเวณไปเที่ยวขำ ๆ แทนที่จะตั้งใจไปแข่ง

ส่วน จขกท นี่ เอิ่มมมมม...
comment55:จากความเห็นส่วนตัวผม การที่บอกว่าโดนต่อย 10 หมัดถ้าต่อย 10 หมัดนะครับ หน้ายับเยินกว่านี้เยอะครับ แต่เห็นมาออกรายการหน้าสวยมาเชียว หมัดผู้ชายถ้าโดน 10 หมัดนี่ต้องมีแตกหรือเย็บบ้างละครับ แผลไม่เห็นมีเลย
comment56:กระมู้นี้มัน...
comment56-1:โลกสวย ดิฉันว่าน่าจะเป็นคนที่คิดอะไรสั้นๆ มองอะไรไม่รอบด้าน
อันนี้ในนิยามของดิฉันนะคะ
comment56-2:แล้วคุณแม่ คิดสั้นๆ หรือ คิดรอบด้าน ละฮะ
comment56-3:คุณคงเป็นคนตัดสินอีกด้านนะคะ แต่ดิฉันคิดหลายด้านจึงได้ออกมาเขียน
ไม่ใช่เพราะเห็นความรุนแรงแล้วก็ร้องเจ็บ โลกสวยต้องมาปกป้อง

แต่มันมีทั้งเรื่อง สิทธิบนร่างกาย การละเมิดกฏหมายหรือไม่
การสร้างบรรทัดฐานของกระแสสังคมที่อ่อนไหว ฯลฯ
comment56-4:จ้าๆๆๆ  แม่คนคิดหลายด้าน   น่ารักมา๊กคร่า  

อย่ากระนั้นเลย โพสต์ในพันทิปกระแสความคิดคุณก็จมอยู่แค่นี้

โปรดออกมารณรงค์ความคิดหลายด้านของคุณแม่ ด้วยการถือป้ายประท้วงที่หน้าสมาคมเทควันโดเลยนะฮะ

เรียกร้องให้มีการลงโทษการละเมิดสิทธิของร่างกายให้ได้นะฮะ ความคิดรอบด้านจะได้ไม่จมอยู่แค่นี้

สู้ๆนะครัส คุณแม่   ไฟ๊โตะ!!!
comment57:"การลงโทษ" "การทำร้ายร่างกาย" 

ดิฉันคิดว่ามันมีความแตกต่างกันทั้งสองอย่างนะคะ
การลงโทษ ด้วยความรุนแรงมันใช่ทางที่ดีที่สุดหรือไม่?
การทำร้ายร่างกาย สมควรได้รับการยอมรับเพียงเพราะข้ออ้าง "ลงโทษเพื่อให้ได้ดี" หรือคะ
comment58:กีฬาเทควันโด้ นะครับ ไม่ใช่ กีฬาหมากรุก เจ้าของกระทู้ 


เฮ้อ.......
comment58-1:การทำร้ายร่างกาย  เกี่ยวยังไงกับกีฬาเทควันโดคะ
comment58-2:ที่คุยกันอยู่ไม่ใช่เกี่ยวกับกีฬาเทควัณโดหรือค่ะ หรือเราเข้าใจผิดว่าว
comment59:กฎหมายไทยไม่ได้ยกเว้นให้สามารถทำร้ายร่างกายกันภายในสมาคมกีฬาได้นะครับ..

ผมเห็นด้วยกับ จขกท. นะ  

มีวิธีอื่นร้อยแปดในการสั่งสอน วิดพื้นหรืออะไรยังดีกว่า
comment59-1:แต่กฏหมายไทย ไม่มีผลที่เกาหลีนะครับ
comment59-2:โค้ชเกาหลีกลับมาเมืองไทย เเละถ้าก้อยฟ้องก็ถูกดำเนินคดีได้ใช่หรือเปล่า
comment59-3:เหตุเกิดที่เกาหลีก็ต้องแจ้งความที่เกาหลีครับ
ตำรวจไทยไม่มีอำนาจดำเนินคดี ในความผิดที่ไม้ได้เกิดในราชอาณาจักรไทย
comment59-4:คิดว่ากฎหมายเกาหลีก็ไม่ได้ยกเว้นให้โค้ชทำร้ายนักกีฬาได้นะครับ..
comment60:ผมก็มีลูกสาวนะ แต่คิดไม่เหมือน จขกท.  เพราะเหตุการณ์เกิดหลังจากแข่งเสร็จ และเรียกประชุมทีมนักกีฬาทุกคน ซึ่งต้องมีการพูดคุยถึงข้อผิดพลาดระหว่างแข่งขัน ซึ่งข้อผิดพลาดที่เกิดจากการไม่เตรียมตัวนั้น ไม่สามารถยอมรับได้ แล้วการที่โค๊ชเช ต่อย นั้นน่าจะอยู่ในช่วงประชุมทีมนี่แหละ ส่วนรอยฟกช้ำ อย่างที่นายกสมาคมบอก สามารถแยกออกได้หรือไม่ ว่ารอยไหนเกิดจากโค๊ชเช รอยไหนเกิดจากการแข่งขัน
ยิ่งฟังเรื่อ id card ที่ลืมไว้ ผมไม่ค่อยเชื่อคำพูดน้องเขาเท่าไร ส่วนเรื่องความรุนแรงที่พูดถึงกันนั้น ถ้าดูจากสภาพร่างกายและการพูดเมื่อวาน ผมว่าน้องเขาไปเล่นละครดีกว่านะ.....ด้วยความเคารพ
comment61:จ้าๆๆๆ  แม่คนคิดหลายด้าน   น่ารักมา๊กคร่า  

อย่ากระนั้นเลย โพสต์ในพันทิปกระแสความคิดคุณก็จมอยู่แค่นี้

โปรดออกมารณรงค์ความคิดหลายด้านของคุณแม่ ด้วยการถือป้ายประท้วงที่หน้าสมาคมเทควันโดเลยนะฮะ

เรียกร้องให้มีการลงโทษการละเมิดสิทธิของร่างกายให้ได้นะฮะ ความคิดรอบด้านจะได้ไม่จมอยู่แค่นี้

สู้ๆนะครัส คุณแม่   ไฟ๊โตะ!!!
comment61-1:เอาเป็นว่าการที่ดิฉันมาพิมพ์อยู่ในนี้ ดิฉันเชื่อว่ามีคนที่อ่านและได้อ่านคิดอยู่ไม่น้อย
แน่นอนเขาอาจคิดต่างจากดิฉันหรือเหมือนกันก็ได้ แต่นั่นก็ประสบความสำเร็จแล้วค่ะ
คือการที่ดิฉัน ได้ถ่ายทอดความคิดตัวเอง ออกมาทัดทานกระแสสังคมบ้าง

(แต่เรื่องอื่นๆ ดิฉันก็ออกไปประท้วงนะคะ)
comment62:การกระทำของโค้ชเชมองได้2แบบ "การลงโทษนักกีฬา" กับ "การทำท้ายร่างกาย" มันอยู่ที่มุมมองแต่ละคน
ดังนั้นมันจึงเป็นประเด็นขึ้นมาแล้วก็รอการพิสูจน์ แต่การพิสูจน์เป็นยังไงละที่ทราบๆมา โดนต่อยมา10หมัด
แต่เด็กกลับมานั่งพูดจ้อๆ ร่องรอยบาดแผลไม่มี สมาคมรวมทั้งโค้ชคนอื่นๆก็กล่าวเป็นแนวทางเดียวกันหมด
งั้นก็แสดงว่าเด็กพูดไม่จริงหรือจริงไม่หมด

นี่มันเป็นอาชีพของน้องเค้านิ เค้าเลือกเดินทางนี้ แล้วที่สำคัญในนามทีมชาติ ก็ควรจะรู้ว่าควรทำยังไง
ส่วนการกระทำของโค้ชเชผมมองเป็นการทำโทษมันเป็นวิธีของนักกีฬา แล้วผมก็ไม่ชอบความรุนแรง

แล้วถ้าคุณเป็นโค้ชเทควันโด้คุณจะทำยังไงกับนักกีฬาที่รับใช้ชาติแต่ขาดวินัย??
comment63:กรณีโค้ชเช ผมเปรียบเทียบกับการที่ครูใช้ไม้เรียวตีจนเลือดซิบครับ ดังนั้นกรณีนี้มันจะมีความเห็น 2 แบบเช่นกัน คือ บางพวกบอกว่าไม่ใช้ความรุนแรงก็สอนคนให้ดีได้ บางพวกบอกระเบียบวินัย ต้องมีการลงโทษ เถียงให้ตายก็ไม่มีการยอมกันหรอกครับ เอาเป็นว่า กรณีนี้ถ้าโค้ชเช ใช้วิธีหน่อมแน้ม ป่านนี้ คงจะหานักกีฬาเทควันโด้ได้ยากครับ เพราะการที่คนเราจะนิยมกีฬาอะไร การประสบความสำเร็จระดับชาติจะมีผลเสมอ ในกีฬาที่เป็นลักษณะนี้ วินัยมีความจำเป็นสูง โค้ชต้องโหดเวลาฝึกซ้อม เพื่อให้ทุกคนเห็นว่าต้องมีความจริงจัง ดังนั้นการลงไม้ลงมือครั้งนี้ น่าจะไม่ใช่ความรุนแรง แต่เป็นวิธีทำโทษเพื่อให้หลาบจำ เพราะระดับโค้ชเช ถ้าต้องการใช้ความรุนแรงเพราะโมโหจริง ป่านนี้นอนหยอดน้ำข้าวต้มแน่นอน
comment64:ผมสนับสนุนสิ่งที่คุณเรียกว่าความรุนแรงในกรณีนี้เพราะ
1. รุ่นก่อนๆ และนักกีฬาคนอื่น(ซึ่งเป็นผู้ถูกกระทำ) เค้ายอมรับกันได้ เขาเข้าใจดีว่าโดนเพราะอะไร สังเกตดูซิครับ เรื่องเกิดขึ้น แต่ทุกคนยังสนับสนุนโค้ช แปลกใจมั้ยครับ โดนต่อย แต่ยังเชียร์ แสดงว่า เค้าเข้าใจกันว่า มันทำไปทำไม เพื่อผลลัพธ์อะไร ไม่มีใครบังคับให้เป็นนักกีฬานะ อยากลาออกเมื่อไหร่ก็ทำได้

2. เหตุผลของการกระทำ ผมรับได้ ไม่พร้อม เลยแข่งแพ้ คือโค้ชไม่ได้เอา หรือนึกอยากต่อยก็ต่อย 

3. ก่อนที่ก้อยจะเข้ามาที่สมาคมอาจไม่รู้ว่า มีเรื่องแบบนี้ แต่จากที่บอกสรยุทธ ว่าเคยโดนต่อยที่ท้องแล้ว แสดงว่า รู้แล้วว่ามีการลงโทษแบบนี้ แต่ทำไมไม่ลาออกไป ทำไมพึ่งมารับไม่ได้

4. โค้ชได้ขอโทษและควรจะจบในวันนั้นแล้ว แต่ก้อยไม่ยอมจบ พ่อ แม่ก็ไม่ยอม ด้วยเหตุผลที่ว่า เรื่องดัง โค้ชเลยต้องขอโทษผ่านซื่อ แต่คนที่ทำให้เป็นเรื่องคือนักกีฬานะ

5. ต้องถามว่า ตัวนักกีฬา มาเล่นเพื่ออะไร วัตถุประสงค์ของการเล่นทีมชาติ ก็คือได้เหรียญทอง แล้ววิธีนี้มันก็ทำให้ได้เหรียญทอง แปลว่าได้ผล และคนที่เข้าไปเป็นนักกีฬาก็โอเคกันหมด มีแต่ก้อยคนเดียวที่ไม่โอเค แทนที่จะออกมาเฉยๆ แต่กลับทำลายมันซะด้วย

5. ทั้งโค้ช ทั้งนักกีฬายอมรับกับวิธีนี้ ผมเป็นคนนอกก็ควรจะยอมรับครับ ถ้าคิดจะโวยวายบอกว่า เค้าไม่ควรทำ ก็ควรเสนอวิธีที่อย่างน้อยก็ได้ผลลัพธ์เท่ากัน แต่ถ้าตั้งคำถามใส่เค้าว่า ควรโดนมั้ย การที่เค้ายังสนับสนุนโค้ช น่าจะเป็นคำตอบที่ชัดเจนนะ

สุดท้าย คำตอบของน้องวิวน่าจะเป็นคำตอบที่ดีที่สุดของ จขกท. นะ
comment64-1:ดิฉันอยากรู้ว่า สังคมสนับสนุนการทำร้ายร่างกายหรือคะ?
ความรุนแรงที่คุณว่านี่ คือการทำร้ายร่างกาย คุณสนับสนุนมันหรือคะ?

การที่คนยอมรับกันได้ มันไม่ได้แปลว่าบรรทัดฐานนั้นถูกต้องต้องยอมรับ
เผลอๆการทำของโค้ชคนนี้อาจผิดกฏหมายด้วยซ้ำ 

และดิฉันยังเกรงว่ามันอาจเป็นบรรทัดฐานต่อการใช้ความรุนแรงในกรณีอื่นๆด้วย
คุณลองนึกการับน้องสิคะ การว๊าก การใช้ความรุนแรง พวกนี้ก็อ้างเหตุผลแบบนี้
ว่าคนรุ่นก่อนรับได้ เข้าใจมัน

ทั้งๆที่เมื่อถกเถียงกันจริงๆแล้วการว๊ากรับน้องแบบนี้ ไร้สาระมากๆ
comment64-2:ก็ผมบอกแล้วนิว่าสนับสนุนในกรณีนี้ บรรทัดแรกเลย

ถ้านักกีฬาทีเหลือทั้งหมดเค้ายอมได้ แล้วทำไมผมถึงจะไม่ยอมรับ
มันเป็นบรรทัดฐานของที่นั้นมานานแล้ว ก้อยไม่พอใจ ก็เลิก ก็จบ 

พูดเรื่องกฏหมายก็ควรดูบริบทด้วยนะ ครู พ่อ แม่ ตีเด็ก ก็ผิด 

ถ้าจะพูดถ้าการว๊าก ผลลัพธ์มันคืออะไรล่ะครับ วัตถุประสงค์มันคืออะไรครับ ขอแบบเป็นรูปธรรมนะ 
ในกรณีนี้ ได้เหรียญ(ซึ่งเป็นวัตถุประสงค์) ชัดเจน แล้วไม่ใช่แค่คนก่อนๆรับได้ นักกีฬารุ้นเดียวกับก้อยก็รับได้

คุณลองเสนอทางเลือกอื่นที่ได้ผลลัพธ์ใกล้เคียงกันหน่อยซิ ไปโวยวายว่าไม่ดี ไม่เหมาะ แต่ไม่มีวิธีที่ดีกว่า มันไม่เหมาะ ไม่ควรนะ
comment64-3:การละเมิดชีวิตผู้อื่นนี่สามารถทำได้ด้วยการอ้างว่า "เจตนาดี หรือ ประสงค์ดี" หรอคะ

"การทำร้ายร่างกาย" นี่สามารถยอมรับได้ด้วยเหตุผลพวกนี้หรือคะ?
ที่คนส่วนใหญ่ยอมรับมันไม่ได้หมายความว่านั่นเป็นสิ่งที่ดี
และโดยกับเรื่องนี้เป็นสิทธิของเขาเลยที่จะใช้สิทธิบนร่างกายตัวเองค่ะ

ดิฉันเองก็ยังไม่สามารถบอกได้หรอกค่ะว่าทางไหนดีที่สุด เช่นเดียวกันดิฉันไม่เห็นมีใครยืนยันด้วยหลักฐาน
งานวิจัยได้ว่า การทำร้ายร่างกายคือการฝึกที่ดีค่ะ
comment64-4:เจตนาดีหรือไม่ต้องไปถาม โค้ช นักกีฬา ทีมงานครับ เรามันคนนอกรู้เรื่องไม่หมดทุดด้านหรอกครับ
แต่ถ้าคนนอกอย่างผมเดา มันเป็น "เจตนาดี หรือ ประสงค์ดี" เพราะ "ได้ผลลัพธ์ที่ดี"

ไม่ต้องใช้หลักฐาน "การวิจัย" หรอกครับ "เหรียญ" เป็นหลักฐานที่ดีกว่าเยอะ
comment65:ถ้ามุ่งประเด็นที่การลงโทษโดยการใช้ความรุนแรง แน่นอนไม่เห็นด้วยครับ

แต่จะพิจารณาที่ปลายเหตุ ถึงการลงโทษที่เกิดขึ้นอย่างเดียวคงไม่ได้ ต้องมองที่ต้นเหตุ คนต้นเรื่องนั้นด้วย

การลงโทษในแต่ละประเภทกีฬาก็คงแตกต่างกัน จากรุ่นสู่รุ่น ส่วนตัวคิดว่าเป็นรากฐานของความสำเร็จ นักกีฬาระดับชาติ ความหวังของคนทั้งประเทศ ต้องใจใหญ่ อดทน ถ้าต้องการก้าวออกมาสู่แถวหน้าได้อย่างภาคภูมิใจ
comment66:คนไทยสอนกันมาว่า " รักวัวให้ผูก รักลูกให้ตี " การลงโทษทางร่างกายเพื่อเป็นการสั่งสอน ผมคิดว่าทำได้ในระดับหนึ่ง

การตี ต่อย เพื่อเป็นการสั่งสอน ไม่ได้ลงมือจนบาดเจ็บ เลือดตกยางออก ผมคิดว่าทำได้

หลายๆคนหลงประเด็นไปมองว่านี่คือการทำร้ายร่างกาย สมมุติว่าโค้ชไม่ต่อยแต่ให้วิดพื้นพันครั้งแทนจะรับกันได้มั้ย หรือไม่ต่อยแต่ด่าด้วยคำหยาบคายจะรับได้มั้ย 

อีกอย่างเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับประเภทกีฬา ไม่ใช่ว่ากีฬาที่เป็นการต่อสู้ลงโทษแบบนี้ได้กีฬาอื่นทำไม่ได้ แล้วก็ไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องผู้ชายทำร้ายผู้หญิงเลย
มันเป็นเรื่องของครูลงโทษลูกศิษย์
comment67:ถ้าคิดแบบนั้นกับคนที่เห็นต่างแล้วสบายใจ ก็เอาเถอะ เพราะถึงอธิบายอย่างไร ก็คิดว่าตัวเองคิดถูกอยู่แล้วนิ
comment68:ไม้เรียวสร้างคนได้นะครับถ้าอยู่ขอบเขต

ส่วนตัวผมไม่ค่อยชอบคนที่บอกว่าพ่อแม่เกิดมายังไม่เคยตี คุณเป็นใครมาตีหนู ผมว่าตรรกะแปลกๆ อยู่สังคมนอกบ้านจะให้เจอเหมือนสังคมในบ้านได้ยังไง 

ส่วนเรื่องโค้ชเชนี่ผมว่าเรื่องจริงเป็นยังไงตอนนี้ต่างคนต่างเดากันไป ทำโทษเพราะอะไร ทำโทษด้วยวิธีไหน ทำโทษรุนแรงระดับไหน ยังรอคำตอบอยู่

ผมว่าที่น่าจะเป็นประเด็นคือทำโทษรุนแรงเกินไปหรือเปล่า แต่ดูน้องเค้าก็ปกตินะ โดนต่อยควรจะมีรอยฟกช้ำอะไรบ้าง
comment69:กระทู้โลกสวย ตั้งมาล่อเป้า - -"
comment70:แสดงว่าไม่รุ้สินะ ทหารน้องใหม่กว่าจะได้ดีมีความเข้มแข็งมีวินัยโดนซ้อมมานักต่อนักแล้ว
comment71:ทำโทษ กับ ทำร้าย ต่างกันนะคะ
ดูหน้าน้องที่ออกทีวีคงทราบว่า ทำโทษ หรือ ทำร้าย 
สามีตบเมีย เพราะเมาไม่มีเหตุผล เรียก ทำร้าย
A ตบ B เพราะสนุกสะใจเลียนแบบละคร เรียก ทำร้าย
ครู ตี ศิษย์ ที่ทำผิดและบอกเหตุผลว่าตีทำไม เรียก ทำโทษ
พ่อแม่ ตี ลูก ที่ทำผิดและบอกเหตุผลว่าตีทำไม เรียก ทำโทษ
วิธีทำโทษ อาจแตกต่าง แต่วัตถุประสงค์ น่าจะอันเดียวกัน
อยากให้ได้ดี มีวินัย เชื่อฟัง เพราะตักเตือนไม่ฟัง ไม่รู้หน้าที่ก็ควร ทำโทษ
และน้องบอกเองว่าโค้ชขอโทษแล้ว แต่น้องไม่พอใจ 
สงสัยบ้างว่า
- ทำไมรุ่นพี่และคนอื่นในทีม ทำไมไม่มีใครเข้าข้างน้องเลย
คือน้องน่ารักมาก มีวินัย นิสัยดี ไม่ควรโดนทำโทษ จนมีเพื่อนในทีมมาเห็นใจมากมาย????
- กีฬาต่อสู้แบบนี้ถ้าโดนคู่ซ้อมถีบหน้าสลบจะวิ่งไปฟ้องแม่ไหม(ถีบหน้าได้แต้มเยอะกว่าลำตัวนี่นา)
- กลัวเจ็บ จะสมัครมาอยากเป็นนักกีฬาทีมชาติด้านต่อสู้ทำไม คณิต/เคมีโอลิมปิคแทนดีไหม
- แต่งหน้าที่ไหน ไม่มีรอยช้ำรอยอะไรเลย แถมพูดฉอดๆ เราแค่ถอนฟันยังไม่อยากคุยกับใครเลย
comment72:คนละบริบทกันครับ
ความรุนแรง ไม่ว่าอย่างไรก็ยอมรับไม่ได้
แต่กีฬาต่อสู้นี่ปรกติ ไม่ได้เตะต่อยทำร้ายร่างกายกันหรือครับ
ฉะนั้นถ้าลงโทษด้วยการถูกเนื้อตัวกันบ้าง แต่ไม่ได้หนักเกินเหตุ จะถือเป็นการใช้ความรุนแรงหรือครับ
ถ้าเอาตามความเห็นของ จขกท กีฬาต่อสู้ทุกชนิด ควรต้องเลิกครับ เพราะเป็นการใช้ความรุนแรงต่อกัน
comment73:อ่านกท.เเล้วดูชื่อล็อคอิน.... เฮ้อ  พ่อเเม่รังแกฉันจริงๆ
comment74:เป็นอะไรมากหรือเปล่าเนี้ยยยย
comment75:คิดแบบ จขกท ไงประเทศไทยถึงเป็นแบบนี้
ความคิดตัวเองถูกเสมอคนอื่นผิดหมด
ตั้งทำไม ในเมื่อมีคำตอบอยู่ในใจแล้ว

ใจแคบ หลงตัวเองว่าเก่ง ขอให้เจริญนะครับ
ปญอ
comment76:จขกท. ต้องแยกประเด็นให้ออก

สังคมไม่ได้ชื่นชอบความรุนแรง สังคมไม่ได้สนับสนุนการลงโทษที่รุนแรงเกินจำเป็น
กระแสข่าวช่วงแรกๆ ก็เห็นแล้วว่าโค้ชโดนด่ายับจากสังคมจนไม่มีหน้าจะกลับเมืองไทย

แต่พอกาลเวลาผ่านไปได้รู้ว่าแท้จริงแล้วที่ว่าลงโทษรุนแรงที่ได้ยินทีแรกมันอาจจะไม่ได้รุนแรงอย่างที่เด็กว่า
ที่แท้มันเป็นการพูดจาเกินจริงของเด็ก จนทำให้เราอาจต้องเสียโค้ชฝีมือดีไป กระแสมันถึงได้ตีกลับไปด่าเด็กแทน
comment77:ถ้าโค้ชเขาจะทำร้ายร่างกายนะ ตบทีเดียวป่านนี้มันยังพูดไม่ได้เลย 

สงสารลูก จขทกท. จริงๆมีแม่ตรรกะป่วยๆแบบนี้
comment78:เดาว่า สมัยเด็ก จขกท.โดนทำโทษด้วยการตีมา เลยเป็นปมอยู่ในใจ
comment79:เข้ามาให้กำลังใจ จขกท ผมเข้าใจว่าท่านกำลังจะสื่ออะไรครับ ผมเห็นด้วยครับ
comment80:เออ เว้ยย บางคนใช้เหตุผลสู้ไม่ได้ก็โจมตีตัวบุคคลแทน โว๊ะ

สู้ๆนะครับ จขกท.
comment81:เท่าที่อ่านดู จขกท พยายามเน้นเหลือเกินว่าพูดเฉพาะประเด็นประแสสังคมต่อความรุนแรง
กระแสสังคมในเรื่องนี้ไม่ได้เกิดขึ้นเพราะข้อเท็จจริงที่ได้รับรู้หรอกเหรอครับ

คุณ "พยายาม" "อย่างมากมาย" ที่จะแยกประเด็นกระแสสังในเรื่องนี้ "ออกจาก" "ข้อเท็จจริงในเรื่องนี้"

ต้องดูเป็นกรณีๆไปสิครับ กรณีนี้อยู่บนพื้นฐานข้อเท็จจริงนี้ จึงมีกระแสเช่นนี้ 
แต่คุณเอาแต่กระแสโดยไม่เอาข้อเท็จจริงที่ทำให้เกิดกระแส
เหมือนเอาคลิปมาแล้วตัดภาพนิ่งที่ต้องการมาแค่ช๊อตเดียวแล้วก็บอกว่า
นี่ไง นี่ไง นี่ไง
555+
comment82:เคยดูรายการที่พูดถึงนักเปียโนคนจีนที่ประสบความสำเร็จมากในระดับโลกอายุประมาณ 20 กว่า เค้าเริ่มเล่นเปียโนตอนยังไม่ 3 ขวบ ซ้อมทุกวันไม่ต่ำกว่า 8 ชั่วโมง ไม่สบายก็ต้องซ้อมให้ครบ เคยไม่ซ้อมแล้วโดนพ่อทำร้ายร่างกาย อายุ 15 ได้รับเชิญไปเรียนที่อเมริกา  ตอนนี้ประสบความาสำเร็จมาก  ที่ร่ายยาวเพื่อจะบอกว่าถ้าจะไประดับโลกการซ้อมกับการลงโทษต้องเข้มข้น  ไม่ใช่ระดับเล่นเพื่อความแข็งแรงหรือเพื่อนบันเทิง
comment83:คุณ จขกท ขอบคุณที่คุณตามตอบ ตามใส่ใจในหลายๆความคิดเห็น
แต่เท่าที่ผมตามอ่านมา ท่านไม่ยอมรับความคิดเห็นและเหตุผลที่ขัดแย้งท่านเลย
ในบางครั้ง เราตั้งคำถามกับสังคม เราก็ต้องยอมรับความคิดเห็นต่างจากสังคมด้วยเช่นกัน
ความคิด ความเห็นเราใช่จะถูกที่สุด จุดแรกของการอยู่ในสังคมก็ควรยอมรับฟังคนในสังคมที่เห็นต่างเช่นเดียวกันครับ

ความคิดเห็นที่แตกต่าง คือกระจกสะท้อนสิ่งที่เราอาจมองไม่เห็น..
comment83-1:เห็นด้วยกับคุณมาก ๆ  จขกท.มาตั้งกระทู้แล้วฟาดงวงฟาดงาใส่แต่เฉพาะคนที่ที่เห็นต่าง
เราคิดจะตอบในประเด็นของกระทู้...แต่พออ่าน ๆ มา  ไม่ตอบดีกว่า
เพราะตอบไปก็เปล่าประโยชน์ หึหึ
comment83-2:ผมเห็นด้วยอย่างมาก จขกท.พยายามให้คนที่คิดอีกมุมหันมามองมุมที่จขกท.คิด
comment83-3:เดี๋ยวนะคะ ดิฉันกระทู้ขึ้นมาเพื่อแสดงซึ่งหลักการของตัวเอง 
แล้วการที่ดิฉันถกเถียงกับทุกคน มันหมายความว่า ดิฉันไม่ยอมรับความเห็นคนอื่นหรือคะ?

คือกลายเป็นว่า ดิฉันต้องยอมรับความเห็นของพวกคุณ? เปลี่ยนแปลงความเห็นของตัวเอง
ทั้งๆที่ดิฉันยังไม่เห็นความสมเหตุสมผลของความเห็นนั้นเลย

เช่นกัน พวกคุณเข้ามาอ่านเข้ามาถกเถียง ก็ไม่ได้ยอมรับความคิดดิฉันเช่นกัน

ดิฉันทำอะไรผิดคะ? ดิฉันได้ห้ามพวกคุณไม่ให้แสดงความเห็นหรือเปล่าคะ?
comment84:จขกท 

คิดต่างแบบ   แถกๆ  

แสบสีข้างมะคับ
comment85:การฝึกเล่นกีฬา มีสองแบบ..

แบบแรก ฝึกเพื่อดูแลและรักษาสุขภาพของตนเอง มักเป็นแบบที่ พ่อ-แม่ สมัยใหม่นิยมให้ลูกของตน เรียนในระยะเริ่มต้น จนถึงระยะกลาง การฝึกสอนจึงเน้น ความรัก ความสนุก และความเข้าอกเข้าใจ ทำไม่ได้ก็ไม่เป็นไร ผู้ฝึกสอนก็พูดจาภาษาดอกไม้ นั่งพัก ไม่รีบ เพราะไม่มีเป้าหมาย เมื่อไหร่ที่ ตัวนักกีฬาเองมีเป็าหมาย เดี๋ยวเจ้าตัวก็จะฝึกเอาเอง... (และทุนในการฝึก มักเป็นทุนจากพ่อ-แม่ร้อยเปอร์เซนต์)

แบบหลัง การฝึกเพื่อเป้าหมาย "มุ่งสู่ความเป็นเลิศ" เป็นการฝึกเพื่อทลายขีดจำกัด ทั้งของตนเองและผู้ฝึกสอน รวมไปถึงเป็นความฝันแก่ผู้อื่นได้ด้วย...(ทุนในการฝึก อาจได้มาจากสปอนเซอร์, ภาษี, สมาคมฯ หรือเงินบริจาคต่างๆ ฯลฯ) แบบฝึกจะเข้มงวดมากๆ พ่อ-แม่ที่ส่งลูกเข้าโปรแกรมนี้ มักจะเป็นพ่อ-แม่ที่ฝากฝังลูกหลานตนเองกับผู้ฝึกสอน แบบถวายตัวถวายใจ เพราะเชื่อมั่นในตัวครูผู้ฝึกสอน และแม้นกระทั่ง ตัวเด็กเองร้องขอมาตั้งแต่แรกก็มี การถูกดุด่า-ว่ากล่าว เป็นเรื่องปกติ เพราะตัวเด็กนักกีฬาเอง ไม่มีประสบการณ์ในด้านวินัยนักกีฬา ระดับเลิศมาตั้งแต่ต้น ดังนั้น การสั่งสอนในบางโอกาส อาจมีความรุนแรงบ้าง ...

ทั้งสองกรณ๊นี้ เมื่อไปแข่งขันกัน สมมุติว่า เอานักกีฬาสองประเภทนี้มาแข่งกัน ปรากฏว่า กลุ่มหลังแพ้กลุ่มแรก คนที่ผิดหวังควรเป็นใคร????

หลายคนในนี้ โดยเพราะกลุ่มโลกสวย มองวิธีการฝึกสอนสองแบบนี้สลับกันหรือเปล่า??? จึงเข้าใจว่า การฝึกสอนแบบเข้มงวดต้องใช้ภาษาดอกไม้ในการเจรจา???

สิ่งที่แตกต่างกันสองแบบคือเรื่อง "เวลา" แบบแรกกว่าจะฝึกจนเป็นเลิศคงใช้เวลา หลายปี แต่แบบหลังเสมือนเป็นแบบเร่งรัด ดังนั้น รูปแบบการฝึกจึงเปรียบดั่ง การเตรียมความพร้อมเพื่อเข้าสู่สงคราม หากนี่เป็นการฝึกแบบทหารจริงละก็ น้องคนนี้คงตายตั้งแต่ไม่ทันจับปืนแล้วว

สำหรับคนที่โลกสวย ที่เข้ามาตอบ.. สิ่งที่เห็นชัดเจน.. หนึ่ง คนที่มีตอบไม่เคยมีลูกน้อง หรือไม่เคยมีกิจกรรม ที่ถูกเงื่อนไขเรื่องเวลาบังคับ.. 
ถามตัวเอง.. เคยไหมเวลาเป็นหัวหน้ากลุ่ม แล้ว ฝากงานใครไป ปรากฏว่า งานนั้นไม่เรียบร้อย? 
เคยไหม ที่ต้องอดหลับอดนอน เพื่อเตรียมงานอะไรสักอย่างในฐานะหัวหน้าทีม?

เคยตั้งเป้าหมายให้สูงมากๆ แล้วทำไหม โดยเฉพาะงานกลุ่มนะ? เช่นเตรียมตัวไปแข่งอะไรสักอย่าง? รับรองได้ คุณอาจเจอเพื่อนร่วมงานที่รับผิดชอบแบบ ขอไปที แล้วคุณก็แก้ปัญหาเสมือนไม่มีเขาตนนั้นอยู่ในกลุ่ม แต่ก็สงสาร เลยยังใส่ชื่อเขาอยู่..(รับรองว่าพวกโลกสวยเป็นแบบนี้แน่ๆ)

การฝึกกีฬามีเป้าหมายสองแบบแตกต่างกัน ตอนนี้ที่ตามอ่านกระทู้ เหมือนว่า เราสับสนกันหรือเปล่าว่า รูปแบบที่เราฝึกเพื่อ? มุ่งสู่ความเป็น"เลิศ หรือว่า ฝึกขำขัน เพื่อสุขภาพ แบบชิวๆ ที่พ่อ-แม่ส่วนใหญ่ชอบสปอยล์ลูกๆกัน???

กีฬาปะทะลักษณะนี้ การทำโทษทางวินัยแบบถึงเนื้อถึงตัว เป็นเรื่องปกติ ครูผู้ฝึก ไม่ตีขา-แข้งหักก็เป็นบุญแล้ว

พวกโลกสวยต้องหัดแยกให้เป็นระหว่าง "ทำโทษ"  กับ "ทำร้าย"
comment85-1:นี่คือการทำร้ายด้วยการอ้างทำโทษค่ะ (หรือทำโทษเกินกว่าเหตุ)

การอ้างของคุณใช้ไม่ได้กับดิฉันนะคะ ดิฉันทำงานบริหารมาตั้งแต่อายุ 17
คุมคนมาไม่รู้เท่าไหร่ ขัดใจกับลูกน้องไม่ได้เรื่องต้องหลายครั้ง
แต่สิ่งหนึ่งที่ดิฉันไม่เคยทำก็คือ ทำร้ายร่างกายลูกน้องค่ะ

และคนโลกสวยในนิยามดิฉันคือพวกมองอะไรง่ายๆ 
คิดสั้นๆ ไม่มองให้ลึกรอบด้านค่ะ
comment85-2:งั้นก็กลับไปเลี้ยงลูกอยู่ในกล่องเถิดครับ โลกภายนอกมันโหดร้าย
comment86:เห็นด้วยกับ ขุ่นแม่ฯ ครับ

เราไปมองว่า เป็นนักกีฬาโดนเตะโดนต่อยอยู่แล้ว โค้ชจะต่อยเตะยังไงก็ได้

ถ้าใช้ตรรกะนี้
ผมว่านักมวย นักยูโด นักบอล ก็คงโดนโค้ชต่อยหน้า จับทุ่มข้ามไหล่ สไลด์ใส่ข้อเท้า เป็นการสั่งสอนไปแล้วทุกคนน่ะครับ
เพราะต้องเจอแบบนี้ในสนามแข่งอยู่แล้วนี่ !! โดนโค้ชรีวิวซะหน่อยจะเป็นไร ใช่ไหม ?


ความผิดนักกีฬาก็ลงโทษไปตามระเบียบ ตามกฏ จะพักงาน เชิญออก ปลดออก ก็ได้ กฏระเบียบลงโทษก็มีอยู่แล้ว
แต่ไม่ทำ กลับใช้ความรู้สึกไม่พอใจส่วนตัวในการทำร้ายร่างกาย แล้วก็เบี่ยงไปว่า มันคือ "การลงโทษที่เหมาะสม"

แสดงให้เห็นว่า เราแยกแยะไม่ได้ระหว่าง การลงโทษ กับ การใช้ความรุนแรงด้วยความรู้สึกโกรธส่วนตัว

ถ้าบริษัทไหน พนักงานมาสาย ทำงานพลาด ก็คงจะโดนตบหัว โดน ผจก.ต่อย แล้วบอกว่าสมควรแล้วเพราะทำผิดทำให้บริษัทเสียหาย

ผมไม่รู้ว่ามีระเบียบข้อไหนที่เขียนให้สามารถแบ๊คคิก หรือ ฮุกขวาได้ สำหรับนักกีฬาที่ไม่มีวินัยการฝึกซ้อม ???? หรือมันมีอยู่ ???

คนเกาหลี เค้าตบหน้า ตีหัว ถีบหัว ถ่มใส่ มันเป็นเรื่องปรกติของวัฒนธรรมชาติเค้า เป็นเรื่องธรรมดามากๆ สำหรับคนเกาหลีด้วยกัน
แต่สำหรับคนไทยแล้วคงไม่ใช่ครับ ถึงจะอ้างว่านักกีฬาก็เหอะ 

ถ้าโค้ชเช แค่สั่งปลดเพราะไม่มีวินัย จะมีแต่คนชื่นชม ไม่มีใครออกมาแย้งแบบนี้หรอกครับ
คนเป็นโค้ช มีหัวหน้า เป็นผู้ฝึกสอน น่าจะมีวุฒิภาวะสูงกว่านี้ ในการควบคุมอารมณ์

ผมไม่ได้มองว่าผลงานดีขนาดไหนก็ตาม แต่ พฤติกรรมต่อลูกน้อง ต่อผู้ใต้ควบคุม ก็ต้องเหมาะสมด้วย

ไม่ได้มีโค้ชคนนี้คนเดียวในโลกเสียที่ไหน มีอีกเป็นร้อยเป็นพันคนที่ทำได้ดีกว่านี้แน่นอน
ถ้าโค้ชอยากจะตบหน้า ต่อย ก็กลับไปที่เมืองเค้าได้ เค้าไม่ผิดหรอกถ้าแบบนั้นกับคนที่นั่น

ผมไม่ได้เข้าข้างคนไทยหรือ ผญ.
แต่ การทำร้ายร่างกายด้วยอารมณ์ กับ การลงโทษตามระเบียบ มันต้องคนละเรื่องกันอยู่แล้วครับ
comment87:สรุปเลยนะครับ โค้ชผิดที่ลงโทษ แต่น้องก้อยก็ผิด และผมคิดว่าน้องโกหกอะไรบางอย่างอยู่ครับ ขึ้นหลังเสือแล้วลงไม่ได้แน่ๆ โดนต่อย10หมัดนี่คงอ้าปากพูดไม่ไวแบบนี้หรอกครับ ถ้ามองว่าโค้ชผิด ก็อย่ามองว่าน้องก้อยถูกเสมอไปนะครับ....
comment87-1:ดิฉันไม่มองน้องก้อยถูกนะคะ หนำซ้ำไม่สนับสนุนด้วยหากน้องเขาทำผิดจริงๆ
comment88:งง ต่อไปเถอะครับ โฟกัสอยู่กับจุดเล็กๆ จะไปเห็นวงกลมได้ยังไง
comment89:ถ้าโค้ชเช เป็นโค้ชคนไทยวิธีการปฏิบัติต่อนักกีฬาเป็นแบบไทย
ถ้าน้องก้อยมีชื่อเสียงดังเท่า น้องเมย์
ถ้าผลงานของสมาชมเทควันโด้ เหมือน สมาคมฟุตบอล

กระแสสังคมจะไม่เป็นแบบนี้
comment90:ผมไม่ชอบความรุนแรงครับ ทุกวันนี้นั่งกราบเมียทุกวัน
comment91:ถ้าคุณถามสังคมเรานิยมความรุนแรงใช่ไหม
ตอบ  ใช่ครับสังคมบ้านเรานิยมความรุนแรง คุณลองดูข่าว  ยิ่งมีความรุนแรง ข่าวนั้นยิ่งดัง นักเรียนตีกัน ผัวเมียทะเลาะกัน 
         แย่งที่จอดรถกัน สังคมเราเป็นสังคมที่ไร้ระเบียบวินัย ชอบใช้ความรุนแรงในการตัดสินปัญหา ด้วยคิดว่ากรุเจ็บ เมิงก็ต้องเจ็บ
         สังคมเราไม่ชอบใช้เหตุผลในการแก้ปัญหาครับ

        ขนาดกฎหมายยังแยกความหนักเบาของความรุนแรงเลย  ชกต่อยธรรมดาก็แค่เสียค่าปรับ ถ้าหวังผลถึงชีวิตก็กลายเป็นคดีอาญา
ทุกที่บนโลกนี้แหละครับมันมีความรุนแรง มนุษย์เราก็เลยแบ่งระดับของความรุนแรง จะให้ไม่มีเลยคงเป็นอะไรที่วิเศษมากบนโลกใบนี้

ส่วนกรณีของน้องถามว่าโค้ชทำเกินไหม ก็ทำเกินไปในการลงโทษ แต่โค้ชก็ได้ขอโทษ ทั้งน้อง ทั้งแม่แล้ว 
แต่ฝ่ายน้องกับแม่ให้ขอโทษผ่านสื่อ ก็ต้องถามว่าตอนชก โค้ชได้ชกหน้าน้องผ่านสื่อหรือไม่ ก็ไม่ แต่เป็นตัวน้องที่ออกมาโวยวายผ่านสื่อ
ทำให้เรื่องราวมันใหญ่โต 
        ก็ต้องตั้งคำถามว่าสมควรไหม ?  ถ้าน้องเขาไม่โวยวายผ่านสื่อเรื่องก็คงจบตั้งแต่โค้ชขอโทษแล้ว น้องจะเลิกเล่นให้ทีมชาติช่วงนี้เลยก็ได้
หรือถ้าไม่พอใจ น้องก็สามารถใช้กฎหมายได้ มีหลักฐาน มีพยาน ก็ว่าไปตามนั้น ก็ต้องได้รับผลที่ได้ทำกับการใช้ความรุนแรง

      แต่ที่น้องเลือก มันก็คือความรุนแรงอีกอย่าง  คือการทำลายอีกคนไปพร้อมๆกัน 
ซึ่งก็คือแบบที่กล่าวมา กรุเจ็บเมิงต้องเจ็บกว่า แบบที่เห็นในสังคมไทย 
เพราะตอนที่น้องโพสคือตอนที่น้องกำลังใช้อารมณ์เกรี้ยวกราดไม่พอใจเลยโพสเพื่อให้อีกฝ่ายได้รับความเสียหายเช่นกัน
comment91-1:เห็นด้วยกับคุณค่ะ
comment92:
comment93:อันนี้เจ้าตัวยืนยันเองว่าโค้ชขอโทษแล้ว  แต่นางไม่จบอยากออกสื่อ เพื่อ...?

อยากดัง ? 
อยากเอาชนะโค้ช ?
เก็บกดอะไรมา ?
อยากเขี่ยโค้ชทิ้ง ? 
รับจ้าง.. ?  ...  งงมากเลย

โค้ชขอโทษแสดงว่ารู้ในสิ่งที่กระทำและขอโทษแล้ว  
ไม่มีใครหนุนให้ซ้อมนักกีฬาหรอกคุณ...  ชั่ววูบน่ะ
แบบว่าไม่พร้อม แพ้ ... มันแค่วูบเดียว เพราะคาดหวังสูง

ย้ำว่าโค้ชขอโทษแล้วนะ  แต่นางอยากออกสื่อ นางบอกเอง..
comment94:อันดับแรกนะครับ โค้ชและนักกีฬาต่างก็เป็นคน
อันดับต่อมา คนกับคนมาอยู่ร่วมกันต้องมี 'กฎกติกา' ในการอยู่ร่วมกัน
อันดับที่สาม เมื่อมีคนหนึ่งละเมิดกฎอย่างสม่ำเสมอ ในขณะที่อีกหนึ่งพยายามให้ลูกทีมรักษากฎอย่างสม่ำเสมอเพื่อให้บรรลุเป้าหมาย

แน่นอนว่าคนที่คุมทีมต้องมีความเครียดและกดดันมากกว่าคนถูกคุม
'เพราะเห็นความสำคัญในการรักษากฎแตกต่างกันมาก'

การที่โค้ชเครียดมากจึงพลั้งมือทำร้ายร่างกายไป เป็นเรื่องที่ไม่ควรเกิดขึ้นแต่ก็อาจเกิดขึ้นได้
พ่อแม่ ครู โค้ชทุกคนทราบเรื่องนี้ดีครับ ต่างก็พยายามควบคุมไม่ให้เกินกว่าเหตุอยู่แล้ว

ประเด็นจึงอยู่ที่ "การแก้ไขปัญหา กรณีที่มีการพลั้งมือ"
ซึ่งการแก้ไขปัญหาอย่างทันทีทันใดของโค้ชเช คือ การขอโทษด้วยตนเองแล้ว
แต่น้องก้อยไม่จบ.. จะไม่จบเพราะการเลี้ยงดู เพราะโกรธ หรือเพราะอะไร
คงไม่สำคัญเท่า "วุฒิภาวะในการยอมรับ"

จะเห็นว่าน้องก้อยเป็นเด็กที่ได้รับการดูแลเป็นอย่างดีมาตั้งแต่เด็กและชอบโพสต์ลงโซเชี่ยลมีเดีย
ซึ่งดูได้จากการที่น้องโพสต์ว่าห้ามใส่คอนแทค ย้อมผมแล้วจะช่วยให้เล่นเทควันโด้เก่งขึ้นเหรอ?
ก็จะเห็นว่า "น้องขาดวุฒิภาวะในการยอมรับกฎกติกาตั้งแต่แรกแล้ว"
แน่นอนว่ามันสะท้อนให้เห็นถึงความบกพร่องต่อการรับผิดชอบในเรื่องอุปกรณ์ป้องกันด้วย

และถ้าเทควันโด้เป็นกีฬาที่ใช้ความรุนแรงในการลงโทษจริง.. มีหรือที่น้องจะไม่ประกาศลงเฟส
ที่สำคัญยิ่งไปกว่านั้นก็คือ.. กีฬาสอนให้รู้แพ้ รู้ชนะ รู้อภัย
เมื่อโค้ชขอโทษแล้ว.. น้องกลับไม่ยอมรับ ไม่รู้อภัย
นั่นจึงเป็นเรื่องที่น่าห่วงมากกว่าการกล่าวโทษและการกล่าวว่าร้ายน้องครับ
comment95:"พูดไปสองไพเบี้ย นิ่งเสียตำลึงทอง"

เปล่าประโยชน์ที่จะเถียงค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราหมายถึงคนที่มาค้านจขกท.นะคะ
อย่าไปเถียงกับ จขกท. เลย เสียเวลาเปล่าๆค่ะ
comment96:ให้คะแนน ลากเข้าความ การเชื่อมโยง จขกท เต็ม 100000000000000000000000000000000 ไปเล้ยคร่าาา เอาไปเบยยยยยย 
.
.
.
.
.
หึ !
comment97:ชอบกระทู้นี้มากค่ะ เห็นด้วยกับ จขกท.  

แต่ก็ต้องทำใจนะคะ เราอยู่ในสังคมที่คนส่วนใหญ่มีอาการ " ตรรกะวิบัติ " คือดูเหมือนจะมีเหตุผลนะ แต่ไม่มีเหตุผลน่ะ สังคมไทยมีความเชื่อแบบฝังหัวผิดๆ ในเรื่องแบบนี้ คือ " พรรคพวกของเรา ทำผิดไม่เป็นไร " หรือ " เค้าเป็นคนดี ทำผิดนิดหน่อยไม่เป็นไร " หรือ " ลูกศิษย์ต้องเคารพอาจารย์ รุ่นน้องต้องเคารพรุ่นพี่ "  ฯลฯ  ดูอย่างกรณีอื่นๆ ก็ได้ค่ะ เช่น  

- รับน้องมหาลัย รุ่นพี่จะทำยังไงกับน้องปี 1 ก็ได้ เพราะทำด้วยความเป็นเพื่อน และน้องก็ต้องยอมรับการใช้ความรุนแรงนั้น ถ้าไม่ยอมจะโดนตัดเพื่อน
- สามีภรรยาทะเลาะกัน สามีใช้ความรุนแรง เป็นเรื่องส่วนตัว
- ดารานางแบบเซ็กซี่ โดนล่วงละเมิด เป็นความผิดที่แต่งกายไม่เรียบร้อยเอง
- นักกีฬาโดนลงโทษด้วยการตบ สมควรแล้ว เพราะทำผิดเอง ผิดในมุมมองของโค้ช 

เราว่า โค้ชเช น่าจะมีสภาวะทางจิตแบบควบคุมอารมณ์ไม่อยู่ คือทำลงไปแล้วก็ขอโทษ เสียใจ แต่ต่อมาก็ทำเรื่องเดิมๆอีก แล้วตอนโมโหก็คือโมโหแบบปรี๊ดแตก โดยไม่ได้คิดว่า นักกีฬาแข่งแพ้ เจ้าตัวก็เสียใจนั่นแหละ และการลงโทษอาจจะจำเป็น แต่การลงโทษไม่ควรอยู่ในรูปแบบของการทำร้ายร่างกายจนเลือดตกยางออก

และคนในสมาคมเทควันโด้ ก็กำลังสอนนักกีฬาว่า " เราควรยอมรับความรุนแรง " --- เพราะโค้ชเชเก่ง เพราะกีฬาประเภทนี้มันเจ็บตัวอยู่แล้ว ก็ต้องทำใจกับเรื่องเจ็บตัวแค่นี้ ( เจ็บตัวเพราะแข่งขัน กับโดนโค้ชตบ มันคนละเรื่องกันนะ ) ตบเด็กนี่เรียกว่ารักเด็กหรอ ? พวกเราก็เคยไปโรงเรียนเจอครูมากมาย ครูตบเราไหมล่ะ ? สมมติครูอ้างว่าตบเพราะรัก ครูก็โดนลงโทษทางวินัยนั่นแหละ แต่ทำไมพอเป็นโค้ชเช มันคนละเรื่องล่ะ ? สองมาตรฐานเพราะเขาเป็นพรรคพวกเดียวกับเราใช่ไหม ? 

โดยส่วนตัว ไม่ได้สนใจเหรียญทองโอลิมปิกมากไปกว่าการที่เยาวชนจะอยู่ในสภาพแวดล้อมที่ดี  มีครูที่ดี อย่างโค้ชเชเนี่ย เรียกว่าครูที่ดียังไม่ได้หรอก ( แล้วชั้นก็จ่ายภาษี เพื่อเป็นเงินเดือนของเขาด้วย ) 

แล้วคนอื่นๆ ในทีม ที่ออกมาปกป้องโค้ช เพราะอยู่กับระบบแบบนั้นมานานแล้ว เคยชินไปแล้ว โดนล้างสมองไปแล้วกับความสำเร็จ หรือเรื่องดีๆ ที่อาจจะเคยได้รับ แต่การแยกแยะเรื่องดีๆ กับเรื่องเลวๆ ออกจากกัน ถ้าเค้าทำร้ายร่างกายคนอื่นจริง มันก็คืออาชญากรรมน่ะแหละ  ตัวรุ่นพี่รับได้ ก็ไม่ได้หมายความว่ารุ่นน้องจะต้องรับได้ และเค้าก็มีสิทธิที่จะออกมาเปิดเผยความจริงในมุมของเค้าไม่ใช่หรอ ? เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับนิสัยส่วนตัวของนักกีฬาคนนั้นนะ มันคนละเรื่องกัน
comment97-1:คุณพูดเหมือนโค้ชเชชกก้อยจนห่ามส่งโรงพยาบาลเลยนะคะ
comment98:ลงโทษหลังเเข่ง เเสดงว่าลงโทษด้วยโทสะ อย่าอ้างว่าสั่งสอน เเถมเจ้าตัวขอโทษนักกีฬาด้วย 
ยังงงกับตรรกะเพี้ยนๆของบางความเห็นที่ว่าโค้ชสามารถเตะ ต่อยนักกีฬาได้เพราะเป็นการสั่งสอน โดยเฉพาะโค้ชผู้ชายกระทำต่อนักกีฬาหญิง
ความรุนเเรงที่เกิดในผู้หญิงทั่วโลก 

ทีมา 
http://www.un.org/esa/socdev/ageing/documents/egm/NeglectAbuseandViolenceofOlderWomen/Violence%20against%20women.pdf
comment99:เข้ามาอีกทีกรณีนี้มัน2กระแสโดยมีการมองสองแบบคือ
การทำโทษและการทำร้ายร่างกาย

ส่วนจขกท.เองมองว่าเป็นการทำร้ายร่างกายแล้วไปต่อว่ากระแสคนบางกลุ่มที่มองว่า
เป็นการลงโทษ นี่จขกท.เองต้องการจะสื่อให้คนที่มองอีกมุมให้มองเหมือนที่จขกท.มอง
ผมว่าเถียงกันไปยังไงก็ไม่จบหรอกแล้วเหตุการณ์มันเกิดขึ้นแล้วผ่านไปแล้ว
แทนที่จะเถียงหรือแถ น่าจะบอกวิธีการจัดการหรือช่วยกันคิดเสนอทางออกดีมั๊ย

ผมถึงถามไงว่าถ้าเป็นคุณจะทำยังไงกับกรณีนี้? แล้วจะทำยังไงไม่ให้เกิดขึ้นอีก?
comment100:เรื่องนี้ต้องแยกออกเป็นสองประเด็น ประเด็นที่หนึ่งคือการทำร้ายร่างกาย ต้องมีการตรวจสอบว่ามีการทำร้ายร่างกายจริงหรือไม่ ถ้าจริงถือว่าไม่เหมาะสม ต่อให้คุณมีเจตนาจะสั่งสอนอบรม คุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปทำร้ายร่างกายเค้า ประเด็นที่สองคือความประพฤติของนักกีฬา ถ้านักกีฬาประพฤติตัวไม่ดี ขาดระเบียบวินัย ก็ต้องมีการตักเตือนและหาวิธีการลงโทษตามลำดับ
comment101:ถ้าโค้ชต่อยระดับ ทำร้ายจริงๆ นับ 10 หมัด

ป่านนี้น้องก้อย เข้าไอซียู ไม่มีแรงมานั่งคุยออกทีวีแล้ว
comment102:คนที่เค้าไม่เห็นด้วยกับวิธีการลงโทษของโค้ช (ทำร้ายร่างกาย) ไม่ได้หมายความว่าเค้ามองว่านักกีฬาไม่ผิดนะคะ จับประเด็นกันให้ถูกหน่อยค่ะ
comment102-1:คนที่เค้าไม่เห็นด้วยกับวิธีการลงโทษของโค้ช (ทำร้ายร่างกาย)

โค้ชทำอะไรครับ?มีคลิบหรือมีคนในเหตุการณ์บอกแล้วเหรอ 
ต่อยจนกรามบวม รัวใส่ท้อง 10 หมัดตามที่น้องอ้าง?? 
แต่ไม่ถึง 5 วัน กรามบวมตามที่อ้างแต่มาออกสรยุทธได้ ?
ใจเย็นๆนะครับอย่าไปฟังความข้างเดียวและเชื่อไปโดยเพราะเห็นว่าโค้ชเป็นผู้ชายน้องเป็นผู้หญิง
ผมว่าคุณเองไปจับประเด็นใหม่คนเดียวจะดีกว่าครับ
ไม่ต้องหมัดแบบโค้ช หมัดแบบผู้ชายทั่วๆไป 
ชกแรงขนาดกรามบวมได้มันต้องแรงพอสมควร ไม่ถึง 5 วัน
ออกมาพูดนั้งหน้าสวยไม่ได้หรอกครับ มันต้องบวมบ้าง
ไม่งั้นก็ม่วงเผลอๆยังเขียวอยู่ ประเด็นเขาไม่ได้เห็นด้วยกับการทำร้ายร่างกาย
แต่คนเขาจับประเด็นไปที่การสร้างเรื่องของน้องมากกว่า
ว่าน้องเวอร์ไป สร้างเรื่องเยอะจนน่าหมั้นไส้น่าจะให้โดนแรงๆ 
ไม่ได้บอกว่าเห็นด้วยกับการทำร้ายรุนแรง จริงๆการลงโทษ
มันต้องมีอยุ่แล้วแต่คนในน่าจะเข้าใจแต่น้องเป็นคนนอกที่ไม่ได้อยู่ในแคมป์
ปกติของโค้ช ก่อนหน้านี้ฝึกอยู่พิจิตรแล้วถูกเรียกเข้ามาเมื่อก่อนอาจจะถูกเอาใจ
ไม่เคยโดนลงโทษเพราะเห็นว่าเป็นตัวเด่นแล้วอาจจะเจอการทำโทษแบบที่คนอื่นๆเข้าใจในแคมป์ของโค้ชนี้
แต่น้องไม่เข้าใจเองเลยทำเรื่องขึ้นมาขนาดฝังหัวตั้งแต่การแข่งรอบก่อน
อาจจะโดนตบเตือนเหมือนในละครอันนั้นผมก็ไม่รู้เพราะไม่เห็น
แต่พวกที่เห็นทำไมเขาเข้าใจ ถ้าโค้ชป่าเถื่อนลงโทษทำรุนแรงมากแบบที่น้องอ้าง
ทำไมเวลาแข่งเสร็จพอชนะนักกีฬาคนอื่นแทบจะวิ่งไปกอดโค้ชทันทีโดยไม่คิดอะไร 

แล้วยิ่งออกสรยุทธและบอกจะเลิกเล่นคุณไม่รุ้สึกเหรอครับ
ว่ามันเป็นการสร้างเรื่องทิ้งทวนเพื่ออะไรสักอย่าง
comment103:ตามความเห็นผมนะ ทุกที่มันมีกฏระเบียบของมันอยู่แล้วละครับ ยิ่งเป็นนักกีฬาทีมชาติยิ่งต้องเข้มงวด

โค้ชเชคงมองว่า ถ้าไม่บไม่เคี่ยวเข็นนักกีฬาจะไม่มีระเบียบวินัยละไม่ส่งผลดีต่อวงการเทควันโดไทย

ที่คุณบอกเรื่องกระแสสังคมยอมรับในการใช้ความรุนแรง ผมก็บอกว่ามีคนส่วนมากยอมรับอาจจะเป็นเพราะอารมณ์

เลยไม่คิดถึงเรื่องนี้ ซึ่งมองลึกๆแล้วมันละเอียดอ่อนอยู่ โค้ชเชก็คงคิดว่าตนทำแบบนี้(บ)กับนักกีฬาทุกคนมาเป็น10ปี

ไม่เคยมีปัญหาแถมสร้างความสำเร็จอีก ซึ่งที่เขาทำก็ไม่ใช่ใช้อารมณ์ ไม่ใช่ไม่มีเหตุผล พอทำเสร็จก็เรียกมาขอโทษแล้ว

อยากถามกลับ จขกท. ว่าเคยเล่นกีฬามั้ยครับ ในวงการนี้ถ้าเคยเล่นหรือใกล้ชิดกับวงการนี้เรื่องแบบนี้ผมมองว่าธรรมดานะ
อีกอย่างเรื่องนี้ผมไม่ได้มองว่ารุนแรงเลยด้วย ดูจากสภาพของก้อยที่ออกทีวี ถ้าถึงขั้นกระดูกหัก เลือดออก อันนี้สิรุนแรง
นักกีฬาระดับโลกประเทศอื่นๆ เขาบกว่านี้หลายเท่ามากครับ 

สุดท้ายที่คุณตั้งกระทู้แค่อยากทราบว่า "สังคมไทยยอมรับความรุนแรงใช่ไหม" ถ้าถามผม ผมตอบแบบรวมๆว่า ไม่! แต่
ในกรณีนี้ผมเห็นด้วยกับโค้ช เค้าไม่ได้ใช้ความรุนแรงพร่ำเพื่อ เขาทำเพราะอยากให้นักกีฬาไทยได้ดีจริงๆ มันไม่เหมือนแบบที่
คุณบอกว่า ครูทุกคนไม่ได้ตีเด็กเพราะหวังดีทุกคน บางคนใช้อารมตี แต่โค้ชเชไม่ใช่ครับ เขาทำเพราะอยากให้วงการเทควันโด
ไทยประสบความสำเร็จในระดับโลก เขาเห็นว่าเด็กคนนี้มีแววในการสร้างชื่อให้ประเทศไทย เขาจึงเรียกมาติดทีม

หวังว่าคุณจะเข้าใจ ที่ผมจะสื่อไม่มากก็น้อยนะครับ มีอะไรเชิญแย้งได้ครับ
comment104:จริงๆ เรื่องบทลงโทษที่รุนแรงกับกีฬาบางประเภทก็มีมานานแล้วนะครับไม่ใช่แค่ที่ไทย ส่วนตัวที่เห็นเคสแรงๆ เลยคือ แบ็คแฮม คิ้วแตกเพราะสตั๊ด​บิน หรือ อิโนกิ ตบหน้า มาชิดะ 

แต่ลองดูผลลัพธ์สิครับ แบ็คแฮมไม่เคยพูดว่าโดนอะไรจากท่านเซอร์ แต่หลายๆ คนก็รู้ว่าโดนอะไร และไม่ได้มีการเอาเรื่องเอาราวอะไรด้วยซ้ำ

หรือ เรียวโต๊ะ มาชิดะ ก็เข้าใจว่าทำไม อิโนกิถึงตบหน้าเพราะอะไร

ส่วนตัวผมมองว่าที่โค้ชเชลงไม้ลงมือเพราะอยากให้ลูกศิษย์ได้ดิบได้ดี จริงอยู่อาจจะเป็นเรื่องผิดของการใช้อารมณ์​แต่บนอารมณ์ของเค้าคือต้องการให้นักกีฬาอดทนอดกลั้นเพื่อไปสู่จุดหมาย​นี่ครับ แล้วกว่าจะถึงจุดนั้นได้ มันต้องมีระเบียบวินัยมากมายแค่ไหน ต้องฝึกฝนเท่าไหร่ แต่ข่าวที่ออกมาความเตรียมพร้อมของน้องคนนั้นไม่มีเลย

หลายคนมองเรื่องระเบียบ​วินัยเป็นเรื่องเล็กแต่สำหรับ​ผมมันเป็นเรื่องเล็กปูทางไปสู่เรื่องใหญ่ครับ
comment104-1:ผิดระเบียบวินัยก็ปลดจากทีมชาติเลยครับ

รับรอง คนที่จะออกสื่อกราบขอโทษคือน้องก้อยนั่นแหละ
เพราะต้องลงทุน ลงแรง ลงเวลาไปมากมายกว่าจะขึ้นมาจุดนี้ได้
แล้วทำผิดเอง โดนลงโทษเอง
จะโทษใครได้ ?

โค้ชเชพลาดตรงที่ควบคุมอารมณ์ไม่อยู่ ไปทำร้ายร่างกายเกินกว่าเหตุความผิด

เวลาเจ้านายโดนคาดหวังจากระดับบริหาร ก็ต้องเครียดอยู่แล้ว
มาเจอลูกน้องทำพลาดอีกก็เลยซวย

คือผมมองว่าเค้ารู้สึกโกรธที่ไม่ทำตามระบบ ระเบียบที่เค้าวางไว้ ฝ่าฝืนคำสั่งเค้า เลยบันดาลโทสะขึ้นมา
นี่ดูแล้วเป็นเรื่องของความรู้สึกว่าโค้ชโดนตบหน้านั่นแหละครับ เลยฟิวส์ขาด

ผมเห็นด้วยถ้าจะลงโทษน้องก้อยที่ทำผิดด้วยการปลดออกจากทีมชาติ
แต่ไม่เห็นด้วยที่จะทำร้ายร่างกายเพราะทำผิดระเบียบวินัย
comment105:พ่อแม่น้องเขายังไม่ว่าเลย คุณไปยุ่งอะไรด้วย

ต่อยท้องยอม แต่เขาไม่อยากให้ต่อยหน้า 

และที่เขาไม่ยอมตอนนี้เพราะเขาคิดว่าลูกเขาไม่ผิด 

แต่ผชโค๊ชคนไทยที่ผิด 

ตรงนี้ข้อมูลมันไม่ตรงกัน ซึ่งตรงนี้ละเป็นจุดที่ทำให้น้องเขาไม่ยอมจบ

แต่ดูจากประสบการณ์การแข่งแล้ว น้องเองก็ควรรู้ว่าตัวเองแข่งเวลาไหน และต้องพร้อมมากกว่านี้

ปล ถ้าจะให้กีฬาต่อสู้ห้ามถูกตัวกันเลยคงไม่ได้หรอกครับ 

แล้วหมัดที่น้องโดนความแรงก็แบบยั้งๆ ไม่ได้เอากันเต็มที่แบบบันดาลโทสะ 

ขนาดวอลเล่ยบอลทำพลาด ยังโดนรับลูกตบเป็นร้อยลูกเลย 

คาราเต้นี่เอาไม่มาฟาดกันเลย 

ถ้าจะเรียกร้องก็ต่อไปขอไม่มีการต่อยหน้าละกัน ดีกว่าห้ามแตะต้องร่างกายกันเลย เพราะมันทำไม่ได้จริงๆในกีฬาต่อสู้
comment105-1:คุณไปเอามาจากไหนครับ พ่อแม่เขาไม่ได้ว่าอะไร พ่อแม่นี่แหละตัวดีเลยครับ มาเรียกร้องให้โค้ชขอโทษออกสื่อ

ดื้นพล่านจะเป็นจะตายที่ลูกโดนทำร้ายร่างกาย โอ๋ลูกชนิดที่ลูกตัวเองไม่ผิดเลยซักนิดเดียว
comment105-2:ไปดูสรยุทธสิ 

ที่เขาเรียกร้องให้ขอโทษไม่ใช่เรื่องทำร้าย แต่เรื่องที่ลูกเขาไม่ได้ผิดแต่มาทำโทษทำไมต่างหาก 

ถ้าลูกเขาผิดเขาก็ยอมรับ การทำโทษได้ ยกเว้นขอไม่ต่อยหน้า แต่ต่อยท้อง อันนี้โอเค

ซึ่งตรงนี้มันเป็สิ่งที่พูดไม่ตรงกัน ระหว่างให้ถอดกับไม่ถอดสนับแข้ง 

แต่น้องเองก็ประมาทเองด้วย อันนี้พ่อน้องต้องยอมรับ
comment106:ความรุนแรงสังคมไม่ชอบหรอกครับ แต่เคสนี้เขามองว่าน้องออกมาพูดเกินจริง แรกๆขนาดกรามหักเลยทีเดียว

ตอนนี้ออกมาแค่กรามบวม 

ซึ่งสังคมเขามองแล้วว่ามันไม่ได้รุนแรงอะไรขนาดนั้น มันแค่ระดับการลงโทษ 

และกีฬาประเภทนี้ปกติก็เล่นกันแรงอยู่แล้ว การทำโทษมันก็แรงไปด้วย ไม่เฉพาะกับแค่โค๊ชคนนี้

จริงๆแล้วสังคมไม่ได้ชอบความรุนแรง แต่เขาเกลียดการโกหกมากกว่า
comment106-1:นางสิวแตก ด้วยหรือเปล่า น่าจะบอกด้วยเผื่อ วุฒิศักดิ์ จะให้ค่าสิวแตก 500 บาท
comment107:อะ !! ดูซะ 
นี่ตั้งแต่ก่อนกลับจาก เกาหลีแล้วครับ
comment108:^^
ทัศนคติเด็กคนนี้เหมาะกับการอยู่กับบ้านให้พ่อแม่เลี้ยงจริงๆ รอเวลาออกเรือน
ถ้าเป็นผู้ชายไปเที่ยวผับก็คอยถามรู้มั้ยกูลูกใคร ประมาณนั้น

ขอนอกประเด็นหน่อย
comment109:ถ้าโค๊ชเช ทำด้วยความอคติ  น้องก้อยเป็นแค่นักกีฬาเล่นเพื่อสุขภาพ ไม่ได้คาดหวังอะไร ไม่ได้เป็นตัวแทนประเทศ

แล้วโค๊ชเช ทำแบบนั้น ผิดครับ..... รุนแรงเกินกว่าเหตุ ควรต้องขอโทษด้วย....

แต่สิ่งที่โค๊ชเช ทำไป และ ลงโทษไป  มาจากความรับผิดชอบต่อหน้าที่การงาน / ความรักในตัวนักกีฬา / ประสงค์ดี / การเป็นนักกีฬาอาชีพ / การเสียสละเพื่อชาติ

นี้ต่างหากที่ทำให้ การลงโทษที่รุนแรง ยอมรับได้ในหมู่นักกีฬาทีมชาติ
comment110:ออ อีกอย่าง ดูจากสรยุทธก็รู้ว่าน้องพูดเกินจริงเรื่องต่อยหน้า 

เพราะน้องบอกว่าโดนต่อย และแฉลบ ไปโดนน้องอีกคนด้วย 

แบบนี้เขาไม่เรียกว่าต่อยครับ ต่อยมันต้องง้างหมัดแล้วซัดเข้าที่หน้าตรงๆ 

ซึ่งผลคือต้องมีกรามหัก จมูกแตกบ้างละ 

ไม่ใช่แค่รอยแดงๆตรงคางแบบที่น้องโดน 

(ขนาดชกมวยยังมีหมัดหลายแบบ เลย ฮุค แยบ อัปเปอคัท ความรุนแรงก็ต่างกันมาก)
comment111:พ่อแม่ตีลูกเป็นการทำร้ายร่างกายมั้ย ?
ครูตีนักเรียนเป็นการทำร้ายร่างกายมั้ย ?
พ่อแม่ที่ตีลูกเป้นพวกชอบใช้ความรุนแรงรึป่าว เพราะตีลูก
มาตรฐานอยู่ตรงไหนว่าเป็นการทำร้ายร่างกายหรือไม่
comment111-1:เรามองว่าเป็นการทำร้ายร่างกายค่ะ และไม่สนับสนุนให้ใช้วิธีการลงโทษแบบนี้
comment112:ช่างเป็นเด็กที่มีความรับผิดชอบสูง มีวินัยเป็นเลิศ ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน
comment112-1:รปภ. <<< อย่างนี้มากกว่าป๊ะ !!
comment113:^^^^
ยิ่งขุดก็ยิ่งแบบว่านะ 555+
จันดารา

ของหลวงนะนั่น มีแบบนี้เยอะๆก็ต้องทำบ่อยๆ เงินหลวง
แต่ดูเหมือนเธอคงมินำพาหรอก
comment114:ว่ากันตามกฎหมาย โค้ชเชผิดครับ การทำร้ายร่างกายผู้อื่นไม่ว่าเหตุผลใด ผิดกฎหมายทั้งนั้นครับ 

น้องก้อยควรไปแจ้งความ ตรวจร่างกาย เก็บหลักฐาน ฟ้องร้องครับ

การออกมาเรียกร้องทางโซเชี่ยล เพื่อหวังกระแสสังคมแบบนี้
comment114-1:ผมไม่เห็นด้วยกับการทำร้ายร้างกาย แต่ลืมอะไรไปหรอเปล่าเอากฎหมายไทยไปใช้กับประเทศเกาหลี ?
comment115:โอเคๆ 

กฏหมายมาตรา 295 ผู้ใดทำร้ายผู้อื่น จนเป็นเหตุให้เกิดอันตรายแก่กายหรือจิตใจของผู้อื่นนั้น 
ผู้นั้นกระทำความผิดฐานทำร้ายร่างกาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสองปี 
หรือปรับไม่เกินสี่พันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

จัดไป
comment116:เห้อ....
อยากอยู่ในวงรัศมีของสป็อตไลท์กันจ๊างงงงงงงงงงงง
comment117:บอกจกขท ไว้อย่าง คุณเถียงให้ตาย ไปอีกสิบชาติ ถ้า กระแส คนในนี้เค้าไปทางไหน แล้วคุณอยู่ฝ่ายที่ตรงข้าม

คุณจะตายยังเขียด เหตุผลคุณมันจะกลายเป็น ความไร้สาระของหลายคน ไป 


ผมก็ไม่เห็นด้วยที่จะให้โค๊ขเข ขอโทษออกสื่อ

และผมเห็นด้วยกับการที่น้องคนนี้ออกมา พูดแบบนี้ มันจะกลายเป็นเรื่องที่เราควรตระหนักและถกเถียงกันในเวทีสาธารณะ

มันอาจจะกลายเป็น การจุดประเด็นที่พ่วงไปสู้เรื่องอื่นที่เรื่องเราคล้ายกัน
comment118:มาเล่น หมากรุก กันไหมค่ะ ???
comment119:เข้ามานั่งยิ้มให้กระทู้นี้พร้อมสมน้ำหน้า สงสารคนที่มาเป็นลูกเจ้าของกระทู้คงจะโดนสปอยจนเสียเด็กแล้วล่ะกระมัง

เลี้ยงลูกโดยวิถีผู้ดีนี่ลูกคงจะเข้มแข็งดีเนาะ คงมีแต่อ้อน พ่อจ๋า แม่จ๋า ลูกทำอะไรผิดมาก็ โอ๋ลูก ลูกชั้นไม่ผิด อย่ามาว่าลูกชั้น

ตีลูกก็ไม่ได้ พอไปโดนคนอื่นทำโทษ ก็คงเอาเรื่องๆ ทั้งๆที่ลูกตัวเองผิด ก็จะบอกว่า ลูกชั้น ไม่ผิดอยู่ดี

เฮ้ออ นี่แล่ะน้า อนาคตของชาติ น่าสงสาร น่าสงสาร
comment119-1:นี่ก็คิดได้แค่มุมเดียวหรือคะ ดิฉันก็สงสารลูกคุณนะคะ ที่พ่อแม่มีความเชื่อว่า "การทำร้ายร่างกาย" จะสั่งสอนลูกได้ดีเสมอ
ความแข็งแกร่งของลูกต้องมาจากประสบการณ์ค่ะ คนที่ไม่เคยโดยทำร้ายร่างกายก็ใช่ว่าจะไม่แข็งเกร่ง
จิตใจต่างหาก ที่จะสร้างคนที่เข้มแข็ง 

และอ่านดีๆนะคะ ถ้าน้องทำผิดก็ต้องโดนลงโทษตามสมควรค่ะ แต่ไม่ใช่การทำร้ายร่างกาย
comment120:ผมเห็นหน้าก้อย และเห็นน้องออกทีวีพูดเป็นต่อยหอย ผมฟันธงเลยว่าทำโทษไม่เกินกว่าเหตุ ถ้าโคชเขาทำร้ายร่างกายแค่หมัดเดียวหน้าบวม เคี้ยวข้าวไม่ได้เป็นอาทิตย์แน่นอน

ก้อยเขาบอกเลยแพ้ไม่เจ็บใจเท่าโดนโคชต่อย ผมคิดว่าก้อยเขาเจ็บใจมากกว่าครับ โดนสปอยมาแต่เด็กพ่อแม่ไม่เคยตีลูก เด็ก EQ ต่ำโดนแค่นี้ทำเป็นเรื่องราวใหญ่โต

มันไม่ใช่เรื่องความรุนแรงหรือการทำร้ายร่างกาย แต่เป็นเรื่องของเด็ก EQ ต่ำครับ 

แล้วที่สังคมด่าเพราะสตอ + โอเว่อร์มากกว่าเรื่องความรุนแรง
comment121:ตอนเราเด็กๆ เป็นเด็กประถม
ทำการบ้านผิด เขียนไม่สวย เล่นในห้อง
ครูเรียกมาตีด้วยไม้อันใหญ่ (ไม่ใช่ไม้เรียวด้วยนะ อันใหญ่มาก) ดีไม่ดีโดนเรียกมาตีทั้งห้อง ทั้งๆที่ส่งเสียงดังอยู่แค่2คน
มือ ก้นแดงเถือก ครูแกไม่เคยยั้งมือ. แปลก จนถึงทุกวันนี้ไม่เคยโกรธครูเลย
แบบนี้ไม่แย่กว่าเหรอ เด็กนักเรียนประถมนะ ไม่ใช่นาวิกโยธิน แค่นั่งเรียนหนังสือ ไม่ได้ออกไปเตะต่อยกับใครนะ จะตีทำไม ด่าก็พอ ถ้าจะเอาทฤษฎีคุณนะ
แต่ก็นะ จนถึงทุกวันนี้ มีหน้าที่การงานที่สามารถอวดคนอื่นได้ ไม่อายใคร. ต้องขอบคุณคุณครูและไม้เรียวเหล่านั้น
comment122:การรักลูกคอยปกป้องลูกจากการโดนทำร้ายเป้นเรื่องที่ดีที่ถูกต้องของคนเป็นพ่อเป็นแม่ควรทำ อันนี้คือหน้าที่พื้นฐานอยู่แล้วครับ แต่อย่าให้ท้ายจนเกินงาม ผมไม่เห็นด้วยกับการทำร้ายผู้หญิง
แต่ถ้าเป็นเรื่องกีฬาบางชนิดก็ต้องศึกษาหน่อย แล้วฟังความหลายๆข้าง ต้นเหตุมาจากอะไร อย่าให้เจ็บคนเดียวแล้วล้มทั้งชาติเลย 
กรณีน้อง นักเทควันโด้ โค้ชต่อย โค้ชทำร้ายเค้าก็ขอโทษหลังไมค์ต่อหน้าแถมจะซื้อยาให้ด้วยก็น่าจะจบแล้ว แต่เมิงไม่จบไปแว้งกัดเค้าออกสื่อหน้าวออล แล้วที่งี่เง่าที่สุดยังเผือกจะให้เค้ามาขอโทษออกสื่อกับข่าวที่กับเรื่องที่นางไม่ยอมจบเอง บอกตรงๆ  กุงงครับนัยแม่
นี่ยังไม่นับเรื่องไร้วินัยของเด็กเดี๋ยวนี้ เพราะอะไร เด็กทำไมถึงไม่มีวินัย มาสาย   อดทนน้อย ไม่มีสมาธิ ทำให้ลืมโน่นลืมนี้ เลยทำอะไรไม่ค่อยจะสำเร็จ หนักสุดทำให้คนรอบข้างเดือดร้อนตามไปด้วยแต่ยังไม่รู้สึก
แบบนี้ปิดคอมและกลับไปดูแลลูกตัวเองแล้วลองเลี้ยงด้วยวิธีที่ไม่ใช่ลูกเทวดาซะนะครับ เลี้ยงด้วยไม้เรียวได้ แต่ควรจะเป็นไม้เรียวที่มีเหตุผล ไม่ใช่อารมณ์ผมยอมรับไม่ใช่พอ่ที่ดีเท่าไหร่ วันที่ผมเริ่มทนไม่ไหวกะลูก ก่อนจะทำโทษนางก็ถามเพื่อนๆในกรุ๊ปไลน์ก่อนด้วยซ้ำ ก็ได้คำตอบมาเหมือนกันว่า เด็กอ่อนวินัย ก็ต้องทำโทษ เพื่อนทุกคนถูกเลี้ยงมาแบบเดียวกันกะรุ่นนเราๆ คือถูกเลี้ยงมาด้วยไม้ ด้วยลำแข้งทั้งนั้น ก็ยังมีวันนี้มีหน้ามาต่อปากต่อคำกะเจ้าของกระทู้

ปล ผมไม่ได้หลงประเด็น ผมเครียเอามันส์ หลายคนในนี้บอกเจ้าของกระทู้แลเพี้ยนๆ เลยจัดให้ จบปะ
comment123:ตอนถูกลงโทษ อาย.. ทั้งๆ ที่มีคนไม่ถึงยี่สิบในห้องประชุม

แต่ตอนไม่รับผิดชอบหน้าที่ตนเอง ในฐานะตัวแทนประเทศไทย ไม่อาย...  ทั้งๆ ที่มีคนดูนับร้อย ทั่วห้อง แถมอาจได้ถ่ายทอดความไร้รับผิดชอบผ่านสื่อต่างประเทศ 

ตรรกะป่วย... จะบอกว่าโดนแค่นี้ยังน้อยไปเสียด้วยซ้ำครับ... 

เพราะ เราไปแข่งขันในประเภท กีฬาการต่อสู้นะครับ ไม่ใช่หมากเก็บ...

ลูกผม เคยไปฝึกค่ายมวย เพียงแค่สัปดาห์เดียว ตอนไปสามวันแรก โดนครูฝึก ทั้งดุ ทั้งตี ผมก็โกรธครูนะ แต่ลูกผมนี่แหละ กลับบอกผมว่า แกชอบ แกไหว เรื่องเจ็บตัวเป็นเรื่องเล็กน้อย แกอยากมีร่างกายที่แข็งแกร่ง (ตอนนั้นแกตัวเล็กมาก โดนเพื่อนรังแกบ้างตามโอกาส ฟ้องครูก็ไม่มีประโยชน์) เราเห็นความมุ่งมั่นของลูก ก็ยอมปล่อย ให้ครูฝึกเต็มที่ เพียงสัปดาห์เดียว เห็นผลอย่างยิ่ง ร่างกายลูกชายแข็งแกร่งขึ้น จากที่เคยถูกแกล้ง ก็ไม่โดน แม้คนแกล้งจะตัวใหญ่กว่า รู้จักสวนไปบ้าง (เรื่องผู้ชาย เล็กน้อย ไกลหัวใจ) เสียดายว่า ค่ายมวยเลิกกิจการไปเสีย เนื่องจาก เจ้าของค่ายย้ายกลับต่างจังหวัด แต่ตั้งแต่นั้น ลูกชาย ก็ฝึกฝนเอาเองบ้าง หลังๆ ก็เลยเอาไปเรียน กีฬาพวก แบดมินตัน บ้าง ว่ายน้ำบ้าง... พัฒนาการร่างกายก็ดีขึ้นตามลำดับ และป่วยน้อยลงอย่างเห็นได้ชัด..

นี่ขนาดเขาฝึกเพื่อตนเองยังขนาดนี้ ยิ่งกรณี น้องร้อนใน นี่ เทียบไม่ได้เลยนะครับ เข้าใจไหม คำว่า "ทีมชาติ" ภาระที่น้องร้อนในมีอยู่ มันเกินขีดความต้องการส่วนตัวไปแล้ว จะให้มาโอ๋ แบบใช้ภาษาดอกไม้ในการฝึก กีฬาประเภทต่อสู้... นี่นะ...

ถ้าไม่พร้อม ก็ถอยออกมาเถอะ ผมเชื่อว่า ยังมีเด็กที่หลายคน พ่อ-แม่อีกหลายครอบครับ ยินยอมพร้อมใจจะส่ง ลูกตนเองเข้าไปแทน บอกตรงๆ เสียดายโอกาสของเด็กคนอื่น ที่มีฝันและมี ความมุ่งมั่น แต่เขาไม่มีโอกาส หรือเส้นสาย แบบ น้องร้อนในครับ (ไม่รู้ว่าใครเลือกมาเป็นตัวแทนฯ)

กีฬาที่ต้องใช้กำลัง ใช้ไหวพริบ เข้าต่อสู้ แข่งขัน และห้ำหั่นกัน ไม่มีสำออย เจ็บตัวแล้วฟ้อง พ่อ-แม่ อย่างกับเด็ก 6 ขวบ (เคยเห็นเด็ก 6 ขวบต่อยมวยไทยกันไหม) เผลอๆ เด็ก 6 ขวบ มันยังรู้จักกาละเทศะ ดีกว่า น้องร้อนใน นี่เลย พวกโลกสวยทั้งหลาย

จะบ่นอีกไหมว่า ส่งเสริมให้ลูกเล็กเด็กแดง รักกีฬารุนแรงอีกหรือเปล่าเนี่ย.. แม่คุณ NGO...
comment124:กระทู้เราได้เห้นทั้ง

เด็กสาวที่เห็นด้วยกับน้องก้อย แท้จริงก็เด็กโดนสปอย ไม่เคยทำอะไร พ่อแม่เลี้ยงมาดี ไม่เคยผ่านประสบการชีวิตเลย แยกไม่ออกว่าโดนทำร้ายร่างกาย กับการอบรมสั่งสอนต่างกันยังไง  ใครก็แตะชั้นไม่ได้

กับแม่ที่มองว่าลูกเป้นเทวดา ไปเล่นกีฬาทีมชาติต้องไม่มีใครมาแตะลูกชั้น โทษหนักสุดของลูกชั้นคือว่ากล่าวตักเตือนแลลูบหัวเบาๆ

คนตรรกะแบบนี้จะพบเจอได้ตามกระทู้ประเภท ช่วยด้วยค่ะ โดนแฟนใช้กำลัง  พวกนี้จะเข้าไปยุให้เลิกด้วยประโยคคลาสสิกว่า พ่อแม่เลี้ยงมายังไม่เคยแตะแล้วคุณเป็นใคร

ส่วนกระทู้ประเภท ผมโดนแฟนตบควรทำไงดี คนพวกนี้จะเข้าไปเม้นว่า ก็ต้องดูว่าคุณทำความผิดอะไรให้สมควรตบ

ตรรกะประเภทป่วย
comment125:แล้วเวลาลงไปให้คู่ต่อสู้ต่อยเตะ ตาปูด ตาบวม แขนขา เนื้อตัวเขียวช้ำละครับ ไม่คิดบ้างเหรอ แค่โดนโค้ชทำโทษหน่อยออกมาโวยวาย จริงๆ มันมีเบื้องลึกเบื้องหลังมากน้อยแค่ไหนเราก็ไม่รู้ แต่ที่แน่ๆ คือ ถ้าน้องก้อยไม่ทำผิด จะมีใครเค้าไปลงโทษ และอยู่ทีมชาติมา 4 เดือน จะไม่เห็นการลงโทษแบบนี้ของโค้ชเลยเหรอ ก็เป็นไปไม่ได้ เรื่องนี้มันดราม่าล้วนๆ
