title:เตือนภัย โดนปล้น รถจักรยานยนต์ และทรัพย์ และทำร้าย มันมา 5 คน รถ 3 คัน หน้าโตโยต้า พาราวินเซอร์ ศีนครินทร์ อ่อนนุช
comment:เตื่อนภัย โดนวัยรุ่น 5 คนรถ 3 คัน บิดประกบ รุมถีบทำร้ายร่างกาย พยายามจะพาผู้หญิงไปข่มขืน ได้ปล้นรถและทรัพย์ ที่หน้าศูนย์ โตโยต้า พาราวิน เซอร์ ศรีนครินทร์ กทม.เวลาตี3 วันที่ 26/07/2557   ผมมากับเพื่อน ผู้หญิง
แจ้งความ สน.ประเวศ
รถที่โดนปล้นไป wave 125 i ทะเบียน 1 กร 2051 ตำหนิโชคหนังเป็นสีเหลือง
หมายเลขตัวถัง MLHJA2127C5041629
หมายเลข เครื่องยนต์ JA212E-0041629
และหมวกกันน๊อคใหม่ใต้เบาะ ยี่ห้อ KBC รุ่น VR1x ซื้อจาก ebay ไม่มีใครเหมือนแน่นอน ใครพบเห็นช่วยแจ้ง เบาะแส 

เหตุเกิด.....วันที่ 26/07/2557 เวลาตี 3
เริ่มจากแยกพัฒนาการ   ติดไฟแดง ผมและเพื่อน ก้อไปจ่ออยู่ข้างหน้า มีมอไซค์คันเดียว (มีรถเก๋งและเท็กซี่ ข้างหลัง 4-5คัน)  พอไฟเขียวเลี้ยวขาวเข้าเส้น ศรีนครินทร์ ขับมาสักพักผ่านสะพานข้ามคลอง ก้อมีมอไซค์ fino สีเหลือง ขับคนเดียว   ขี่มาเทียบด้านข้าง.....ไม่เปิดไปหน้า....นาทีนั้น ผมมองรู้เลยว่า มันไม่ใช่เด็กเว้นธรรมดาแน่......พอมองกระจกหลัง  ก้อมีอีก 2 คัน บิดจี้ท้ายผม รวมทั้งหมด 5 คน รถ 3 คัน...................
        นาทีนั้นคิดในใจแล้ว เราโดนแน่วะ ปล้นเงินหรือกระเป๋า   ไม่ได้คิดไปไกลกว่านั้น.........ผมพยายามให้เพื่อนหญิงนั่งดีฯ  เพราะเค้านั่งป้าย...ไม่ได้นั่งคาบ ซึ่ง ขี่เพิ่มความเร็วก้อไม่ได้เต็มที่......และ จอมโจร คงรู้แล้วว่าเรารู้ตัว มันก้อมาตีคู่ และขับปาดไป ปาดมา...............
        ผมตั้งสติ  และจะเลี้ยว เข้าไปศูนย์ โตต้า พาราวินเซอร์ เพราะมีตู้ยาม อยู่ตรงนั้น    ..........แต่ไปไม่ได้  เพราะมันอยู่ประกบ 3 คันหน้าหลัง ด้านซ้ายมือไอ้ fino สีเหลือง ที่ขับคนเดียว  มันเริ่มแซงและ บีบเลนล์ ให้ไปจนมุม ที่ตีนสะพาน
        หลังจากบีบเลนล์ โจร   มันเริ่ม ลงมือ ปาดหน้าเข้ามา บอกให้หยุด........ผมได้เบรคชะลอความเร็วลง  พอรถกำลังจะหยุด..ไอ้ที่ตามท้ายมา แซงขึ้นด้านซ้ายพร้อมกับถีบ ที่ปลายแฮนรถผม....แต่ผมไม่ล้ม....และอีกคันที่ตามท้ายมาได้ ชนท้ายรถผม ผมยังไม่ล้ม
       วินาทีนั้น ผมเลี้ยวซ้ายย้อนศร และได้บิดคันเร่งหนี (ตอนนี้มีรถ ผ่านไฟเขียวมาหลายคันทั้งเท็กซี่ ผมได้โบกมือเรียกรถ เลยทำให้รถผมชะลอลง)
       ไม่ได้การแล้ว  มองกระจกหลัง โจรยังตามมาติดฯ  และในใจ   ตอนนั้น ที่สุดท้ายที่คิดจะไปให้ได้  คือ ประตูรั้ว  ศูนย์โตโยต้า พาราวินเซอร์ ศีรนครินท์  ซึ่งไม่ห่างไกลมากนัก......ผมมุ่งหน้าบินคันเร่งไปที่ประตูรั้ว และได้เบรคและชน เข้าที่ประตูเบาฯ.....ทิ้งรถ และกระโดนผ่านประตูเหล็ก เข้าไปหายาม......ซึ่งยาม มีกัน 3 คน  อยู่ตรงนั้น  (ยืนดู ไม่พูด  หรือช่วยอะไร ทั้งนั้นเหมือน มองไม่เห็นห่าอะไรทั้งนั้น)
          และในเวลาเดียวกัน เพื่อน หญิงผม ได้ก้มลงมุดรั้ว ด้านข้าง  เพื่อที่จะเข้ามาข้างใน   แต่ไอ้โจร 5 คน  มันทิ้งรถและวิ้งมา จับที่ขาเธอได้....และได้ลากขาดึงเธอออกไป นอกรั้ว ...ใช้เท้าเหยียบที่ตัว ไว้และดึงกระเป๋าสะพาย  พร้อม กับเตะที่ขาเธอ  ด้วยลองเท้าบูท...
         ในตอนนั้น ผมจะออกไปช่วย   มันร้องบอก ...อยากเจอ ลูกตะกั่วหรอ.....และยาม ก้อยืนดูอยู่ข้างผม มีเพียงประตูรั้วที่กันไว้ ต่อหน้าต่อตา.... แต่โจรมันก้อไม่กล้าเข้ามาในเขตรั้ว.....
          ตอนนั้น  มันได้กระเป๋าสะพายไป  และ พูดว่า เอาผู้หญิงไปด้วย...เอาผู้หญิงไปด้วย ....และอีกคนไปเอารถผมที่ล้มอยู่....มันบอกให้เธอ ขึ้นรถ..ขึ้นรถ..เธอบอกไม่ไปในขณะที่ยังนอนกับพื้นอยู่.....สักพัก เมื่อโจรมันได้รถผมแล้ว และมันก้อ รีบบิดออกไป..........แต่มันทิ้งรถมันไว้ fino สีเหลือง 1 คัน

รูปรถที่มัน เอาไปด้วย
    แก้ไขข้อความเมื่อ 29 กรกฎาคม 2557 เวลา 15:11 น.
comment1:รถซื้อมาจาก สหการประมูลได้ 1 เดือน มีตำหนิ ที่โช๊คหลัง เป็นสีเหลือง   ช่วยกัน ขจัดคนเลว ขี้ยา ออกจากสังคม    ตอนนี้แจ้งความที่ สน.ประเวศ
comment2:แล้วผู้หญิงเป็นไงบ้างครับ
comment3:เราไม่ใช่คนดังต้องทำใจ เดี๋ยวเรื่องเงียบ
comment4:ผู้หญิงโดนเหยียบหัวและเจ็บที่ขา.......................
หลักฐานเด่นฯ   
ที่ผมรู้คร่าวฯ
- รถจักรยานยนต์ ที่คนร้ายเอาไป
-โทรศัพมือถือ ที่คนร้ายเอาไป
- หมวกกันน๊อค ที่ไม่เหมื่อนใคร ที่คนร้ายเอาไป
- รถจักรยานยนต์ ที่คนร้ายทิ้งไว้
- กล้องวงรจปิด ตาม แยกไฟแดง (รถโล่งฯ)
- กล้องวงจรปิด  ที่ประตูทางเข้า ศูนย์โตโยต้า พาราวินเซอร์ ศรีนครินทร์
สิ่งหน้าคิด
- ฝั่งตรงข้าม ห่างไป ไม่ไกลนัก มี ด่านตรวจแอลกอฮอ
- หน้า ศูนย์โตโยต้า พาราวินเซอร์ ศรีนครินทร์  ที่ผม หนีเข้าไป มียาม 3 คน
- โจร ไม่ใส่หมวกกันน๊อค
- โจรมี 1 คนที่แต่ง ชุด รปภ. และทำเน็คไท  หล่นไว้

+++ลองคิดดูกันนะครับ   ว่าจะจับตัวคนร้ายได้หรือไม่+++
หรือใครมีข้อ เสนอแนะ ที่จะช่วย ให้จับตัวคนร้ายมาลงโทษ  ก้อแชร์กันมา เผื่อจะเป็นประโยชน์   
(ถ้าคุณไม่โดน คงไม่รู้หลอกครับ) ว่าจะทำยังไง ในนาทีนั้น แต่ตอนนี้ น้องผู้หญิง เสียขวัญมาก (เพื่อนรุ่นน้องเค้ารูปลักษณ์ น่ารัก หุ่นดี ผิวขาว)
ใครมีอำนาจ สั่งการ ใครที่ช่วยได้ กรุณา ช่วยจับโจรมาลงโทษ หรือแชร์เรื่องนี้ ได้รับรู้เยอะฯ
comment5:เรื่องที่สะท้อนหดหู่ตรงที่มีคดีในท้องที่เยอะยังไม่พอ
ถ้าข่าวไม่ดัง เหยื่อไม่เป้นที่รู้จัก  ก็แทบไม่มีอะไรคืบหน้า
comment6:ในรูป ทะเบียน 1 กร 2051 

ท่านจขกท.พิมพ์ผิด

ขอให้เจอรถและจับคนร้ายได้โดยเร็วครับ

แล้วถ้ามีเบาะแส แจ้งใครยังไงครับ
comment7:รถที่คนร้าย ได้ทิ้งไว้ เป็นรถจักรยานยนต์ yamaha fino สีเหลือง. เป็นรถเด็กแว้นที่ไม่ใช้แบบเดิมฯโรงงาน.......ก่อนหน้านี้. จะตรวจเช็ด ไม่ได้ หรอ.....มันไม่ขี่ออกมากินข้าว....มาเติมน้ำมัน....มาเติมลม....มาแต่งเปลี่ยนอะไรรถที่ร้านซ่อม...และรถมันไม่เหมือนชาวบ้าน......และมันก้ออยู่แถวละแวกนี้ละ....อยากจะลางานมาตามล่ามันจัง...ไอ้โจร  5 คน. และหนึ่งในนั้น ใส่ชุดยาม. แถมทำ เน็คไทบริษัทยาม...ของมันหล่นไว้ด้วย....ไอ้ตัวนี้ มันตัวผอมแห้ง
comment8:ณ..ที่เกิดเหตุ  เวลานั้น    ผมไม่ทันได้สังเกตุ  ว่าฝังตรงกันข้ามศูนย์ โตโยต้า  พาราวินเซอร์..............มีด่านตรวจแอลกอฮอ  อยู่.....
ไม่มีใครสามารถ  ช่วยอะไรได้ทั้งนั้น ผมบอกยาม ช่วยดูเพื่อนผมหน่อย   ผมจะวิ่งข้ามถนนไปหา ตำรวจ และบอกว่าโดนปล้นรถและ ทำร้าย ร่างกาย
หลังจากนั้น ก้อมี อาษามา และอีก 30 น่าที รถตำรวจ ก้อมา   พาผมกับเพื่อนไป สน.ประเวศ   และได้ลงบันทึกประจำวัน และได้เอกสารส่งตัวไปตรวจร่างกาย  เสร์จ 6 โมงเช้า พอดี  ...ผมกับเพื่อนเลย กลับไปพักผ่อน
comment9:โห เลวนรกเลยไอ้พวกนี้ ขอให้จับตัวมันได้นะครับ
comment10:จุดที่โดนทำร้าย  และมียามอยู่ ถึง 3 คน   ตรงรั้ว ประตูเหล็ก กลางคืนจะปิดไว้
comment11:ครั้งนี้ยังนับว่าโชคดีเสียทรัพย์ แต่ยังรักษาชีวิตไว้ได้
คราวหน้าต้องระวังมากๆ ยามวิกาลแบบนี้ เป็นฤกษ์โจรออกหากิน เลี่ยงได้เลี่ยง ถ้าเลี่ยงไม่ได้ต้อง alert ตัวเองตลอดเวลา

ปล. คุณน่าจะให้เพื่อนผู้หญิงมุดรั้วเข้าไปก่อน
comment12:จุดที่ผู้ร้าย เริ่ม ลงมือถีบรถให้ล้ม    คือตีนสะพานข้ามคลอง ไปแยกอ่อนนุช มุ่งหน้าไปห้างซีคอนสแคว์    ที่วงกลมสีแดงไว้
comment13:ถ้าเป็นสมัย 30 ปีก่อน  สมัยแบบเรียนมานี มานะ เวลามีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นจะมีพลเมืองดียื่นมือเข้ามาช่วยในเหตุการณ์  สงสัยสังคมสมัยนี้มันเปลี่ยนไปแล้ว
comment14:จุดที่โดนถีบให้ล้ม แต่ผมไม่ล้ม และได้หนีเข้ามาหาตู้ยาม ที่ โตโยต้า พาราวินเซอร์ ศรีนครินทร์   มียามอยู่  3 คน
comment15:ถ้าไม่หนีมาจุดนี้ อาจจะโดนทำร้ายร่างกาย  และเอาเพื่อน หญิง ไป กะทำชำเราแน่.........และถ้ามันฆ่าทิ้ง ละ.......พวกขี้ยา มันไม่กลัวอะไรอยู่แล้ว
ไม่มีตัง ก้อออกมาปล้น...................(ณ ตอนนั้นผม ก้อ ไม่เห็นปืนมันหลอก  แต่มัยร้องว่า อยากกินลูก ตะกั่วหรอ)
- ขนาด ด่าน ตรวจแอลกอฮอ อยู่ฝั่งตรงข้าม แท้ฯ   
- จุดที่มันทำร้าย ยามยืนดูต่อหน้าตั้ง 3 คน   
ผมเอามาลงให้ดู เพื่อไม่อยากให้ใคร โดน เป็นราย ต่อไป.......ได้แต่ภาวนา   ให้เอาตัว ผู้ก่อเหตุ มาดำเนิน คดี  ให้ถึงที่สุด ....
มาถึงตอนนี้ ผม ควร จะทำยังไงดี...หรือ  รอรับ สายโทรศัพย์ จาก สน.   อย่างเดียว...หรืออยู่แบบ ระวาดระแวง  เพราะในเบาะมี ที่อยู่ผมด้วย
comment15-1:ใช่ค่ะ ด่านตำรวจอยู่หน้าซอยอ่อนนุช 54 แถวบ้านเราเอง โห เห็นแบบนี้กลัวมากอ่ะ
comment15-2:ยามไม่ยุ่งแน่ๆครับ ตัวอย่างเรื่องตัวเองผม เคยโดนพวกวัยรุ่นขับมอเตอร์ไซด์มากันสี่คัน ผมมีกันสองคนกับเพื่อนเดินอยู่ในซอยมหาดไทยแถวๆหลังปั้มบางจาก อยู่ๆมันเลี้ยวมาวิ่งเอาขวดเบียร์มาตีผม ผมถีบท้องมันไปทีเดียว จากนั้นเพื่อนมันอีกที่เหลือเลี้ยวรถมาผมกลับเพื่อนกระเจิงไปคนละทิศละทาง ผมวิ่งไปหน้าอพาร์ทเม้นท์ไกล้ๆมันก็ยังขับตามมาชนหวังจะให้ผมล้มให้ได้ และพอผมล้ม ไอ้ที่เหลือตอนนั้นตามผมมาสองคันลงมารุมผมใช้เท้าเตะที่หน้าและตัวหลายครั้ง ตรงนั้นมียามอยู่หนึ่งคนแต่เขายืนดูอยู่ห่างๆ แต่ผมเข้าใจเขานะครับเพราะเวลานั้นพวกมันมีกันหลายคนและไม่ใช่ความรับผิดชอบของเขา ผมอยากจะฝากเจ้าหน้าที่ๆรับผิดชอบมากกว่าควรจัดการให้เด็ดขาดประชาชนคนธรรมดาจะได้ไปไหนมาไหนอย่างไม่ต้องระแวง ทุกวันนี้เวลาผมแวะปั้ม หรือเลิกงานดึก เวลาผมเห็นวันรุ่นมากกว่าสามคนผมจะเริ่มเครียดความกลัว ภาพที่เคยเจอมาจะผุดขึ้นมาทันทีเลยครับ
comment16:ช่วยโหวตครับ
ขอให้จับตัวคนร้ายได้เร็วๆ
comment17:ผมอยากให้ เรื่อง ของผม  มีคนมา  อ่านเยอะฯ เพื่อให้เป็นประโยชน์ แก่คนอื่น ได้ระวัง เป็นหูเป็นตา ให้สังคมบ้าง   ......อยากรู้ คน คนบริสุทธิ  หาเช้ากินค่ำ  ... ...ถ้าโดนกับตัวเอง จะเป็นอย่างไร  คิดอย่างไร...........และคนชั่วฯ  ก้อยัง ลอยนวลอยู่.......รอเริ่มกระทำเหยื่อ  รายต่อไป............ผมไม่ต้องการให้มีใครตกเป็นเหยื่ออีก    
++++++สิ่งที่ต้องการ คือส่ิงเดียว     ........คือ จับคนร้ายมาลงโทษ ให้ได้  ++++++  
พวกมันน่าจะอยู่ แถวฯ ที่ก่อเหตุ  นี่ละ..........เพราะรถผม น้ำมันจะหมดแล้ว ขีดแดงแล้ว    วิ่งได้ไม่เกิน 10 กม.
สิ่งที่คนร้ายได้ไป
- รถจักรยานยนต์ wave 125i สีแดง 1 คัน
-ประเป๋า สะพาย ผู้หญิง พร้อมกระเป๋าเงิน....(ซึ่งในนั้น  มีบัตรประชาชนและที่อยู่ ชัดเจน เกรงว่า จะตามมาอีก )
-โทรศัพย์มือถือรุ่นเก่า 1 เครื่อง
-หมวกกันน๊อค ของใหม่ ยี่ห้อ KBC 1 ใบ
comment18:รูปหมวกกันน๊อคที่ใต้เบาะรถ เป็นของใหม่ ที่คนร้ายได้ไป... ยี่ห้อ KBC   (ให้เพื่อนสิ่งซื้อจาก อีเบย์ เก็บไว้ 3 ปีแล้ว   มีใบเดียวแน่นอน)  ช่วยเป็นหูเป็นตาด้วยนะครับ เจอที่ไหน ช่วยถ่ายรูป รถและคนใส่ จะขอบคุณมาก 
  ++++++++++อย่าให้คนร้ายลอยนวล+++++++++++++
comment19:โหวตคับ
comment20:ดึกขนาดนั้นไปไหนมา

แล้ว พาสาวไปเที่ยวดึกๆ  อันตรายมาก

  เห็นใจ แต่ก็ได้แค่เห็นใจ

 จะไปว่ายามไม่ช่วยก็ไม่ได้  ยามคงเห็นพวกนี้มัน วนเวียนแถวนี้แหละ

ถ้ายามออกไปช่วย  ยามอาจตายฟรี
comment20-1:ใช่ครับ ยามต้องทำงานประจำจุดอยู่เป็นที่เป็นทาง

ส่วนไอ้พวกนั้นเป็นสัมภเวสี ร่อนเร่ไปมา ถ้ายามช่วยมันอาจจะหวนกลับมาทำร้ายยามวันหลัง

ยามคงทำได้แค่ แจ้งตำรวจทางโทรศัพท์
comment21:ช่วยโหวตครับ จะได้ออกสื่อ หวังว่าตำรวจจะสามารถจับคนร้ายได้ อันตรายเหลือเกิน
comment22:มันน่าวางแผนพาพวกไปดักยำซะจริงๆ ขยะสังคมพวกนี้
comment23:โหวตครับ
comment24:"ฝังตรงกันข้ามศูนย์ โตโยต้า  พาราวินเซอร์..............มีด่านตรวจแอลกอฮอ"

พวกเลวพวกนี้ไม่กลัวตำรวจ แปลว่ามันเป็นคนแถวนี้ สะและน้อย หรือเปล่า

พวกนี้มันเคยปิดถนนแข่งมอไซค์หน้า HONDA นครินทร์มาแล้ว รถหลังติดเป็นกิโล
comment25:อื้อหือ  อยู่ยากขึ้นทุกวันแล้วสิโลกนี้
comment26:ขอแสดงความเสียใจครับคุณทั้งสองด้วยที่เจอเหตุการณ์อย่างนี้ และขอเป็นอีกหนึ่งเสียงที่ขอให้ตำรวจรีบจับพวกมัน

มาขังคุกโดยด่วน ผมคิดว่าไอ้พวกเ-ี้ยนี้ต้องเคยก่อคดีอย่างนี้มาหลายครั้งแล้ว ถ้าปล่อยพวกมันไว้เดี๋ยวมันก็ทำอีก

และเหยื่อของพวกมันอาจจะไม่โชคดีเหมือนคุณทั้งสองคน

  การที่คุณมาโพส์ตบนพันทิปเพื่อเตือนเพื่อนๆเราชาวรัชดาเป็นเรื่องที่ดีมากครับ แต่ผมว่ากระบอกเสียงของที่นี่อาจจะดัง

ไม่พอที่จะไปเข้าหูคนระดับบิ๊กๆ 

ผมอยากให้คุณแจ้งเรื่องของคุณไปยังรายการข่าวทางโทรทัศน์(เช่นเรื่องเล่าเช้านี้ ประมาณนี้) บางทีเสียงจะเข้าหูคนระดับ

บิ๊กๆได้มั่ง
comment27:ยุคนี้โจรครองเมือง มีทั้งโจรที่ทำงานกลางวันและกลางคืน
comment28:คล้ายๆข่าวนี้เลย .... 


จับ 3 โจ๋เมาคึก ขับรถไล่ชน จยย. ก่อนฉุดสาวขึ้นรถหวังข่มขืน


เรียบเรียงข้อมูลโดยกระปุกดอทคอม
ขอขอบคุณภาพประกอบจาก ข่าวสด

          แก๊งกระบะซิ่งเมาคึกคะนอง ไล่ชนมอเตอร์ไซค์เหยื่อจนล้ม ก่อนลงไปซ้อมแฟนหนุ่มแล้วฉุดหญิงสาวหวังข่มขืนแต่ไม่สำเร็จ ยังไม่สำนึกลงมืออีก 2 ครั้ง แต่ไปไม่รอดโดนตำรวจจับ

          วันนี้ (28 กรกฎาคม 2557) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า มีกลุ่มคนร้าย 3 คน ทราบชื่อคือ นายณัฐพล แก้วแดง อายุ 20 ปี นายบี (นามสมมติ) อายุ 18 ปี และนายหนึ่ง (นามสมมติ) อายุ 17 ปี ได้ขับรถยนต์กระบะแต่งซิ่ง ยี่ห้ออีซูซุ สีฟ้า-เทา ทะเบียน บบ-2800 เพชรบุรี ไล่ชนผู้เสียหายที่เป็นหญิงสาว แถว ต.ในเมือง อ.เมือง จ.พิษณุโลก ก่อนที่คนร้ายจะพยายามฉุดขึ้นรถเพื่อพาไปกระทำชำเรา 

          ทั้งนี้ คนร้ายทั้งสามคน เล่าว่า ก่อนเกิดเหตุนั่งดื่มสุราด้วยกันทั้ง 3 คน จำนวน 3 ขวด ก่อนที่นายณัฐพลจะขับรถยนต์กระบะออกมาส่งรุ่นน้องที่บ้านพัก จนกระทั่งมาถึงหน้าโรงแรมวิจิตรา พบผู้เสียหายขี่รถจักรยานยนต์มากับแฟนหนุ่ม ด้วยความเมาและคึกคะนอง จึงได้ขับรถยนต์ชนท้าย ก่อนที่จะลงไปทำร้ายร่างกายฝ่ายชาย และพยายามฉุดผู้หญิงขึ้นรถ แต่มีคนผ่านมาจึงได้รีบขึ้นรถยนต์ขับหลบหนี จนกระทั่งมาพบเหยื่อรายที่สองเป็นผู้หญิงสองคน ที่บริเวณหน้าร้านอาหารไทยฟอร์ยู จึงได้ก่อเหตุซ้ำอีกครั้ง ด้วยการขับรถยนต์ชนท้ายรถจักรยานยนต์ของผู้เสียหายจนล้ม และลงมาทำร้ายร่างกาย ลวนลาม แต่ก็ไม่สำเร็จ

         จนกระทั่งมาถึงรายสุดท้าย ได้ขับรถยนต์ชนท้ายรถมอเตอร์ไซค์ของผู้เสียหายอีกเช่นกัน และลงไปทำร้ายร่างกายฝ่ายชายและฉุดแฟนสาวขึ้นรถ พยายามจะข่มขืนในรถ แต่รถยนต์เกิดเสียหลักตกลงข้างทางเสียก่อน จึงทำให้ผู้เสียหายอาศัยจังหวะชุลมุน วิ่งหลบหนีออกมา กระทั่งพวกตนถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจปิดล้อมจับกุมตัวได้ในที่สุด 

          นอกจากนี้ เจ้าหน้าที่ตำรวจยังสืบทราบว่า ผู้ต้องหาทั้งหมด ยังรวมกันเป็นแก๊งรถยนต์กระบะแต่งซิ่ง ที่มีสัญลักษณ์แก๊งเป็นรูปถุงยางอนามัยอีกด้วย 

          เบื้องต้น เจ้าหน้าที่ตำรวจได้แจ้งความดำเนินคดีในข้อหากักขังหน่วงเหนี่ยว และทำร้ายร่างกาย ส่วนคดีกระทำชำเรานั้น ต้องรอให้แพทย์ลงความเห็นอีกครั้ง พร้อมทั้งได้ให้ผู้เสียหายมาทำการชี้ตัว เพื่อดำเนินคดีตามกฎหมายต่อไป
comment29:ขอให้จับพวกกากเดนสังคมได้ไวๆนะครับ
comment30:เศษสวะสังคมมันเยอะจริง
ออกข่าวทีเถอะกระทู้นี้ไม่งั้นจับไอ้เศษสวะสังคมไม่ได้แน่นอน
comment31:น่าจะจัดการขั้นเด็ดขาดได้แล้วนะ เจตนาขนาดนี้แล้ว
comment32:คดีแบบนี้ ทำยากครับ ... ไปจับมอไซค์แซงรถเมล์ ง่ายกว่าเยอะ
comment32-1:คนล่ะส่วนงานกันครับ อันนั้นงานจราจรเขา
comment32-2:บางทีพวกที่ไม่ใช่จราจรก็มาดักจับ...หัวขาว หัวทอง  มากันครบ
comment33:ถ้าฝั่งตรงข้ามที่เกิดเหตุนี้ปกติ หลังสี่ทุ่มจะมีด่านตั้งประจำเลย แถวนี้ยิ่งดึกๆน่ากลัวครับ สงสัยผมคงต้องระวังตัวแล้ว ผมใช้มอไซค์ผ่านเส้นทางนี้บ่อยๆ อันตรายใกล้ตัวจริงๆ
comment34:มองกระจกหลัง ?
comment35:บอก คสช สิให้มันช่วย นี่แหละ ตอแหงแลนด์ ทำใจเถิด
comment35-1:จะให้ประยุทธ .. เป็นไอ้แมงมุมเหรอ พอเสียงคน กรี๊ด ที่ใหน ไปทันที  55++
comment36:ตีสาม......??
comment37:โจรชุมจริงๆ
comment38:... ผ่านทุกวัน อยู่ตลาดเอี่ยมT^T
comment39:อ่านไปก็ใจหาย กลัวมันลากผู้หญิงไปด้วย TT
comment40:ยามที่โชว์รูมนี้แมนมากๆ  น่าจะหาใหม่ได้แล้วน่ะ  
ถ้าตำรวจจะตามจับไม่ยากหรอก  แต่อยู่ที่ว่าจะตามหรือเปล่า  มีทางเดียวต้องให้เป็นข่าวแหล่ะครับ
comment41:รบกวนบอกชื่อบริษัทยามได้หรือไม่ครับ ผมจะได้บอกเพื่อนๆ ไม่ให้จ้าง ไม่ได้เรื่องอย่างมาก ถ้าหากมันจะเข้ามาปล้นของในร้านคงสบายไปเลยละนั้น
comment42:หลักฐานเด่นฯ   
ที่ผมรู้คร่าวฯ
- รถจักรยานยนต์ ที่คนร้ายเอาไป 1 คัน
-โทรศัพมือถือ ที่คนร้ายเอาไป
- หมวกกันน๊อค ที่ไม่เหมื่อนใคร ที่คนร้ายเอาไป
- รถจักรยานยนต์ ที่คนร้ายทิ้งไว้ fino สีเหลือง
- กล้องวงจรปิด ตาม แยกไฟแดง ต่างฯในละแวกนั้น (รถโล่งฯ)
- กล้องวงจรปิด  ที่ประตูทางเข้า ศูนย์โตโยต้า พาราวินเซอร์ ศรีนครินทร์ (ที่เห็นโจรและการปล้นทั้งหมด)
สิ่งหน้าคิด
- ฝั่งตรงข้าม ห่างไป ไม่ไกลนัก มี ด่านตรวจแอลกอฮอ
- หน้า ศูนย์โตโยต้า พาราวินเซอร์ ศรีนครินทร์  ที่ผม หนีเข้าไป มียาม 3 คน
- โจร ไม่ใส่หมวกกันน๊อค
- โจรมี 1 คนที่แต่ง ชุด รปภ. และทำเน็คไท  หล่นไว้

+++ลองคิดดูกันนะครับ   ว่าจะจับตัวคนร้ายได้หรือไม่+++
หรือใครมีข้อ เสนอแนะ ที่จะช่วย ให้จับตัวคนร้ายมาลงโทษ  ก้อแชร์กันมา เผื่อจะเป็นประโยชน์   
(ถ้าคุณไม่โดน คงไม่รู้หลอกครับ) ว่าจะทำยังไง ในนาทีนั้น แต่ตอนนี้ น้องผู้หญิง เสียขวัญมาก (เพื่อนรุ่นน้องเค้ารูปลักษณ์ น่ารัก หุ่นดี ผิวขาว)
ใครมีอำนาจ สั่งการ ใครที่ช่วยได้ กรุณา ช่วยจับโจรมาลงโทษ หรือแชร์เรื่องนี้ ได้รับรู้เยอะฯ
comment43:ตอนกลับบ้าน ผมให้น้องเค้าขึ้นแท็ทซี่กลับ แต่ด้วย ว่าจะไปกินก๋วยเดี๋ยวและแวะไปหาเพื่อน เลยไม่ขึ้นแท็คซี่  ไม่ใช่ไม่ระวังตัว
comment43-1:ต่อให้ขึ้นแท็กซี่ถ้าเกิดเรื่อง พวกโลกสวยก็จะบอก ไปขึ้นทำไมแท็กซี่ดึกๆคนเดียวให้เสี่ยงอันตราย
comment43-2:เห็นใจครับ..ไม่ว่าเวลาไหนก็ควรเดินได้...โดยปลอดภัย..  โลกาวยจะพูดอะไรก็พูดได้ โดนกะตัวจะรู้สึก
comment44:หลักฐาน......
เน็คไท  คนที่ใส่ชุดยาม  .....มันเอาเก็บไว้ในใต้เบาะรถ    ที่มันทิ้งไว้
(ถ้าพี่...งานเยอะ   ก้อน่าจะเอาเคสนี้ ให้นักเรียน....ไว้  ตามล่า เป็นเหมือนการเรียนไปในตัว)
comment45:ทำไมโจรมันถึงทิ้ง มอไซด์มันไว้คะ เพราะอะไร เอาฟีโน่ไปดูได้ไหมว่าใครเป็นเจ้าของ ((ไม่ใช่ไปขโมยมานะ))
comment46:หลักฐาน......รถคนร้าย ที่ทิ้งไว้..........
คาดว่า เด็กนรถ แถวฯ นี้ละครับ....มันไม่ได้มาจากที่ห่างไกลแน่นนอน
ถ้าจะตาม ถามคนในพื้นที่  ร้านขายอะไหล่ ร้านซ่อมมอไซค์  ....น่าจะพอมีคนเคยเห็น   ถ้ามันไม่ได้เอาคันนี้ มาไว้ปล้น
น้ำมันรถผม ....ขีดแดง ใกล้ จะหมด ด้วยครับ  ผมขี่แบบขีดแดง มา เกือบ 10 กม.. และโจร มันไปได้ไม่ไกลหรอก
comment47:ผมขับกลางคืนบ่อย รับ - ส่งแฟนเป็นพยาบาลส่วนใหญ่จะใช้รถยนต์ตลอดหลีกเลี่ยงมอไซ 

คงต้องหาไว้ซักกระบอกแล้วล่ะแบบนี้ ในซอยก็มีวงเหล้า กินกันได้ทุกวัน เสียงดังน่าเบื่อสุด ๆ
comment48:ระวังตัวกันด้วยนะครับ เป็นไปได้ขี่มอไซค์ออกตอนกลางคืนมันอันตรายครับ

เคยโดนมาเหมือนกันจะปล้นรถผม โชคดีมันไล่ตามไม่ทันเพราะผมขับบิ๊กไบค์บิดหนีอย่างเดียวครับ
comment49:ยามห่วยมากๆสังคมไทยมันเป็นห่าอะไรไปแล้ววะ เห็นคนเดือนร้อนไม่ช่วย ถ้ากลัวปืนรอให้เห็นปื่นแล้วค่อยวิ่งแมร่งยังทันเลย บ้างทีมันก็ไม่มีปืนหรอก ยาม3 คนจ้างมาทำไม นกหวีดก็น่าจะมีเป่าแมร่งเข้าไปซิวะ ให้ลั่นเลย ตำรวจอยู่ฝั่งตรงข้ามน่าจะพอได้ยินบ้าง
comment50:ภาพกล้องที่ได้มา ไม่จัดเท่าไหร่   แต่ คนที่เคยเห็นโจร กลุ่มนี้  และคนที่รู้จัก  ถ้าเห็นภาพ ก้อต้องรู้แน่นอนว่า คือใคร
โดย เฉพาะ คนที่ใส่ชุดยาม เต็มยศ และ ตัวสูง ผอม ลักษณะ แตกต่าง จากคนอื่น  และวันเกิด เหตุ  ขวาด้านขวา มันเดินไม่ได้ มันกระโดด เข้ามาปล้น ผู้หญิง และเอากระเป๋าไป
 ส่วนถาพนั้น พี่เค้า...บอกไม่ให้เอาลง โซเซียล  เดี๋ยวทางฮอนด้า จะว่าเอา...เฮ้อ ประเทศไทย..เหนื่อย...........แค่อยากช่วยกันเอา คนร้ายเข้าไปอยู่ คลองเปรม...
comment51:น่ากลัวครับ
comment52:เฮ้อ
comment52-1:เล่นหนักๆ เลยครับ ขอร้อง!!
comment53:เห็นเพื่อนในเฟสโดนปล้นทรัพย์เหมือนกันค่ะ ตอน ตี 4 ตี 5 แถวๆศรีนครินทร์เหมือนกัน แต่ไม่ได้อะไรไปค่ะ โดนคัตเตอร์กรีดแขน และโดนเอาหมวกกันน็อคฟาดหัวด้วย ไม่รู้ผุ้ร้ายรายเดียวกันไหม เราส่งกระทู้นี้ไปให้เค้าอ่านแล้วค่ะ
comment54:ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆ นะคะ เมื่อก่อนเราก็ไปแถวนั้นบ่อย
อยู่ในซอย ศรีนครินทร์ 45 ตอนกลางคืนจะออกมาหาของกินกับเพื่อนประจำ
โชคดีที่ใช้รถยนต์กันตลอด เลยไม่เคยทราบเหตุว่ามีเหตุการณ์แบบนี้ด้วย
เคยสั่งแมคมาตอน ตี3 ตี4  พนักงานส่งยังบอกว่า ไม่ค่อยกล้าเข้ามาส่งให้แถวนี้เลย
เพราะโจรเยอะมาก พนักงานของแมคก็โดนปล้นเป็นประจำ


ยังไงก็ขอให้หาตัวคนผิดมาลงโทษได้โดยเร็วนะคะ
comment55:ตำรวจมีหน้าที่ตั้งด่านจราจร ถ้าเอาเวลากำลังคนประเภทนี้ไปออกตรวจ....รับโทรศัพทฺและรีบระงับเหตุ บ้านเมืองคงมีสุข....

คนดีมีปืนพกปืนไม่ได้ .. คนพกปืนเดี่ยวนี้หาดียากเหลือเกิน

.
comment56:เอาใจช่วยให้จับโจรได้เร็ว ๆ ครับ เพื่อประโยชน์สุขของมหาชนชาวสยาม
comment57:แถวบ้านเราเลยอ่ะ ข้ามสะพานไปอีกนิด เลี้ยวขวาก็บ้านเราแล้วอ่ะ อันตรายชิบ
comment58:ช่วยกันโหวต     จนกว่าจะมีการจับ ตัวได้   เพราะอุกอาจ ไม่เกรงกลัวกฎหมาย
comment59:หวังว่าพวกนี้คงได้กินลูกตะกั่วเข้าซักวัน...
comment60:ผ่านตรงนั้นเกือบทุกวันครับ แต่เป็นตอนเย็นๆเท่านั้น เวลาอื่นกลับทางอื่นครับ...
comment61:ถ้าใช่เล่นหนัก ๆ เลยนะ

เอาใจช่วย สาวให้หมด เลวจริง ๆ
comment62:เราขายที่ตลาดรถไฟข้างซีคอน กว่าจะเก็บร้านเสร็จก็ราวตี 1 ทุกศุกร์ เสาร์ อาทิตย์
ด่านตรวจจะเป็นด่านตรวจแอลกฮอล์ ซึ่งบางคืนมีฝั่งขาไป บางคืนมีฝั่งขากลับ

แต่ที่แน่ๆทุกคืนที่เจอคือแกงค์เด็กแว๊นซ์ ซึ่งมันจะมากันเยอะมาก วิ่งย้อนไปมาก่อนด่านนั่นแหละ
เราขับรถยนต์กลับบ้าน ยังคิดอยู่เลยว่า ถ้าแกงค์แว๊นซ์ตามประกบ คงต้องชนอย่างเดียวแหละ

เพราะขนาดมีด่านทุกอาทิตย์ขนาดนั้น แต่พวกแว๊นซ์ยังไม่กลัวกันเลย
ตำรวจก็ไม่เห็นจะจับแว๊นซ์เลยด้วย เห็นตรวจจับแต่แอลกฮอล์
comment62-1:คิดเหมือนกันเลย ที่เหลือก็ไปสู้กันในศาล ถ้าผู้ปกครองมันจะเอาเรื่อง
comment62-2:บางทีมันจะแว้นกันขึ้นสะพานด้วยค่ะ หมายถึงสะพานข้ามแยกที่ถัดไปจากสะพานในรูปนะคะ 

เรานอนชั้นสองเสียงท่อแว้นจะดังมาก โคตรรำคาญอ่ะ

เวลามีเสียงแว้นแล้วเหมือนแว้นลื่นตรงสะพานแบบเสียงมอไซย์ล้มเงี้ย โคตรสะใจเลย
comment63:โหวตคะ เอาใจช่วย
comment64:โหวตให้ครับ ขอให้จับโจรได้และลงโทษให้สาสม
เหตุการณ์อย่างหนึ่งที่รู้สึกว่าน่าจะดีกว่านี้คือการช่วยเป็นหูเป็นตาหรือพบเห็นอะไรรีบเข้าไปช่วยเหลือ
ถ้าคนที่ขับรถสวนทางมาตอน จขกท กำลังหนีได้จอดรถช่วยหรือ รปภ คอยช่วยเหลือไม่ได้ดูดายคงจะดีกว่านี้
แต่ก็อย่างว่าแหละไม่รู้พวกโจรมีอาวุธอยู่หรือไม่ ถ้ามีก็ไม่คุ้มที่จะเสี่ยง เฮ้อ อนิจจาสังคมไทย
เมื่อไหร่จะได้ใช้ชีวิตอย่างสงบ เดินทางไปไหนเวลาใดแบบปลอดภัย
comment65:ผมไปรับเพื่อน ผู้หญิง ที่ไปเที่ยว มา เลิกตอน ตี 2    ส่วนผม ไม่ได้ดื่มแอล กอฮอ......ครับ  และไม่ได้ไปเที่ยวด้วยกัน ครับ
comment66:เดี๋ยวจะเป็นหูเป็นตา ให้ครับ แถวบ้านพอดี
comment67:ไม่แปลกใจที่สังคมเดี๋ยวนี้พกปืน ผมว่าจะซื้อมาเก็บไว้เหมือนกัน คนพวกนี้ไม่สมควรอยู่
comment68:ขยะสังคม อยู่ไปเปลืองออกซิเจนบนโลก ยิงทิ้งให้สิ้นเรื่องสิ้นราว
comment69:ขอให้จับคนร้ายได้นะครับ หลังจากนี้ก็หมั่นทำบุญเสริมกรรมดีด้วย จะได้พบพานแต่สิ่งดีดี ถือว่าฟาดเคราะห์ไปนะครับ ตัวเองกับเพื่อนไม่เป็นอะไรก็ดีแล้ว

ปล. อ่านกระทู้นี้ โปรเจคถอย pcx 2014 เลยลังเลเลย ปกติขับรถมอเตอไซค์ดึกๆดื่นๆ ไปไหนมาไหนคนเดียวด้วย ถ้างั้นขับ Tiger Smart 125cc ต่อไปก่อนละกัน ลืมไว้ปากซอยยันเช้ายังไม่หายเลย
comment70:ผมขับบิ๊กไบค์ผ่านเส้นนี้ตอนตอนห้าทุ่มเที่ยงคืนประจำ เริ่มกลัวแล้วซิเพราะต้องไปจอดติดไฟแดงตรงMaxvalu ตลอด
ทำไงหละที่นี้ เกิดโชคร้ายโดนประกบเข้าสักวัน เครียดดดดดดดดเลย 

ขอให้จับได้ไวๆนะครับ ฝากกระทืบสักที2ทีนะ
comment71:ขี่รถดึกๆ ขี่เร็วเข้าไว้  อย่าไปสนขี้ปากคน
comment72:ถามเล่นขำนะครับ 

    ถ้าเกิดจับคนร้ายกลุ่มนี้ได้จริงๆ ทั้งกลุ่มเลย คิดว่าพวกมันจะโดนคุกกี่ปี หรือโดนปรับกี่บาท

หรือสุดท้าย แค่โดนรอลงอาญา คือที่อยากจะสื่อคือกฎหมายบ้านเราเบามากกกกกกก แล้ว จนท. บ้านเรา

ก็ไม่ค่อยมีผลงานเรื่องพวกนี้ พวกโจรมันถึงชุกชุมอย่างนี้ ถ้ากฎหมายแรงกว่านี้ และ จนท. เอาจริง เอาจัง

มากกว่านี้ ประเทศนี้คงน่าอยู่ขึ้นอีกแย่ะครับ
comment73:มือถือนี่หาพิกัดได้ไหมครับ ลองเปิดหาพิกัดมือถือ หรือโทรหาค่ายซิมกาด ดูครับเผื่อช่วยอะไรได้
comment74:โหวตให้แล้ว ขอติดตามติดๆ ตามโจรให้ได้ไวๆครับๆ
comment75:เอาใจช่วยครับ
ปล.หมวกสวยคับ
comment76:เป็นเรื่องปกติไปแล้วนะครับ ที่ว่า

หากเรามีอาวุธ และเราไม่ใช้อาวุธ
ปล่อยให้ตำรวจตามจับและดำเนินคดี
ก็ไม่รู้จะตามได้เมื่อไหร่ ตำรวจเค้างานยุ่ง

แต่ถ้าเรามีอาวุธ และเราใช้อาวุธ หรือศาลเตี้ย
ตำรวจก็จะบอกว่าทำเกินกว่าเหตุ
จากการที่เราปกป้องตนเอง กลายเป็นตัวเองผิดซะอีก

สุดท้ายพอตำรวจจับโจรได้ 
ก็จะบอกว่าเป็นเยาวชน
comment76-1:ถ้าเกิดเหตุแบบ จขกท. ผมว่าเป็นการป้องกันตัวชอบด้วยกฎหมายน่ะครับ 
สมัยนี้ตนเป็นที่พึ่งเแห่งตน ตำรวจก็ไม่ใช่เทพเจ้าจะจัดการให้เราได้ทุกอย่าง เบื้องต้นดูแลตนเองไว้ก่อนดีที่สุด
ส่วนถ้าเป็นเยาวชนพ่อ แม่ จะเอาเรื่องก็ฟ้องศาลเอา
comment77:ยาม ก็มีครอบครัวครับ ซึ่งคนร้ายอุกอาจ เกินไป ถ้าทั่วไปเจอยาม 3 คนก็หนีแล้วสงสัยเมายาด้วย
comment78:แล้วผู้หญิงหล่ะ เป็นไงบ้าง
คงจะเข็ดไปอีกนาน ดีนะที่มันไม่บังคับไปให้ได้
ท่านก็นะ โดนขู่ เลยไม่ออกไปช่วย ถ้าเกิดมันจับไปจริงๆหล่ะ ไม่อยากจะคิด 

พวกสวะสังคม นี่แหล่ะสาเหตุที่ผมชอบเวลาเจอด่านตอนกลางคืน มันรู้สึกปลอดภัยกว่าเยอะเลย
comment79:ถ้ารู้ว่ามันจะถีบก็ชิงถีบมันก่อนเลยครับ
comment80:ถ้าอยากให้ตำรวจทำคดีนี้ต้องสร้างกระแสเช่นเอาเชือกไปเส้นหรือน้ำมันใส่ขวดเล็กๆ
ไปที่ๆมีนักข่าวอยู่เยอะเช่นที่หน้ากองทัพบกหรือทำเนียบ ปีนขึ้นต้นไม้ ตะโกนเสียงดังๆ
ให้นักข่าวรู้ ขู่จะผูกคอตายหรือเผาตัว มันเป็นการกระตุ้นให้ตำรวจท้องที่ทำงานเพราะ
ช่วงนี้เป็นช่วงพิจารณาขั้นตำแหน่ง เผลอๆตำรวจใหญ่อาจจะแย่งมาทำคดีก็ได้
comment81:ช่วยกันโหวต. ให้ติดในห้อง pantipe นานเท่านาน...จนกว่าะจับคนร้ายได้...ปล่อยเรื่องผ่านไป. ...พวกมันก้อย่ามใจ   ก้อ ออกมาปล้นอีก.....แล้วใครละที่เดือดร้อน....ประชาชน หาเช้ากินค่ำ.  ตาดำฯ....ไม่รู้. เรื่องัรับเคราะห์. ไป. งั้น หรือ....      แล้วจะมีไว้ทำไม.   ....เจ้าหน้าที่....       ผมเพียง ต้องการออกมาเพื่อให้คนรับรู้เรื่องจริงที่เกิดขึ้น....ถ้าเกิดกับคุณละคนในครอบครัว.  จะรู้สึกอย่างไร.....(กับพวก เด็ก สะวะ...แถวอ่อนนุช. มันอยู่แถวนี้ นี่ละ)
comment82:เป็นไปได้อย่าออกจากบ้านหรือที่พักดึก ๆ ดีกว่านะครับ ผมว่าสังคมสมัยนี้อยู่ยาก ไว้ใจใครไม่ได้
comment83:ช่วงนี้มันจะหายไปสักพัก ถ้าเรื่องเงียบมันออกมาแน่ๆครับ หาอาวุธครบมือเตรียมแผนหาเพื่อนไปด้วยรับรองเจอแน่ เล่นมันเลยครับ ขยะสังคม พอจับได้ก็ก้มหน้าอายเป็นกับเค้า สันดานจริงๆ
comment84:เกลียดมากไอ้พวกชั่วๆ แบบนี้ ขอให้จับได้ไวๆนะคะ
comment85:แหม่  อยากกินลูกตะกั่วหรือ

พูดแบบนี้กับผม พูดจบได้ 3 วิ มันอิ่นตะกั่วก่อนผมชัวร์

เดี๋ยวนี้เด็กแว้นพกปืนกันเยอะนะคับ  แต่เป็นของปลอมซะก้เยอะ
comment86:ฝากความหวังกับ สน.ทุเรศ เอ้ย...ประเวศ ไม่เคยตามอะไรได้เป็นเรื่องเป็นราว ผมอยู่ในพื้นที่นี้มายี่สิบกว่าปี ไม่มีหวังอะไรเลยกับ สน.นี้
comment87:เลวชั่วช้ามาก

แล้วคือยามยืนทำอะไรคะ?

ทำไมไม่โทรแจ้ง ยืนดูเฉยๆๆเนี้ยน่ะ

จขทก โชคดีแล้วค่ะที่ไม่เป็นอะไร
comment88:ไม่ใช่คนเด่นคนดังท่านตำรวจค่อยสนใจหรอกครับ
comment89:บ้านป่าเมืองเถื่อนมาก ในเมืองแท้ๆ อย่างนี้จะเอาอะไรกับความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สิน 
เมื่อตำรวจไร้น้ำยา ก็ให้ทหารจัดการเลยดีไหม
comment90:Vote ครับ
comment91:vote ค่ะ
comment92:โหวตแล้วครับ เจ้าของกระทู้ รบกวน update ข้อมูลเรื่อย ๆ นะครับ ภัยสังคมแบบนี้ ปล่อยเอาไว้ไม่ได้
comment93:ช่วยโหวตครับ ขอให้จับได้โดยเร็ว
comment94:โชรูม ต้องมีกล้องวงจรปิดหันออกมาแน่นอนครับ ถ้าแจ้งความแล้วให้ตำรวจไปขอดูกล้องครับ ขอทั้งสองโชรูมเลยครับ
comment95:กล้องภาพ ขาวดำ   ไม่ชัด   แต่ ถ้าคนที่เคยเห็นเด็กแว้น แถวนี้ จำได้แน่  เพราะมันใส่ชุดยาม 1 คน
comment96:Vote ค่ะ  มาอัพเดทตลอดน่ะค่ะ อยากเห็นหน้าโจรใจหมา กับความรวดเร็วในการทำงานของตำรวจ มันกล้ามากกก ไม่เกรงกลัวกฏหมายเลย สังคมมันน่ากลัวมากขึ้นทุกวัน  *** แต่อย่าไปโกรธยามเลยค่ะ เพราะยามก็ห่วงชีวิตตนเองเช่นกัน หลายๆเคสที่ผ่านมา มีน้ำใจเข้าไปช่วย ก็ต้องจบชีวิตมาหลายคนแล้ว เปนกำลังใจให้คุณและเพื่อนน่ะค่ะ และขอให้จับโจรชั่วได้เร็ววัน
comment97:ช่วยโหวตให้อีกเสียงกับ สน.นี้ค่ะ
.......เอาใช่วยเจ้าของกระทู้นะค้ะ
comment98:เวรกรรม สังคมไทย  

อ้าวช่วยโหวตครับ
comment99:ผมอยู่ซอยตรงข้ามเอง 
ต้องไปกลับรถใต้สะพานเกือบทุกวัน 

หัวค่ำผมก็ขี่จักรยาน แถวนั้นบ้าง คงต้องเลิกแล้ว. กลัว
comment100:ผมโหวตไม่ได้ครับ แต่เอาใจช่วยนะครับ
comment101:เอาใจช่วยครับ ขอให้จับพวกเด็กนรกไปสักที สังคมจะได้น่าอยู่ขึ้นครับ
แอบเป็นห่วงหลายๆคนที่ทำงานแล้วต้องผ่านเส้นนั้น มันเปลี่ยวจริงๆครับ
comment102:โดนลักษณะเดียวกับผมเลย ตามประกบหน้าหลังแล้วก็ด้านข้างแต่ผมถูกมันเอาดาบฟันที่แขนไปทีนึง ตอนนั้นเลยต้องตัดสินใจทิ้งรถมันก็ขึ้นค่อมขี่ไปหน้าตาเฉย ของผมโดนที่ถนน เทอดไท ฝั่งธน เส้นที่สามารถทะลุระหว่างตลาดพลูกับถนนเพชรเกษม ถ้าใครอยู่แถวนั้นจะรู้ว่าเส้นทางนี้ตอนกลางคืนเปลี่ยวมากเป็นถนนสองเลนสวนกันข้างทางมีแต่สวน คืนนั้นผมผ่านไปคนเดียวระหว่างทางที่ขี่ไปนานๆจะมีรถสวนมาซักคัน ตอนแรกที่เจอพวกมันก็ไม่ได้คิดอะไรนึกว่าพวกเด็กแว๊นซ์ธรรมดา ไอ้เราก็หลีกทางให้มันเพราะรู้สึกว่ามันมากันหลายคันจะขี่ขวางมันก็จะหาว่าเรากวนตรีน ซักพักพวกมันเริ่มชะลอความเร็วผมก็เลยแซงตามปกติ ตราวนี้มันไล่ประกบอย่างที่ว่าในตอนแรกแล้วก็เอาดาบฟันที่แขนขวาผมเพื่อบังคับให้ผมจอด ผมเห็นท่าไม่ดีก็เลยจอดกลัวมันถีบรถล้มแล้วจะเจ็บหนักกว่าเก่าเผลอๆจะโดนกระทืบซ้ำ พอผมโดดออกจะรถปุ๊บไอ้คนซ้อนมันก็โดดมาขี่รถผมออกไปเลย ลิมบอกไปว่ามันมากันหกคน หลังจากนั้นผมก็งงๆตื่นๆกับเหตุการณ์ที่ผ่านไปอยู่พักนึงก็เลยลองโทรหาพักพวกที่พอจะรู้จักตำรวจอยู่บ้าง แต่ด้วยว่าถนนเส้นนั้นมันเป็นสวนแล้วก็สามารถขี่ทะลุไปไหนต่อไหนได้หลายที่มันเลยเป็นการยากที่จะสกัดจับ ตอนนั้นก็ทำใจแล้วมาโอกาสได้คืนไม่มีแน่นอนก็เลยนั่งรอเพื่อนมารับ พอดีเจอพี่คนนึงเป็นคนแถวนั้นบอกว่าได้ยินเสียงเหมือนคนทะเลาะกันเลยออกมาดูผมก็เล่าเรื่องทั้งหมดให้พี่เขาฟังแล้วพี่เขาพาผมเข้าไปในบ้านช่วยปฐมพยาบาลแล้วก็อาสาพาไปส่งที่โรงพยาบาลแต่ผมขอไปโรงพักก่อนพี่เขาก็ยินดี ก็ขอกล่าวคำว่าขอบคุณจากใจจริงไว้ ณ ที่นี้ด้วย ยังไม่มีโอกาสไปตอบแทนเลย ถ้าพี่อ่านเจอผมคือคนในคืนนั้นครับ เรื่องที่ผมเล่านี้มันก็ผ่านมาได้สองปีแล้ว เข้าใจ จขกท ครับหัวอกเดียวกัน เรื่องรถไม่ตายก็หาใหม่ได้ครับเอาชีวิตเรารอดก่อนเป็นพอ เป็นกำลังใจให้ครับแล้วก็ขอให้จับคนร้ายได้ในเร็ววัน ส่วนเรื่องของผมก็จบไปแล้วจับคนร้ายได้นานแล้วแต่รถไม่ได้คืนนะมันชำแหละขายเป็นซาก อันนี้เป็นคลิปข่าวที่ผมโหลดมาเก็บไว้ ผมอัพใหม่เพื่อจะให้คนที่เข้ามาอ่านกระทู้นี้ของ จขกท ได้เห็นผมกรรมของคนร้ายหรือถ้าคนที่ทำร้าย จขกท ได้เห็นก็อยากจะบอกว่า"หนีเวรกรรมไม่พ้นหรอก"
เครดิส SpringNews
comment103:คลิป ได้มาแล้ว แต่เป็นภาพ ที่ไกลนิดหนึ่ง  แต่ถ้า   คนที่เคยเห็นพวกมัน  จำได้แน่นอนว่า มันคือใคร..........คนที่ใส่ชุดยาม มันตัวสูง ต่างจากคนอื่น
สวนคลิ๊ป นั้น   ทางพี่เค้า บอก ว่าห้าม เอาลงโซเชียล   เดี๋ยวทาง โตโยต้าจะว่าเค้า...เฮ้อ ผมละเหนื่อย    อยากจะช่วยเอาโจรเข้าคุก
ส่วนไอ้รถนะ ทำใจแล้ว มันรื้อ ขายเป็นอะไหล่ แน่    ตอนนี้แค่ ต้องการจับมันให้ได้
comment104:แน๊คไท ยาม ที่ทำหล่นไว้  ในที่เกิดเหตุ มี 1 คนใส่ชุดยาม เสื้อแขนยาว สีเทา
comment105:รถคนร้าย   ที่ทิ้งไว้ ณ.  ที่เกิดเหตุ
comment106:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment107:ตรงช่วงตีนสะพานที่ จขกท.วิ่งย้อนมาศูนย์โตโยต้า ทางซ้ายมือมีทางเข้าเป็นชุมชนข้างๆคลอง นะครับ ที่รู้เพราะ เพื่อนผมเคยโดนกระทืบบริเวณดังกล่าว แต่หลายปีแล้ว เรื่องมีอยู่ว่า 

เพื่อนเป็นเจ้าหน้าที่เคลมประกัน วันนั้นไปเคลมตอนสองสามทุ่มไม่ดึกมาก แต่ตอนนั้นศูนย์โตโยต้าตรงนั้นยังไม่มี เลยตึกโมเดอร์นฟอร์ม ปั๊มเชลล์ข้ามสะพานมาจนถึงสะพานที่เกิดเหตุมีแต่ป่าข้างทาง มืดมากๆไม่มีไฟ เพื่อนผมก็ไปเคลมเหตุเกิดตรงนั้น รถที่ชนจอดกันอยู่ จนใกล้จะเสร็จเรื่อง มีแท็กซี่วิ่งเข้ามาประมาณว่า ตรงนั้นเป็นที่จอดของมัน มาบีบแตรไล่ บีบมากๆเข้า เพื่อนผมเลยไปคุยด้วย ประมาณว่าจะไปกันแล้ว แต่มันก็ยังบีบแบบกวนประสาท เลยเริ่มมีปากเสียงกัน ว่ารอหน่อยไม่ได้หรือไง จนรถคู่กรณีที่ชนกัน แยกย้าย เหลือแต่เพื่อนผม มันบอกว่าเด้วรอก่อน สักพักมีมากันหลายสิบคน ออกมาจากซอยข้างสะพานนั้นละ ไม่พูดพล่ามทำเพลง รุมสกรัมเพื่อนผม จนต้องเข้าโรงพยาบาล 

ไม่แน่ลองบอกตำรวจเข้าไปเช็คดูนะครับ กลุ่มวัยรุ่นตรงจุดนั้นหรือเปล่า
comment108:ผมอยู่ซอยศรีนครินทร์ 24 เยื้อง Toyota Paravinzer พอดี ผมว่าด่านตรวจไม่ค่อยได้ช่วยอะไรเลย ค่อยจะเป่าแอลกอฮอลแล้วปรับเงินแค่นั้น ทางที่ดีดึกๆต้องระวังเลยครับ  เมื่อก่อนผมชอบออกไปกินโจ็กดึกๆที่ตลาดเอี่ยมสมบัติ  ตอนนี้คงต้องระวังตัวมากขึ้น ขอบคุณที่มาตั้งกระทู้เตือนชาว พันทิพครับ
comment109:สมัยนี้น่ากลัวจริงๆ    พวกนี้ นี่  ดัดสันดานยังไงก็คงไม่เปลี่ยน  ...

ขอให้ตามตัวเจอไวๆนะคับ     และพวกนี้ถ้าตามได้คงต้อง ศาลเตี้ยจริงๆนั่นละ
comment110:ให้ถถไหลไปชนท้ายรถยนต์ครับ ไม่ต้องแรงมาก  เดี๋ยวเจ้าของรถยนต์ก็ลงมาเอง ซักพักตำรวจกับประกันก็จะตามมา เพราะถ้ามีเสียงการชนหรืออุบัติเหตุ สายตาของทุกคนในบริเวณนั้นจะหันมาทางเดียวกันหมด
comment111:แบบนี้ต้องสั่งสอนหรือเอาคืนซักที   ขี่คนเดียวมืดๆแต่หาพรรคพวกซัก4-5 ขับปิดไฟตามไปด้วยห่าง  เห็นมันมาประกบเมื่อไหร่ก็เตรียมพร้อม กระทืบให้น่วม
comment111-1:ดีครับ หนามยอกต้องเอาหนามบ่ง
comment112:ผมขอสนับให้ประเทศใช้ออกกฏหมายให้รถยนต์ทุกคันติดกล้องรถยนต์ครับ
อย่างน้อยๆถ้ามีรถผ่านไปมาแถวนั้น หรือพบรถคนร้ายที่มีลักษณะรูปพรรณสัณฐานตรงกัน
ก็จะใช้ข้อมูลจากกล้องรถยนต์นี่ล่ะครับในการติดตามคนร้ายมาดำเนินคดี.........
comment113:แม้งโง่เนอะ ทิ้งฟีโน่ ขโมย เวฟ 555 เอาใจช่วยครับ ผมว่าตรวจลายนิ้วมือ/หาเส้นผม  คงจะต้องมีบ้างแหละ หาแค่1คน ให้เจอ เดี๋ยว2-3 -4 ก็ตามมาเอง ถ้า จขกท. อยากตามล่า ศาลเตี้ยกระทืบเด็กแว๊นคลายเหงาซักคนหลังไมค์มาก็ได้หะ ผมชอบล่าเด็กแว๊น ^^55 ล้อดล่นะคราบ
comment114:ตำรวจน่าจะสืบให้อยู่หลักฐานชัด ดูตามกล้องวงจรปิดก็น่าจะรู้ตัวแล้ว ไล่ดูตามแยก ตามร้าน 7-11 

ตอนนี้หลัง 5 ทุ่มก็ไม่ควรขับ จยย แล้ว ทั้งคนเมา ทั้งพวกบ้าพลัง ทั้งเด็กแว๊น ไปรถยนต์ยังพออุ่นใจกว่า
comment115:จับได้ยังครับ
comment116:ตร.ว่าไงบ้างครับ.. 
-ดูประวัติ พนง.จากบริษัทยาม
-รอยนิ้วมือที่รถคนร้าย? 
กล้องต่างๆ
comment117:ตร. ให้ไปสเก็ต. ภาพคนร้ายครับ.  แล้ว ก้อไม่มีการ. ติดต่อจาก ตร.อีกเลย........พูดถึงรอยนิ้วมือ ที่ เน็คไท....ก้อน่าจะมี.........แต่ผมเชื่อ ว่า พวกมัน ต้อง ออกมาอีก.....สมมุติ. ว่ารถผม. ไดเติดGPS. ก้อไม่ทันหลอกครับ.....มันขโมยได้รถไป. ก้อต้อง รื้อทันที......และกว่า ตร. จะมา ก้อกินเวลา เกิน ครึ่งชั่วโมงแล้วครับ
comment118:คิดว่าตำรวจคงเริ่มกวดขันกันบ้างแล้วนะคะ เพราะเมื่อวันเสาร์(2-7-57) เรานั่งทานข้าวร้านก๋วยเตี๋ยวคุณลุงช่วงใต้สะพาน เห็นมีตำรวจมาสุ่มตรวจฉี่ กับลายนิ้วมือเด็กวัยรุ่นใต้สะพาน ริมคลองนั้นอ่ะค่ะ 
เพิ่งรู้ว่าเป็นกลุ่มใหญ่ มั่วสุมกัน กลางคืนคงอันตรายมากเพราะเป็นที่กลับรถด้วย
comment119:จขกท.อัพเดตข้อมูลลงในพันทิปบ่อยๆน่ะครับ

เรื่องจะได้ไม่เงียบ อย่างน้อยพวกเราชาวรัชดา

จะได้ช่วยเป็นหูเป็นตาให้กันน่ะครับ
comment120:อยากสอบถามผู้รู้ว่า  รถที่เราประมูลมา   สมมุติ ว่า   คนที่ซื้อ ได้ทำประกันรถหาย ไ้ว.
แต่ ถ้าได้เปลี่ยนมือ มาเป็น เจ้าของคนใหม่...........ไม่ทราบว่า 
1.ประกันจะสิ้นสุด ลงทันที หรือไม่
comment121:ผ่นไป 2 ปี กว่า  ไม่มีการติดต่อ จาก โรงพัก........
ยังไง ก้อระวังตัวกันด้วยครับ  สมัยนี้.....โจร  ขี้เหล้า เมายา  คนติดยา   มันเยอะจริงฯฯ
