title:ผูกคอตาย! เพราะคสช.จัดระเบียบเตียงผ้าใบชายหาด
comment:http://m.manager.co.th/Local/detail/9570000111336

มาแล้วครับ ผู้ประกอบกิจการเตียงผ้าใบชายหาดผูกคอตาย! เพราะเครียดถูกจัดระเบียบไม่ให้นำเตียงผ้าใบ ร่ม มาตั้งให้นักท่องเที่ยวเช่านอนริมชายหาดจังหวัดภูเก็ต

ในความเห็นส่วนตัวของ จขกท. คิดว่าชายหาดไม่ควรจะมีใครทำตัวเป็นมาเฟียเข้าไปหาผลประโยชน์แบบผิดกฎหมาย เอาเปรียบผู้อื่น อยู่กันมานาน เหมือนสุนัขเยี่ยวรดล้อรถยนต์ จนคิดว่ารถยนต์เป็นของตัวเอง

คนในพื้นที่เขาเอือมระอากับคนพวกนี้ แต่เขาไม่พูด คสช.ทำดีแล้วพูดเลย 

อาชีพสุจริตมีเยอะแยะไม่ไปทำกัน มาหาผลประโยชน์จากทรัพยากรณ์ของชาติเข้ากระเป๋าตัวเอง

ที่น่าตกใจก็คือ มันมีการจัดตั้งเป็นสมาคมผู้ประกอบการในเรื่องที่ทำผิดกฎหมายด้วย สมาคมผู้ประกอบการเตียงผ้าใบที่ยึดหาดสาธารณะมาหากิน

อีกหน่อยคงมีสมาคมผู้ประกอบการค้ายาบ้าแห่งประเทศไทย																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 27 กันยายน 2557 เวลา 23:57 น.
comment1:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่ง หากินก็พอเข้าใจ แต่เอาเปรียบนี่ น่าขยะแขยงที่สุด
comment2:ตายซะ

เอาจริง ๆ ผมว่ามันมีอะไรมากกว่านี้
อาจจะเป็นเรื่องส่วนตัว

หนี้, ผู้มีอิทธิพลกว่า
อะไรทำนอง

คนที่มันพยายามเอาเปรียบสังคม
มันไม่ใจเสาะขนาดนี้หรอก
comment3:ไม่ชอบ คสช.  แต่เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งกับเรื่องจัดระเบียบ
บางทีก็ต้องตำหนินักท่องเที่ยวไทยบางส่วนด้วยที่ชอบสบาย 
ดูบางแสนตอนนี้สิ  ร่มหลากสีสันเต็มพรึ่ดไปหมด มองหาหาดทรายแทบจะไม่มี
comment3-1:อยากให้ คสช มาจัดระเบียบที่หาดบางแสนนี้บ้างจังเลย
comment3-2:ไปบางแสนก็ไม่เห็นอยากเล่นน้ำทะเลเลยอยากนั่งรับลมเฉยๆ แถวนี้โรงงานเพียบเลย น้ำจากนิคมต่างๆไหลผ่านบางแสนทั้นนั้นเลย ไล่มาตังแต่ปากน้ำถึงอมตะอ่ะ
comment3-3:บางแสนเก็บเข้าเทศบาลไม่ไช่หรือ
comment3-4:บางแสน เทศบาลเขาจัดการและบริหารได้ดี ไม่เอาเปรียบผู้บริโภค เพราะเทศบาลคุมราคา
ร่มและเตียงผ้าใบที่นี่ก็ควบคุมด้วยเทศบาล วันธรรมดาต้องเก็บให้หมด ยกเว้นให้กางได้เฉพาะศุกร์-อาทิตย์
comment3-5:แต่ผมไม่ชอบมาก ๆ เต็ม รกชายหาด ไม่มีหาดให้นักท่องเที่ยวนั่ง เขามาหาดเพื่อดูทะเล ดูหาดทราย ไม่ใช่ดูร่ม
comment4:มีชีวิตอยู่แบบไม่เอาเปรียบคนอื่นไม่ได้สินะครับ
ความตายคือทางออกที่คุณเลือกเอง
comment4-1:
comment4-2:ชอบ คห. นี้
comment5:นี่เป็นทะเลเวียดนามอ่ะ จุดคนมาเล่นน้ำ

ไม่มีคนขายของเลยเขาห้ามขาย เก้าอี้ผ้าใบที่เห็นเป็นของหลวงบริการมีธงดาวแดงติด
comment5-1:แทบ ไม่ มี ใคร มา เล่น
comment5-2:ดูร่องรอยเท้า. มีเต็มหาดทรายอ่ะ
comment5-3:เมืองไทยหาหาดที่เป็นหาดแบบนี้ไม่ได้เลย
comment5-4:ชาวเวียดนามเล่นน้ำทะเลเฉพาะตอนเย็นค่ะ
ไกด์เวียดนามบอกมา
comment5-5:เล่นนะคะน้ำ
บ่ายแก่ๆ เย็นๆ นี่ลงน้ำกันให้ครึ่ก
ชายหาดสะอาด เป็นระเบียบ
ของขายทุกอย่างมีป้ายราคา
comment5-6:ให้เดานะ ประเทศเผด็จการจะกำหนดกฎเกณฑ์อะไรได้มากกว่าเรา และมีความเด็ดขาดกว่า
ที่ประเทศเราเริ่มจัดระเบียบได้ก็เพราะทหารนี่แหละ ถ้าก่อนหน้านี้รึอย่างหวังเลย
ประเทศประชาธิปไตยที่มีระเบียบก็มี แต่เราไปถึงจุดนั้นยาก เพราะชอบคำนึงถึง "สิทธิ" มากกว่าคำว่า "หน้าที่"
เก่งเรียกร้อง แต่ไม่เก่งเสียสละ ไม่รู้จักหน้าที่ตัวเอง
เราไม่ได้ว่านะว่า อะไรดีไม่ดี ประชาธิปไตยหรือเผด็จการ แต่ความจริงคือแบบนี้
comment5-7:5-6
ไม่ใช่ครับ
การเป็นประเทศประชาธิปไตย มันไม่ได้ผิดแต่อย่างใด 
แต่มันพลาดตรงการบังคับใช้กฎหมาย ดินแดนแห่งนี้มีกลุ่มคนที่อยู่เหนือกฎหมายมากเกินไปครับ
พวกที่ที่อิทธิพล กฎหมายเข้าไม่ถึงครับ
ตาสีตาสา อยู่ดีๆ มาคุมหาดไม่ได้หรอกครับ มันต้องมีcolor
ต้องมีback
comment5-8:5-7
แล้วใครบอกกันล่ะคู๊ณณณณ ว่าประชาธิปไตยมันผิด กลับไปอ่านใหม่ให้แตกนะ ไม่มีประโยคไหนเลยที่ว่าแบบนั้น
ว่าแล้วเชียวต้องมีคนแบบนี้มาเม้นท์ตอบเรา ขนาดดักคอไว้ก่อนแล้วยังโยงเข้าได้อีก
"เราไม่ได้ว่านะว่า อะไรดีไม่ดี ประชาธิปไตยหรือเผด็จการ แต่ความจริงคือแบบนี้"
comment5-9:ถ้าเป็นรัฐบาลของประชาชน ไม่ใช่ทหารจัดการให้รับรองจะมีพลพรรคบีบมวยผมมาโวยวายว่ากลั่นแกล้งประชาชนคนทำมาหากินอย่างแน่นอน ความจริงทหารปกครองก็ดีเหมือนกัน เบื่อแมงสาปเหลือเกิน นี่ค่อยสงบปากสงบคำลงบ้าง
comment6:ถ้าจัดระเบียบหาบเร่แผงลอย คงตายเกลื่อน
ปล่อยกันนานซะจนเคยชิน จนลืมไปว่าทำมาหากินบนการเอาเปรียบผู้อื่นอยู่ 

เห็นใจนะครับ ที่เค้าสูญเสียแหล่งรายได้หลักของครอบครัว หลายๆคนเค้าก็ไม่ได้มีความรู้ความสามารถอะไรที่จะไปทำงานอื่นๆได้  
... ความเปลี่ยนแปลงย่อมต้องมีผู้สูญเสีย
comment7:เรื่องนี้เห็นด้วยกับ คสช. ครับ
comment8:เสียดายคนประเภทนี้ ตายน้อยไปหน่อย น่าจะตายให้มากกว่านี้
comment9:ความเห็น ไปในทางเดียวกันหมด 
me too
comment10:ตายๆให้หมดไปซะ
comment11:เห็นด้วยกับการจัดระเบียบ อย่าให้มาเฟียเป็นใหญ่ แต่ไม่น่าเลยคิดว่าจะผูกคอตายเฉพาะคนที่ได้เงินจำนำข้าวล่าช้า ถูก คสช. จัดระเบียบแล้วยังมีคนผูกคอตาย รวมถึงหลาย คห. ก็ยังมีความคิดตรงกัน หว่าอย่างนี้แดง รดน. ก็ไม่มีอะไรให้แขวะซะแล้วซิ
comment11-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment11-2:ก็เพราะแดงเค้ารู้ไงครับ ว่าอะไรถูกอะไรผิด มีความคิดเป็นของตัวเอง เมื่อเห็นว่า คสช.ทำเรื่องนี้ดี ก็สนับสนุน ไม่ใช่ว่าจะตะบี้ตะบันค้านตลอดไป ปิดถนน ปิดสถานที่ราชการ พวกคุณกว่าว่าถูก  แล้วจะให้คิดได้อย่างไรล่ะครับ ว่าพวกคุณมีสมองไว้คิด  

จำไว้  แดง เห็นอะไรถูก ก็คือถูก ผิดก็คือผิด  รู้จักคิด รู้จักแยกแยะ ไม่ใช่ใครเอาอะไรมาใส่กะลา ก็เชื่อหมด
comment11-3:แดง เห็นอะไรถูก ก็คือถูก ผิดก็คือผิด

ไม่เห็นว่าสิ่งที่กล่าวมาตรงกับความเป็นจริงครับ

มีสิ่งผิดมากมายที่เสื้อแดงเห็นด้วย ไม่เห็นอะไรถูก ก็คือถูก ผิดก็คือผิด  ไม่รู้จักคิด ไม่รู้จักแยกแยะ
comment11-4:เคสนี้ นอกจากผู้กระทำแล้ว. คนอื่นก็ด่านะครับ ไม่ใช่เห็นดีเห็นงามไปด้วย. อย่าง พรบ นิรโทษกรรม. ก็ด่าครับและไม่เห็นด้วยเหมือนกัน
comment11-5:นิสัยชอบแขวะชอบตอกลิ่มชาวบ้านเค้านี่คงทำให้มีความสุขมากซิน๊ะ  อยู่ๆก้อโยงการเมืองซะงั้น
comment11-6:แดง เห็นอะไรถูก ก็คือถูก ผิดก็คือผิด  รู้จักคิด รู้จักแยกแยะ ไม่ใช่ใครเอาอะไรมาใส่กะลา ก็เชื่อหมด

แสดงว่าข้อความนี้ไม่เป็นความจริงเสมอไป เพราะมีคนที่ทั้งรู้จักแยกแยะและไม่รู้จักแยกแยะจำนวนมาก

เคสนี้ นอกจากผู้กระทำแล้ว. คนอื่นก็ด่านะครับ
ด่าแต่ก็ยังคงสนับสนุนแกนนำทั้งหลายที่ทำให้เกิดเคสนี้ต่อไป

พรบ นิรโทษกรรมก็มีเสื้อแดงในห้องนี้จำนวนมากเห็นด้วยครับ
เรื่อง พรบ นิรโทษกรรม ผมมองว่าเป็นความเห็นต่างได้ แต่เรื่องที่สนับสนุนการประกาศปลุกระดมบนเวที ให้เผาบ้านเผาเมือง
ให้ไปทำร้ายผู้อื่น ให้ไปวางเพลิงสถานที่ต่างๆ ให้ปล้นห้างร้านค้า กันเป็นหมื่นเป็นแสนคน แบบนี้ผมว่าแยกแยะไม่ได้อย่างสิ้นเชิง
comment11-7:ทุกฝ่ายก็ล้วนมีทั้งคนแยกแยะได้และแยกแยะไม่ได้
comment11-8:ผมเห็นกระทู้ในห้องนี้พักหลัง(ดูที่กระทู้แนะนำได้)แล้วสงสัย ว่า เมื่อรู้จักคิดและแยกแยะได้ ไม่เห็นด้วยกับกฏหมาย นิรโทษกรรมเหมาเข่ง

ถ้าการรู้จักคิดและแยกแยะได้เป็นความจริง แล้ว 

เหตุใด จึงยังคงชื่นชม ยินดีกับคนที่หลอกลวง หักหลังประชาชน แบบทักษิณได้อีก
comment11-9:มีตัวอย่างอีกมากมาย ที่แสดงถึงการไม่รู้ผิดถูก ไม่แยกแยะ แต่พอดีกว่า
comment11-10:ปาก
comment12:ผมว่าเรื่องนี้ให้เครดิต คสช เต็มๆ ครับ
ทำได้ดีก็ต้องสนับสนุนครับ 

ถ้าจัดระเบียบฟุตบาทได้อีกดีมากครับ
ขอที่สยามที่แรกเลยย
comment12-1:ที่อื่นจัดระเบียบเขาไปหมด ที่สยามไม่กล้า เพราะเงินมันหนามากๆ มากๆๆจิงๆ
comment12-2:^
^
^
มาแล้วหนึ่งท่าน ผู้มาจากห้องราชดำเนิน
comment12-3:มาจากราชดำเนินแล้วยังไงเหรอ
พวกนั้นก็เป็นสมาชิกพันทิปเหมือนกัน  แต่ละคนเล่นประจำอยู่หลายห้องด้วยซ้ำ
comment12-4:12-2 มาจากห้องราชดำเนินแล้วยังไงเหรอครับ ผมไม่เก็ต พอดีในพันธ์ทิพย์ผมเข้าห้องราชห้องเดียวเพราะหาความรู้ทางการเมืองได้ง่ายสุด ส่วนเรื่องอื่นผมหาที่อื่นง่ายและเยอะกว่าในพันธ์ทิพย์อ่ะครับ 
ก็เลยงงงงว่า "มาแล้วหนึ่งท่าน ผู้มาจากห้องราชดำเนิน" มีความหมายอย่างไรครับ ขอบคุณที่จะตอบนะครับ อิอิ
comment12-5:ไม่ได้โลกสวยนะ แต่จขกท.เป็นอะไรกับคนห้องราชดำเนิน คนเล่นห้องราชดำเนินมาตอบไม่ได้รึ? 
จิตใจคับแคบมาก จะหาว่าเค้าโยงการเมืองงั้นสิ ก็ในเมื่อมันเป็นความจริง
ขายของบนทางเท้า ผลประโยชน์มหาศาล หรือ จขกท.คิดว่าไม่จริง? ที่ 12-1 เค้าบอกก็ถูกแล้ว
comment12-6:เออ มาจากราชดำเนินแล้วไง แต่ชื่นชม คสช ในเรื่องนี้จริงๆ แต่มันจะยั่งยืนป่าวว้า
comment12-7:มาจากห้องราชดำเนิน มาดีๆก็ไม่ไง แต่มาแซะ มาจิกกัด ทั้งๆที่ยังไม่รู้จริงๆ มันออกจะน่าเบื่อ
comment12-8:มาจากห้องราชดำเนิน มาได้ครับ แต่อย่าเอาการเมืองมาห้องนี้ ครับ
comment12-9:tag การเมืองท้องถิ่น แต่ห้ามแสดงความคิดเห็นทางการเมือง งง
comment12-10:อ้าว เราเข้าห้องราชดำเนินนะถึงมาเจอกระทู้นี้

งง !!
comment12-11:ที่สยามนี่พยายามจัดไปหลายรอบแล้วนะคะ 
ตั้งแต่สมัยเราเรียน มีช่วงนึงร้านพวกนี้หายไปเลย สุดท้ายก็กลับมาใหม่

ตอนนี้ดีขึ้นหน่อย Siam Square One เปิดแล้ว ทำให้ร้านโซนหน้าห้างหายไปเรียบ
comment12-12:เหลือตรงทางลงบันได หน้า ธ.กรุงเทพ อีกครับ
ตอนเย็นๆ กลับจากพารากอน ลงมาทางนี้ แทบหาทางเดินไม่ได้ เซง ๆ ๆ
comment13:มันคงไม่ใช่มีแค่คนจนๆที่เอาเปรียบสังคม  บางที่พวกผู้ดีร่ำรวยใส่สูตรทำเนียนนั่นแหละตัวดีที่เอาเปรียบสังคมมากกว่าใครๆ เพียงแต่ยอมรับกันได้ที่จะถูกเอาเปรียบ เพราะต่างฝ่ายต่างแลกเปลี่ยนผลประโยชน์กันและกัน  555555555555
comment14:....อย่างไร      ก็ขอร่วมเสียใจ      กับทางครอบครัวของผู้เสียชีวิตด้วยครับ    การสูญเสียเป็นสิ่งที่ร้ายแรง สำหรับสถาบันครอบครัวทุกครั้ง

ไม่ว่าจะเป็นใครๆก็ตาม   ขอร่วมไว้อาลัยด้วยความจริงใจครับ
comment15:ขอโทษครับ...ไม่โลกสวยนะ แต่ ไม่มีใครสมควรตายเพราะเหตุอย่างนี้นะครับ การเอาเปรียบสังคม ไม่ได้มีแต่บนชายหาดดังๆเท่านั้น แต่มันอยู่ในทุกที่ ตามบริษัท ของ ผู้ที่แช่งให้คนอื่นไปตาย ก็อาจจะมีมากกว่าอีกก็เป็นได้.......มันอยู่ที่การจัดการ ว่า คนที่มีหน้าที่จัดการเป็นหรือปล่าว หรือใช้ กำลังเป็นอย่างเดียว?.........
.................ดูเหมือนท่านหนึ่ง ตั้ง กระทู้เรื่อง การ " วิวัฒนาการของสิ่งแวดล้อม ในบริเวณที่ บ่อน ถูกปิด " อะไรประมาณนี้(ขออภัยอาจจะไม่ถูกทั้งหมด แต่ก็น่าจะ ประมาณนี้) เป็นแนวคิดที่น่าสนใจนะครับ......
   ตามนี้ครับ
                       http://pantip.com/topic/32635067/comment7
comment15-1:ผมว่าเค้าไม่ได้ตายเพราะเรื่องนี้หรอก 

มันคงหลายๆเรื่อง
comment15-2:
comment15-3:คุณคะ จะให้ทหารเอากำลังไปบังคับให้เค้าไปทำมาหากินอาชีพอื่นบ้างที่ไม่เบียดเบียนสังคมก็ได้นะคะ
แต่คุณจะมาแขวะว่า "คนที่มีหน้าที่จัดการเป็นหรือปล่าว หรือใช้ กำลังเป็นอย่างเดียว?" อีกหรือเปล่าคะคุณ?
comment15-4:แค่เห็นชื่อกระทู้ที่อ้างอิงมาก็ไม่อยากจะอ่านแล้วครับ ใช้คำยังไม่ถูกเลย >> "การวิวัฒนาการของสิ่งแวดล้อม"

ต้องใช้คำว่า "พลวัตร" ไม่ใช่วิวัฒนาการ...
comment16:จัดการทางเท้าหน้าสยามได้

ผมยอมกราบประยุทธ์
comment16-1:ถูกใจมากๆค่ะ มีวันนึงเราเคยเดินผ่านทางเท้าตรงอังรี ชอบมีร้านรถเข็นมาขาย ที่เดินก็ไม่พอจะเดินอยู่แล้ว
แถมตอนนั้นตอนเย็น คนก็เยอะ เราก็เดินไปกะเพื่อน 2 คน แล้วก็ได้ยินเสียงไล่มาว่า "น้องหลบมอไซด้วยค้าบบบ"
พูดไม่ทันขาดคำนะคะ แล้วก็มีวัตถุนึงเคลื่อนที่ผ่านระหว่างเรากะเพื่อนไปด้วยความเร็วแสงทำเอาเราเกือบล้มค่ะ
จนทุกวันนี้ก็ยังงงๆว่า นี่มันทางเท้าหรือถนนกันแน่วะ??
comment16-2:หน้าสยาม มันที่ของจุฬา ไม่ใช่หรอครับ  ไม่น่าเกี่ยวกับรัฐบาล นะผมว่า

ปล.แต่ที่ตรงเส้นสีลมผมเห็นด้วย เพราะที่ของหลวงเต็มๆเลย  แทบไม่มีที่จะเดิน
comment17:เสียใจที่มีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นครับ
                           
                                   ปล.คนเรานั้นทางเดินไม่เหมือนกัน ผมเชื่อว่าเขาก็ไม่ได้อยากเป็นคนไม่ดี
comment17-1:โจรปล้นธนาคารทุกคนก็ไม่อยากเป็นคนไม่ดีหรอกครับ

เขาไม่มีทางเลือกจึงต้องมาปล้น

แต่การไม่มีทางเลือกถ้าเอามาเป็นข้อแก้ตัวให้ทำผิดกฎหมายได้ สังคมคงวุ่นวาย เพราะทุกคนก็มีเหตุผลแก้ตัวทั้งนั้น

ตรรกะแบบไทยๆ ขี้สงสารแบบนี้ประเทศไทยถึงได้เจริญน้อยกว่าที่ควรจะเป็น
comment17-2:คนปล้นธนาคารส่วนใหญ่ ไม่ใช่เลือกไม่ได้นะครับ แต่อยากรวยเร็ว หรือเอาไปใช้หนี้การพนัน
comment17-3:เอิ่ม   อ้างสถานการณ์พิเศษได้รึเปล่าทั่น ถึงจะถูกกฏหมาย
comment18:เสียใจ      กับทางครอบครัวของผู้เสียชีวิตด้วยครับ
comment19:ตายๆไปซะบ้าง
อุ้ยแรงไปนิด

ให้เวลาเขาปรับตัว คืนทุนสัก 4 - 5 เดือนก็แล้วกัน
comment20:ผมเห็นด้วยกับเรื่องนี้ แต่ไม่เห็นด้วยกับการแก้ปัญหาด้วยวิธีนี้ครับ ....

การที่คนคนนึงจะฆ่าตัวตายนั้นมันทรมานมากนะครับ ช่วงเวลาก่อนที่เขาจะคิดสั้น มันเป็นช่วงเวลาที่ปวดร้าวที่สุดแล้ว

ผมว่าเขาน่าสงสารมากๆนะครับ   แม้เขาจะทำผิดจริง แต่พวกเรารู้อะไรบ้างเกี่ยวกับเรื่องนี้ สมมติว่าเขาต้องเสียเงินเพื่อให้ได้มาซึ่ง

การทำการค้าแบบนี้กับนักการเมืองท้องถิ่น หรือผู้มีอำนาจ พอเสียเงินไปแล้วอยู่ดีๆกลับถูกห้ามไม่ให้ทำ ลูกก็ต้องเลี้ยง หนี้สินที่มีอยู่

ผมว่าเขากดดันมากๆนะครับ และข้อมูลต่างๆเราก็ไม่รู้   มันควรจะมีทางแก้ไขที่ดีกว่านี้ไหม  การจัดระเบียบ ใครทำผิดถอนใบอนุญาต

หรือห้ามค้าขาย ผมว่าแค่นี้เขาก็กลัวกันหัวหดแล้ว  หรือจะให้จัดระเบียบไปเลยว่าวันไหนปักร่มได้ วันไหนปักไม่ได้ อาทิตย์นึงสามวันสี่วัน

ห้ามปักร่ม ผมว่ามันก็น่าจะดีกว่าการทำแบบนี้ครับ   

โดยส่วนตัวผมก็ไม่ชอบหรอกพวกนี้ ไปทะเลเราก็อยากไปพักผ่อน แต่บางครั้งเราก็ถูกเอารัดเอาเปรียบก็เซ็งเหมือนกันครับ 

แต่สำหรับผม ผมว่าผมไม่ชอบการแก้ปัญหาแบบนี้ครับ .... 




***** tex *****
comment20-1:เค้าไม่ได้แก้ปัญหาครับ

เค้าหนีปัญหา โดยอ้างเหตุผลของสังคมมาให้ตัวเองดูดี
comment20-2:ตอบ คห20นะ 

"จ้ะ"
comment21:ไม่รู้จะทำมาหากินอะไร ผูกคอตายซะเลย  อืมม... ก็ดีกว่าไปปล้นจี้เค้านะ
comment22:ผูกคอตายเพราะทำมาหากินบนพื้นที่สาธารณะไม่ได้ กินเปล่าๆมากี่ปีแล้ว
comment23:แล้วบางแสน พัทยา เกาะล้าน เกาะเสม็ด ฯลฯ  อย่างนี้คนทางภูเก็ต หัวหิน ไม่รู้สึกแย่เหรอ
comment23-1:พัทยามาแล้ว มาจัดระเบียบแล้ว แต่ไม่รู้ว่าคืบหน้าไปถึงไหนแล้ว
จาก คนพื้นที่
comment24:เตียงผ้าใบชายหาด รถตุ๊กๆ มอไซค์รับจ้าง ร้านแผงลอยต่างๆในภูเก็ต
คนประกอบอาชีพเหล่านี้ไม่ใช่ตาสี ตาสาแน่นอน มาเฟียร์ทั้งนั้น 
ขอบคุณ คสช.
comment25:อยากให้จัดระเบียบมานานแล้วค่ะ ภูเก็ตนี่ยังเด็กๆนะ เจอหัวหินเนี่ยไม่มีอะไรที่เรียกว่าชายหาดได้เลย
comment26:จัดระเบียบชายหาดทั่วประเทศเลยครับ แบบเห็นแต่ทะเล และคนเดินเที่ยว ไม่มีสิ่งใดเกะกะสายตา
comment27:พัทยา บางแสน เมื่อไหร่จะจัดบ้าง
comment28:ตายไปหนะดีแล้ว หากินเอาเปรียบคนอื่น พท สาธารณะยึดเอามาเป็นอาชีพ คนอื่นเค้าทำงานลำบากไม่เห็นเค้าผูกคอตายเลย
comment29:คิดว่าคงไม่ใช่แค่เรื่องจัดระเบียบหรอก เค้าคงมีปัญหาอะไรอื่นอีกเยอะถึงจะฆ่าตัวตายได้

เห็นด้วยกับการจัดระเบียบนะครับ และต้องจัดอย่างต่อเนื่อง ไม่ใช่จัดแค่พอเป็นพิธี

แต่บางความเห็นนี่ก็ดูจะใจร้ายกับคนตายไปหน่อย

บางคนดูชอบที่มีคนตายอ่ะนะ

จริงๆผมบางทีก็มีจิตด้านมืดที่แอบสะใจเล็กๆเวลาคนที่ทำผิดได้รับผลกรรมอ่ะนะ  แต่กรณีนี้คนๆนี้ยังไม่ได้เลวขนาดเราต้องไปสะใจความตายของเขาเลย

อย่างพวกฆ่าคนตาย หรือพวกฆ่าข่มขืน แบบนั้นถ้ามันตายแล้วสะใจกัน ผมคงไม่ว่าอะไรหรอก

แต่นี่... คนไทยเราเป็นถึงขนาดนี้แล้วเหรอ สะใจที่คนๆนึงตาย ทั้งที่ความผิดเค้าประมาณแค่ ปรับหรือ จำคุกซัก 2-3 ปีน่าจะพอแล้ว
comment29-1:แต่เค้าฆ่าตัวตายเองนะครับ ไม่ได้มีใครตัดสินให้โดนฆ่า แต่ก็ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยนะครับ
comment29-2:จะบอกว่า
คนไทยเป้นแบบนี้มานานแล้วครับ

คุณไม่เคยเข้าสังคมเลยเหรอ
ไม่เคยร่วมหรือโดนซุบซิบ นินทาเลยเหรอ

หนักกว่านี้เยอะ
comment29-3:ซุบซิบอ่ะเคยครับ

แต่ขนาดเห็นคนตายแล้ว บอกน่าจะตายมากกว่านี้ แบบ คห. 8  คห. 10 นี่ ไม่เคยมีอ่ะครับ
comment29-4:ใช้ชีวิตให้เยอะ ๆ ครับ
เดี๋ยวก็เจอเองแหล่ะ
comment29-5:เจอแล้วก็ไม่จำเป็นต้องเห็นด้วยครับ

การที่เราต้องเจอกับใคร มันไม่เกี่ยวกับจุดยืนในความคิดของเราครับ
comment30:แล้วทำไมไม่ไปทำอาชีพอื่น ทุกวันนี้เห็นไปรอคอยว่าเมื่อไหร่ คสช หมดอำนาจจะได้กลับไปวางเก้าอี้เหมือนเดิม วันนี้วางเก้าอี้ไม่ได้ก็ยังจะไปพยามเฝ้าที่หาดทุกวัน กลัวคนอื่นจะมาแย่งที่ทำกินแทน
comment31:ในเมื่อถูกโดดเดี่ยว จะหันหน้าไปกู้ใครก็ไม่ได้ การยึดกิจการมาเฟียกิจการเถื่อนหรือยึดกิจการนอกกฎหมายของตำรวจ จึงเป็นทางออกที่ดีที่สุดในตอนนี้ วันก่อนเห็นทหารกับตำรวจเป็นจราจรร่วมกัน แต่ทหารเป็นคนเขียนใบสั่ง เอาทุกทางเลย ดีเหมือนกันจะได้รู้ว่าหาเงินมาบริหารประเทศมันยากเย็นแค่ไหน
comment31-1:ทหารเขียนใบสั่งไม่มีผลทางกฎหมายนะคะ ตั้งสติดีๆค่ะอย่าลนลาน จนมโนไปไกล
comment32:แล้วทหารเอาเปรียบสังคมหรือเปล่า ถ้าพื้นที่นั้นไม่มีคนมา หาบเร่แผงลอยจะมีไหม
หน้าที่ฝ่ายบ้านเมือง อยู่ที่ความเป็นธรรม หากหาบเร่ขายด้วยราคาสมเหตุสมผล
มีระเบียบสวยงาม  ทุกอย่างมันคือความสมดุลย์ของพื้นที่  อย่างสนามหลวง เมื่อก่อน
มีคนมามากมาย เพราะมีตลาด มีกิจกรรม เมื่อทำสนามใหม่ ไม่ให้คนเข้าไป หลาย ๆปี
ปัจจุบัน ชื่อสนามหลวงก็เป็นประวัติศาสตร์
comment33:ตายไปเลย คนจะตายมันห้ามไม่ได้ ห้ามไปเดียวก็แอบไปตายที่อื่นอีก
มีสองมือสองเท้าเหมือนคนอื่น ทำมาหากินไม่ได้ ตายไปซะ
comment34:พวกแม่ค้าขายของแพงริมหาดก้อน่าจะตายตามไปด้วยนะ หุ หุ
comment35:ทำให้จริงกับทุกหาดทั่วประเทศนะ ถ้าไม่ทำขอให้ผีคนตายไปหักคอ

ข้อหา ฆ่าคนสร้างภาพ ว่าเป็นคนดีไม่กลัวอิทธิพล(เฉพาะบางจุด)

แต่ที่เหลือปล่อยตามยถากรรม แล้วมาข่มขู่คนไม่มีปืนต่อไป
comment36:ที่คสช.ทำก็ดีครับ กำจัดการประกอบธุรกิจที่ก่อปัญหาต่อผู้ท่องเที่ยว

แต่ถ้ามองโดยรวมแล้ว เลือกปฏิบัติ ยังมีพวกที่รุกล้ำที่สาธารณะ ที่เป็นสมบัติแผ่นดิน แล้วคสช.ทำอะไร เงียบกริ๊บ

ผมเรียกแบบนี้ว่าสร้างกระแส มากกว่าเน้นแก้ไขจริงครับ สุดท้ายจะไม่มีอะไรเปลี่ยน มันก็จะกลับมาแย่เหมือนเดิม เน้นแก้ไขดีกว่าเน้นสร้างภาพเถอะครับ

ปล.ตอนนี้ยังไม่แน่ใจเจตนาของนายกเลยครับ มันเปลือกมากไปหน่อยครับ
comment37:กระทันหันไป แจ้งล่วงหน้าหน่อยไม่ได้หรือ  ให้เวลาคนปรับตัวหน่อย
comment38:กลัวคนที่ผูกคอตาย จ่ายเงินก้อนให้มาเฟียเจ้าของหาดตัวจริงไปแล้วแบบผ่อน พอโดนจัดระเบียบหมดช่องทางหาเงิน ไม่มีเงินผ่อนเลยคิดสั้น (มโนล้วนๆนะครับ)
comment39:เห็นด้วยเลยครับ ทุกวันนี้ ทะเลมีมาเฟียยึดชายหาดกันหมดแล้ว แต่ไม่ใช่แค่พวกหาบเร่นะ รีสอร์ท โรงแรม พวกนี้ก็ด้วยรึเปล่าครับที่ควรถูกจัดระเบียบ
comment40:กระบี่ เป็นจังหวัดเดียวที่อนุรักษ์ชายหาดไม่ให้มีร่มเตียงผ้าใบ 
ชื่นชมชาวกระบี่กำหนดและรักษาระเบียบข้อนี้ด้วยตัวเอง

เป็นชายหาดธรรมชาติสวยที่สุด
เขารักษาแนวนี้อยู่กันได้ทั้งคนท้องถิ่นและมหาเศรษฐีจากกทม.ที่ไปทำมาหากินที่นั่น
ไม่เห็นนมีใครต้องตายเลย
comment41:ดีแล้วครับ จัดการซะ พวกคนเอาเปรียบสังคมแบบนี้
comment42:อย่าให้สิ่งที่ไม่ถูกต้องเป็นเรื่องถูกกฏหมาย
comment43:ใครเคยสัมผัสกับท่านๆเหล่านี้ที่หากินกับสมบัติส่วนรวมของชาติก็จะรู้สึกได้ว่าพวกเขาพูดจาเบ่งๆหน่อย เหมือนกับว่าพวกเขาเจ๋ง สามารถทำแบบนี้ได้ พวกเขาจะมองคนที่ทำอาชีพสุจริตว่ากระจอก โง่ เหนื่อย เป็นขี้ข้าคนอื่น นี่คือเรื่องจริงครับ
comment43-1:จริงค่ะ เห็นด้วยเลย คนบางคน ภูมิใจกับการได้คดโกงและเอาเปรียบผู้อื่น เราเคยได้ยินพวก messenger เค้าคุยกัน คุยเรื่องได้แซงคิว (เน้นว่าเค้าคุยว่าได้แซงคิวคนอื่น) เช่น เวลาไปขอวีซ่า โน่นนี่นั่น เค้าคุยกันด้วยความภูมิใจมากนะคะ แถมยังมาสมน้ำหน้าพวกที่ไปเข้าคิวเองอีกต่างหาก หรือพวกที่ทำอะไรตามกฎก็หาว่าพวกนี้โง่บ้าง สะอิดสะเอียนจริง ๆ
comment44:...ขอแสดงความเสียใจกับผู้ที่เสียชีวิตด้วยนะคะ
แต่พวกที่อยู่ตามชายหาดอ๊ะ ชอบแสดงนิสัยกร่างๆ
เราไม่ชอบไปเที่ยวทะเลเพราะเจอคนแบบนี้แหล๊ะ...
comment45:ถ้ามี บริษัทโดนฟ้องว่าโกง แล้วปิดกิจการ เราจะสมน้ำหน้า พนักงานมันดีไหม?....................
.........โกง VAT................... ภาษี ต่างๆนี่โกง แล้ว พนักงานล่ะ นาสงสารไหม?................
บ. เอกชน ที่ คุณทั้งหลายทำงานอยู่ เป็นไงกันบ้าง....................ข้าราชการ ว่าไง ไปกี่โมง กลับกี่โมง?...เอางั้หรือ?
............ไอ้ตัวที่ทำให้เกิดปัญหาจริงๆ ไม่โดนสักที อยู่ๆ นึกอยากจะขายของริมหาด ก็ไปกางร่ม ปลูกเพิง ขายได้เลย?...
ไม่ต้องขอ อณุญาติใคร.....ขายไปแล้ว มีคนร้องเรียน ว่า แพง , เถื่อน, ฯ ก็ยังขายได้ต่อไป ไม่มีไรเกิดขึ้น....แล้วไง?
.....ถ้า เอาสะใจอย่างเดียว ก็ตามสบาย แช่งให้คน โกงมันตายให้หมด ง่ายดี แสดงออกมาแล้ว ดูดี ด้วย
      โกง อะไร ที่ไหน ทุกคน ก็ไม่ชอบทั้งนั้น เผลอๆ ไอ้คนที่ด่าเขา อาจจะโกงคนอื่นโดยไม่รู้ตัวอยู่ก็ได้.............
comment45-1:ผมก็เป็นคนขี้โกงคนนึงในสังคม (มั้ง) นะ
แต่ผมไม่ใจเสาะขนาดนี้ไง

ตายก็ตายเอง
ไม่มีใครทำให้ตายซะหน่อย

แต่ตอนตายดันทะลึ่ง สื่อสารออกมาว่า
เพราะสังคม.......


ขี้โกงไม่พอ
ยังทะลึ่งรับไม่ได้ที่เค้าจะไม่ยอมให้โกงอีกต่อไปอีก


ตายไปซะ
(อีกที)
comment46:ไม่ได้บอกว่าไม่ผิด แต่การแก้ปัญหา มันทำให้มีผลกระทบน้อยลงต่อชีวิตคนได้
comment46-1:ทำยังไงหรอครับ

ช่วยลำดับการแก้ปัญหาให้ดูหน่อยในแบบที่คุณคิด
comment46-2:ตอบไปแล้วข้างบน 
ไม่ต้องพูดถึงการให้เวลาชดเชยเงินลงทุน อย่างน้อยก็ต้องให้เวลาเขาหาอาชีพอื่น คนที่ไม่มีเงินไว้รับการเปลี่ยนแปลงกระทันหันไม่ทัน เดือดร้อนนะ

เอาเถอะ ต่างคนก็ต่างใจ ไม่ได้คาดหวังอะไรกับความคิดคนในโลกสังคมปัจจุบัน
comment46-3:ความคิดคุณ มโนคติมากๆ คิดแบบนักวิชาการ นักสันติวิธี
แต่มันทำไม่ได้จริง

คุณจะจับโจร เอาพระไปกล่อมให้ยอมมอบตัว

คุณไม่รู้หรอกว่าคนพวกนี้บางทีเขารวยกว่าคุณหลายเท่า วันๆเขาหาเงินมาได้เท่ากับคุณนั่งทำงานทั้งเดือน เงินมันสะพัดขนาดไหนในอาชีพที่คุณขายทรัพยากรของชาติ กี่ตารางเมตรละหน้าชายหาดที่นักท่องเที่ยวทั่วโลกต้องมาเที่ยว

เดินทางมั่งครับ อย่าอยู่แต่ในห้องแอร์หน้าจอคอมพิวเตอร์
comment46-4:ครับๆ ถ้าให้เวลาจะทำไม่สำเร็จ คนก็รวยๆ กันทั้งนั้น ไม่มีใครเดือดร้อน  
ผม คงโลกแคบ ไม่เคยไปเทียวทะเล เลยไม่รู้ครับ
comment46-5:เก้าอี้ตัวละ 100  ปลากระพงทอดกระเทียมตัวละ 750 ตัสเล็กมาก
น้ำเปล่าขวดใหญ่80บาท 

ผมถามนิดนึงมีเงิน ล้านนึงเดินไปบอกอยาก จองที่ชายหาดขายของ ที้ภูเก็ตนี่ ทำไม่ได้นะครับ
comment47:คือจะเปลี่ยนไปทำงานอย่างอื่นที่ไม่ต้องเอาเปรียบคนอื่นไม่ได้เลยว่างั้น ตายไปแหละถูกต้องที่สุดแล้ว อยู่ไปก็ถ่วงประเทศชาติเปล่าๆ
comment48:อยากให้ คสช คืนพื้นทีชาดหาด พัทยา, บางแสน ด้วยทุกวันนี้ดูแล้วเหมือนตลาดนัดติดทะเล เหมือนสลัม วิวธรรมชาติไม่มีให้เห็นแล้ว
comment49:ไม่ได้ทำผิดหนักจนสมควรตาย ก็ใช่ แต่ก็ไม่มีใครไปฆ่าเขานี่ เขาฆ่าตัวตายของเขาเอง
comment50:ไม่อยากเห็นใครตาย และไม่ยินดีที่มีคนตาย

แต่เรื่องที่จัดระเบียบให้ถูกต้อง ลดการเอาเปรียบจากคนบางกลุ่ม ก็เป็นเรื่องที่ต้องทำและเดินหน้า

ถ้าใครอยากตายเพราะทนความถูกต้องไม่ได้  ขอให้ทบทวนก่อนตายให้ดีว่า ตัวเองตายเพราะอะไร

เพราะคนอื่นทำในสิ่งที่ถูกต้อง
หรือเพราะตัวเองที่อดทำในสิ่งที่ไม่ถูกต้อง
comment51:ตายไปเถอะ ..
comment52:การตอบวิจารณ์ใน pantip เดี่ยวนี้ ยิ่งอ่านยิ่งเศร้าใจ

แก้ปัญหาด้วยการหักดิบ เด็ดขาด มันถูกใจคนดี
แต่ผู้ที่ต้องเผชิญกับปัญหาอยู่ตรงนั้นคงตั้งตัวไม่ทัน 

ไม่ใช่พ่อแม่พี่น้องในตระกูลก็คงไม่รู้ ขอให้ผู้เสียชีวิตสู่สุขคติค่ะ
comment52-1:จะให้เห็นใจเราก็ทำไม่ได้จริงๆค่ะ
comment53:เป็นตัวอย่างที่ดีครับ
ขอให้ผู้ประกอบการที่ละเมิดกฎหมาย เอาเปรียบสังคม ดูไว้และปฏิบัติตามครับ
comment54:เคยไปเที่ยวบางแสน ไปกันสามคน โดนแม่ค้าเตียงผ้าใบบังคับเหมาเตียงที่ตั้งไว้ 10 ตัว

เผอิญมีอีกครอบครัวมากันสามคนพ่อแม่ลูก ก็เลยคุยกันว่าจะแชร์โต๊ะกัน แม่ค้าเตียงผ้าใบได้ยินบอกว่าไม่ได้ แถมด่าครอบครัวเราและอีกครอบครัวเสียงดังลั่น หยาบคายมาก

หลานเราตกใจร้องไห้ ตั้งแต่นั้นเราไม่ไปเหยียบบางแสนอีกเลยเข็ดมากๆ

อาจจะไม่เกี่ยวกับเรื่องที่ภูเก็ตแต่อยากจะบอกว่า คนหากินกับความเดือนร้อยผู้อื่นมันไม่ยั่งยืนหรอกค่ะ

ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้ตายด้วยค่ะ
comment54-1:แนะนำให้ถ่ายคลิปแล้วแจ้งเทศบาลเลยครับ หรือเอามาโพสประจานเลย
comment55:ขับรถเลียบชายทะเลบางแสน และพัทยา แต่มองไม่เห็นชายหาดและทะเล หนึ่งใน Amazing Thailand
comment56:ตายเพราะเรื่องอื่นหรือเปล่าคะ ข่าวเอามาลงว่าเป็นเพราะจัดระเบียบ จะได้ขายข่าวได้


ส่วนคนตายเขาอาจะมีปัญหาอื่นๆ อยู่  


ถ้าเป็นอย่างนั้นโดนด่าเรื่องนี้ฟรีเลยนะคะ
comment57:ถ้าคนอยู่ภูเก็ตจะรู้ว่าคนที่ทำเรื่องพวกนี้ได้ ส่วนใหญ่เป็นผู้มีอิทธพลในพื้นที่ครับ ตาสีตาสาทำไม่ได้หรอกครับอยู่ๆ เอาเก้าอี้ เอาร่มไปตั้งบนหาดให้นักท่องเที่ยวเช่าไม่มีทางเลย และผมเห็นด้วยที่ คสช. ทำเรื่องนี้ เพราะก่อนหน้านี้มันรุกกันจนจะถึงน้ำทะเลอยู่แล้วหาดแทบไม่มี ทั้งที่ชายหาดเป็นพื้นที่สาธรณประโยชน์ แต่พวกนี้กลับเอาพื้นที่ไปหารายได้จนรวยไม่รู้เท่าไรแล้ว
comment58:งงอยู่อย่าง  บางแสน พัทยา เกาะล้าน (ทะเลทางฝั่งภาคตะวันออก) ทำไมไม่จัดระเบียบบ้างครับ
หรือว่า พวกเดียวกันคุมอยู่ หรือ ฯลฯ

แล้วก็ไม่เห็นว่าจะจัดการอะไรเลย ขนาดว่ามีข่าวเขมรลูกจ้างร่มชายหาดไปทำกริยาไม่ดีใส่นักท่องเที่ยว
ก็ยังไม่เห็นว่า จะยกเลิกร่มชายหาดเลย เพียงแต่ไปปรามว่า อย่ารบกวนนักท่องเที่ยว แค่นั้นเอง

แสดงว่าการจัดระเบียบที่ผ่านๆ มา ทำเฉพาะพื้นที่ใช่ไหม พื้นที่ไหนไม่ใช่พวกเดียวกัน จัดระเบียบซะ
ส่วนของพวกเดียวกัน ปล่อยมันไป
comment59:ถ้าจะตายเพราะเหตุนี้น่าจะตายให้หมดไปเลย ชายหาดเป็นที่สาธารณะที่ทุกคนมีสิทธิในการใช้เท่ากัน แต่นี่ดันไปหวงเป็นที่ส่วนตัวซะ คสช.ทำถูกแล้วขอให้ทำต่อไปและทำทั่วประเทศด้วย
comment60:ตายๆๆๆไปให้หมดเลยครับพวกที่ชอบเอาเปรียบคนอื่น พอโดนทวงสิทธิคืนบ้างทำเป็นรับไม่ได้ ดีสม
comment61:ทำอย่างไร คนเราจึงจะมีจิตสำนึกเป็นสาธารณะบ้าง
ไม่ใช่คอยเอาเปรียบกัน  สื่อมวลชน และระบบอินเตอร์เน็ตอาจจะช่วยได้บ้าง
ใครทำไม่ดี ก็นำมาบอกกล่าวกัน คน ๆ นั้นจะได้มีจิตสำนึกขึ้นมาบ้าง
แถวบ้านผม ผมอยากจะเดินออกจากบ้านมาที่ทำงานซึ่งอยู่ห่างประมาณ 300 เมตร แต่ทำไม่ได้
เพราะฟุตบาท ไม่มีที่ให้เดิน หากต้องการจะเดิน ต้องเดินตามถนนเท่านั้น และระวังตัวเองจากรถด้วย
เรื่องฟุตบาท หากเป็นไปได้ อยากให้ คสช. ช่วยด้วยครับ ทำให้เป็นวาระแห่งชาติเลยครับ
comment62:ที่ตอบๆกันนี่ไม่รู้ได้ไปอ่านข่าวใน link กันมั่งรึป่าว บางคห.นี่แสดงเลยว่าไม่ได้อ่านเลยสักนิดเดียว ถ้าได้ไปอ่านแล้วจะรู้เลยว่าเป็นโชคดีของประเทศแล้ว กับคนที่เอาความตายของตัวเองมาต่อรองเพื่อจะได้ทำผิดกฎหมายต่อไป
comment63:
comment64:ก่อนหน้าที่จะมีการจัดระเบียบ ตามชายหาดจะมีเตียงและร่มผ้าใบเต็มไปหมด 
พื้นที่ชายหาดที่ควรเป็นที่สาธารณะให้ทุกคนได้ชื่นชมความงดงามของธรรมชาติ โดนครอบครองไปโดยกลุ่มคนพวกนี้ คนที่ไม่ยอมจ่ายเงินซึ่งโดยมากก็คือ คนไทย เพราะคิดว่าเป็นที่สาธารณะ ก็จะโดนไล่ออกไป........โดยส่วนตัวจึงเห็นด้วยอย่างยิ่ง กับการจัดระเบียบสังคมแบบนี้
comment65:ขอหาดคืน..เค้าก็ว่า..เราไม่ใช่คนพื้นที่
ต้องการพื้นที่สาธารณะ..เค้าว่า.. เราเคยเก็บขยะบ้างปะ
สนับสนุนจัดระเบียบ..เค้าว่า..เราแล้งน้ำใจ..คนไม่มีที่ทำกิน
พอมีคนตาย..เค้าว่า..เพราะเรา..ใจดำ..ไปสนับสนุน...ทหาร..จน..คนต้องฆ่าตัวตาย
สรุป..อยากเป็นคนดี..ต้องให้พวกเค้าตั้งร่ม ตั้งเปล ตั้งเตียงนวด .. อื่นๆ อีกมากมาย
ถ้าไม่ได้..อาจจะมีศพที่สอง ที่สาม..

ไม่ใช่คนภูเก็ต..แต่..เป็นคนไทย..ค่ะ
หรือ ภูเก็ต ไม่ใช่ประเทศไทย???
comment65-1:พวกเขาออกมาเรียกร้องทหารเองครับ พอทหารออกมาจริงๆ หงอยไปเลย
comment66:เออ ตายซะ เลือกเองนี่
comment67:ครอบครอง-หากิน อยู่กับสมบัติสาธารณะของชาติมาตั้งกี่ปี 
พอมีคนมาทวงคืน เพื่อให้กลับมาเป็นของสาธารณะจริง ๆ ... กลับรับไม่ได้ รับไม่ไหว 

เราก็ไม่ใช่จะใจร้ายใจดำหรอกนะ  ไม่ได้นึกสมน้ำหน้าอะไรเลย คนก็ตายไปแล้ว
แต่จะให้สงสาร  คนเห็นแก่ตัว ที่มองเห็นแต่ผลประโยชน์ของตัวเองแบบนี้
เอ่อออ ... มันก็ไม่ใช่อ่ะนะ!!
comment68:ดีค่ะ อยู่ไป ก็ เป็นเหลือบสังคม
comment69:สมควรแล้วคับ..........
comment70:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment71:ที่จริงถ้ามีพวกเตียงผ้าใบ ก็ไม่เป็นไรหรอกถ้าไม่ค้ากำไรเกินควร 
ถ้าไม่ทำให้ประชาชนเดือดร้อน แต่เท่าที่เห็นพวกชายหาดส่วนใหญ่ ไม่ว่าจะพวกเตียงผ้าใบ
หรือพวกขายอาหาร ถ้าคนขาจร หรือนักท่องเที่ยวไปเที่ยว พวกค้าขายก็จ้องแต่จะค้ากำไรเกินควร ดีแล้วที่มีการจัดระเบียบ
จะทำให้สถานที่ท่องเที่ยว น่าไปมากยิ่งขึ้น คืนความสุขสู่ประชาชนเสียที 
เมื่อไม่นาน ยังได้ดูคลิปจำไม่ได้ว่าชายหาดไหน ที่มีผู้หญิงฝรั่งเอาผ้าไปปูหน้าหาด ตรงพื้นทราย แต่มี ผู้ชายมาไล่ไม่ให้นั่ง แล้วใช้เท้า
เตะทรายใส่ แบบนี้น่าเกลียดมากทำให้ภาพลักษณ์ของเมืองไทย ดูย่ำแย่ในสายตานักเที่ยวเที่ยว ขนาดแม้กระทั่งคนไทยด้วยกันยังโดน
พวกเตียงผ้าใบ ราคาแพง ไหนจะอาหารราคาแพง ที่ออกมาร้องเรียนอยู่บ่อยๆ  จัดระเบียบทุกหาดน่าจะดี พวกเห็นแก่ตัวจะได้ลดลง
comment72:ทำไม คสช. เลือกทำแค่บางที่ มันต้องพร้อมกันทุกชายหาดสิครับ 

โรงแรมบางแห่งที่มีทุนหนาๆ สร้างสิ่งก่อสร้างล้อมชายหาดไว้ ก็ตรวจสอบไปเลยทีเดียว

เริ่มถูกแล้ว ทำให้ครบด้วย จะเป็นพระคุณมากครับ
comment73:พัทยามั้งนะน่าจะเริ่มเร็วๆนี้
comment74:ทำผิดแล้วไม่กลับตัว แต่ดันเลือกทางผิด อีกเหอะๆๆๆ
comment75:เคยไปชายหาดบางแสน เต็มไปด้วยร่ม ไม่มีพื้นที่ชายหาดให้ปูเสื่อ ไปทีเดียวเข็ดเลย จะไม่ไปอีก
เราว่าเทศบาลนั่นแหละตัวดี เก็บเงินจากพวกร่มชายหาดแบบไม่จัดระเบียบเป็นโซนๆ เช่นต้องมีพื้นที่ปราศจากร่มชายหาย
สลับกันบ้าง มีร่มบ้าง คนที่เขาไม่อยากนั่งร่มก็ปูเสื่อนั่งได้ ชายหาดจะได้เป็นที่ดึงดูดนักท่องเที่ยวให้กลับมาเยือนอีก
ท้องถิ่นก็จะมีรายได้เพิ่ม จำนวนนักท่องเที่ยวมากขึ้น 
เทศบาลไม่ทำเลยกลายเป็นหาดกางร่มเต็มไปหมด ไม่น่าเที่ยว
comment76:อยากเห็นชายหาดทุกที่โล่งๆสะอาด ไม่มีของพวกนี้ให้รกสายตา
comment77:ทำกิจการนี้มานาน  จนไปทำมาหากินอย่างอื่นไม่เป็น   เราก็เห็นใจนะ  แต่ก็ไม่อยากเห็นมาเฟียริมหาดเหมือนกันค่ะ

RIP  กับผู้เสียชีวิต    น่าจะมีทางออกที่ดีกว่านี้   เศร้าเลย
comment78:ผมเบื่อพวกโหนศพคนตายจริงๆ นะครับ แน่ใจได้อย่างไรว่าตายเพราะเรื่องจัดระเบียบ โหนกันไปเรื่อย แทนที่จะพูดถึงว่าสาเหตุการเสียชีวิต เจือกเอามาโหนซะงั้น Thailand Only จุงเบย
comment79:อื้อ ยังงั้นเหรอ
/me ไม่รู้สึกอะไร
comment80:เข้าไปอ่านเนื้อหาข่าวแล้ว ยิ่งรู้สึกไม่อยากจะเห็นใจสักเท่าไหร่ 

คือชายหาดมันไม่ใช่ของคุณไง มาหาประโยชน์จากการกางเตียงและร่มบังแดดบังทัศนียภาพแล้วอ้างว่าทำมาหากินมันใช่เหรอ
comment81:รีบมาทำที่บางแสนพัทยาเลยครับ อยากรู้ว่าจะใหญ่พอหรือเปล่า
comment82:ปล่อยกันนานซะจนเคยชิน จนลืมไปว่าทำมาหากินบนการเอาเปรียบผู้อื่นอยู่
comment83:น่าเศร้า กับ กระทู้นี้ จริงๆ............
comment84:เค้าเรียกท่านประยุทธกันว่า จอมพล สลิดน้อย ผมชอบท่านนะ เมืองไทยต้องอยู่ในไอ้โอ๊ปดีที่สุดละครับ
จะได้เป็นระเบียบสักที!
comment85:ซ้ำ ขออภัยครับ
comment86:เป็นไปได้มะ 
อาจมีคนอยู่เบื้องหลัง จัดฉากให้คนนี้ฆ่าตัวตาย 
คนบ้าอะไร ยอมสละชีวิตตน 
เขียนจม ขอให้คสช คืนพื้นที่ให้ผู้ประกอบการคนอื่น 
อาจโดนผู้มีอิทธิพล จัดฉากเรียกคะแนนสงสารป่ะ 
น่าสงสัยมากๆ
comment87:แต่ละเมนท์แรงๆกันทั้งนั้นเลย เห้ออออ

เห็นใจครอบครัวผู้เสียชีวิตนะครับ
comment88:ไม่ชอบการหากินที่ผิดระเบียบ ไร้วินัย มีมาเฟีย

แอบชอบคสช.เล็กๆ เรื่องประเด็นทางการเมือง

แต่ การที่จัดระเบียบแบบหักดิบขนาดนี้ ไม่เห็นด้วยครับ ชาวบ้านธรรมดา เขาไม่รู้ เขาไม่คิดหรอกว่ามันผิด จะยกเลิกเขาถึงแม้มันจะเป็นสิ่งที่ถูก แต่น่าจะหารือ หาทางออก หรือหามาตรการให้เขาก่อน เขาจะได้เปลี่ยนอาชีพ ตั้งตัวได้ก่อน ไม่ใช่ยกเลิกเลยแบบปัจจุบันทันด่วน เข้าใจว่าพอไม่ได้เตรียมใจล่วงหน้า จะหากินอาชีพอื่นก็ไม่ทัน เงินทุนไม่ได้สำรอง ไม่ได้ฝึกอาชีพไว้ แบบนี้เขาก็ทำได้แค่ผูกคอตายเพื่อหนีปัญหาเท่านั้นแหละ 

การบริหารงานภาครับมันเต็มไปด้วยเรื่องจุกจิกมากมาย จัดการคนนี้ดี แต่ก็ต้องกระทบกับอีกคน เลือกทางที่ถูกต้องนี่ดอเคแล้วครับ แต่มนุษย์ก็คือมนุษย์อยู่แบบไร้ระเบียบมานาน จู่ๆ จะมาเปลี่ยนน่าเห็นใจคนตัวเล็กตัวน้อย (แต่ถ้ามาเฟียหากินเก็บหัวคิวนี่ไม่ต้องประนีประนอมนะครับ จัดหนักไปเลย)
comment89:คนไม่เคยเจอทางตันของชีวิต ย่อมไม่มีทางเข้าใจ


ค่อยๆปรับค่อยๆแก้กันไปครับ 


เป็นกำลังใจให้พี่น้องไทยผ่านพ้นช่วงนี้ไปให้ได้นะครับ
comment90:เราก็ไม่รู้เบื้องหลังอ่ะเนอะว่ามีปัญหาอื่นนอกจากเรื่องนี้รึเปล่า
หรือเป็นการโยงประเด็น สร้างกระแสต่อต้านขึ้นมา

ส่วนตัวเห็นด้วยกับการจัดระเบียบนี้ค่ะ
comment91:เตียงผ้าใบจริงๆก็มีได้ แต่ไม่ใช่มาวางเต็มพรืดไปหมด

เช่าแล้วค่อยเอามาวาง หมดเวลาก็เก็บ

คนเค้าจะได้มีทางเลือก ใครอยากปูเสื่อ ใครอยากนอนเก้าอี้

หรือใครจะเอามาเอง

แต่หาดทรายมันไม่ควรจะมีอะไรวางเป็นการถาวร
comment92:ข่าวก็คือข่าว ไม่ได้ลงดีเทลอะไรมาก คนเราฆ่าตัวตาย คงไม่ใช่แค่เรือง1เรื่อง เครียดแล้วฆ่าตัวตายเลย

ปล เรื่องจัดระเบียบชายหาด ดีมากที่ทำได้ แต่ผมก็เชื่อว่า พอทหารไป ทุกอย่างก็เหมือนเดิมครับ 
คนที่กล้าเชื่อว่าจะเรียบร้อยไปตลอดชาติ ผมงงว่ากล้าเชื่อได้ไง เหมือนเมืองไทยจะปลอดคอรัปชั่นบ้าง ไรบ้าง ไม่มีวันจ้า
comment93:+1  กับจขกท

ขอด่วนๆเลย ไอพวกมาเฟียทางเท้าในกรุงเทพฯ จะขับขี่ ค้าขาย อะไรบนทางเท้ากันนักหนา บางแห่งนี่ เดินแทบไม่ได้
comment94:ประกาศจัดระเบียบทั่วประเทศเลย ให้รู้กันทั่ว ๆว่าทำไม่ได้ผิดกฎหมาย
comment95:ปกติไม่ชอบ คสช แต่เรื่องนี้สนับสนุนเต็มที่ ชาดหาดเป็นพื้นที่สาธารนะ 
ไม่ใช้ของส่วนตัวของบุคคลกลุ่มใดกลุ่มนึงจะเข้าไปยึดครองได้
comment96:การฆ่าตัวตายไม่ใช่ทางแก้ปัญหา แต่เป็นการหนีปัญหา 

ส่วนเรื่องการจัดระเบียบ เป็นเรื่องที่ดีมากค่ะ เราเห็นด้วย 

เราสนับสนุนให้ทำให้ได้ทั่วประเทศ แหล่งท่องเที่ยวต้องปราศจากผู้มีอิทธิพล
comment97:เพิ่งกลับจากภูเก็ตค่ะ เอาชายหาดป่าตองมาฝาก
comment97-1:สะอาดตามากค่ะ........
ชอบๆแบบนี้แระสวย
ดีกว่าให้พ่อค้าแม่ค้ามาขายของแพงๆ
comment97-2:ยอดเยี่ยมกระเทียมเจียว
comment97-3:ผีหลอกมากครับ......นักท่องเที่ยวหายไปไหนครับ
ปกติมันจะเยอะกว่านี้ หรือยังไม่เข้าไฮซีซั่น  แต่ดูฟ้าก็ฝนไม่ตก

แบบนี้ เรียกว่า นักท่องเที่ยวหายครับ....ทำไมจัดระเบียบแล้วนักท่องเที่ยวไม่มี ในทะเล หน้าหาด ในร่ม ดูเหมือนจะน้อยๆ น่ะ
เออ....แปลก ตกลงจัดระเบียบ หาดดูสวย แต่ไม่มีนักท่องเที่ยว???
comment97-4:คุณค่ะ..หน้านี้หน้าฝนค่ะ...
comment97-5:ถ้าวันไหนฝนตก เจ็ตสกีจะไม่มีบริการ  กลับบ้านนอน
แต่ในรูปมีแดด ฟ้าไม่ครึ้ม...น่าจะมีนักท่องเที่ยวน่ะ 555

เมื่อก่อนที่ทำงานผมอยู่ติดหาดป่าตองเลย ก็เลยสงสัยครับ....
comment98:จะลากลงการเมืองทำซากอะไรวะคะ
วิจารณ์อะไร ก็ให้มันอยู่ในขอบเขตของเนื้อหาดิวะคะ
เสียรมณ์จริงๆ

ความเห็นส่วนตัว ไม่อยากวิจารณ์คนที่คิดสั้น คนตายไปแล้ว ไม่สามารถแก้ตัวหรือพูดอะไรได้อีก
แต่ทุกๆ ความเปลี่ยนแปลง ย่อมต้องมีคนได้ประโยชน์ และคนเสียประโยชน์ 
ไม่มีใครได้อะไรเต็มร้อย และไม่มีใครเสียอะไรไปทั้งร้อย
comment99:เข้ามาเป็นพยาน
comment100:ตายไปเถอะ ไม่มีใครเขาเวทนาหรอก ไปสู่ภพภูมิที่ดี ที่ฉลาดพอจะหาทางทำมาหากิน โดยไม่เบียดเบียนทีสาธารณะ  

ผูกกันเยอะ ๆ บ้านเมืองจะได้เจริญ
comment101:เพิ่งกลับมาจากภูเก็ตสดๆ ร้อนๆ เจอค่าแท็กซี่ไปเที่ยวละ 600 บาทซีดเลย
แพงเหลือเกินจากสนามบินเข้าตัวเมือง (แต่จำเป็นต้องนั่งเพราะไปไฟท์ดึก)
ค่าตั๋วบินถูกกว่าแท็กซี่เยอะเลย
comment102:ไม่ได้โลกสวยนะจ๊ะ

แต่ เลือกทำเฉพาะบางที่เท่านั้นจ่ะ

ที่ไหน ที่ไม่ทำ ลองไปดูว่าใครคุมพื้นที่นั้นๆนะ

ไม่ได้อยากการเมือง
แต่ เรื่องเบื้องหลังมันก็คือเรื่องการเมือง เรื่องผลประโยชน์

ถ้าทำจริง ต้องทุกพื้นที่ ทุกชายหาดที่เป็นของหลวงนะจ๊ะ

ถ้าละเว้นบางที่ แปลว่า มีอะไรแอบแฝงนะครับ
comment102-1:นโยบายเพิ่งประกาศ เริ่มก้าวที่ 1 จะให้เดิน 10 ก้าวพร้อมกันเลยเหรอจ๊ะ?
comment103:เลือกหนีปัญหา ไม่เลือกแก้ปัญหา
comment104:รอดูต่อไปว่าจะทำได้จริงบหรือแค่ทำไปงั้น ๆ
comment105:สนับสนุนครับ จัดซักทีเถอะภูเก็ต รู้สึกเหมือนโดนเอาเปรียบจนผมคนไทยเองยังไม่อยากจะไปเหยียบเป็นครั้งที่สอง เจอค่ารถแท็กซี่เข้าตัวเมือง 700 จะไปไหนทีระยะทางแค่ 7-8 กม. คิดราคามา 300-400 โชคดีเจอคนขับรถประจำทางบรรทุกสองแถวดีๆช่วยแนะนำประหยัดไปได้เที่ยวนึง ที่เหลือก็ต้องจ่ายแพงเหมือนเดิมเพราะไม่ใช่คนพื้นที่เดินทางไปไหนไม่เป็นก็ต้องโดนมันฟันหัว ขนาดพัทยาเหมารถสองแถวดึกๆไประยะทางตั้ง 30 กม. เค้ายังคิดแค่ 400

นี่เมืองท่องเที่ยวนะครับ จัดซักทีเถอะครับ ติดมิเตอร์ไปเลยก็ได้ วางมาตรฐานราคาให้สมเหตุสมผล ไม่ใช่จ้องจะฟันหัวกันอย่างนี้ การคมนาคมที่ ภูเก็ต-พังงา นี่ไม่ไหวจริงๆครับ ต้องระวังตัวยิ่งกว่าไปต่างประเทศซะอีก
comment105-1:400 บาทนี่ ค่าโดยสารรถปรับอากาศชั้น 1 กรุงเทพ-ขอนแก่น เลยนะครับ
comment106:ถึงขนาดน้ันเลยเหรอ
comment107:เป็นกำลังใจให้ค่ะ ถ้าตั้งใจดีก็คือมีชัยไปกว่าครึ่ง

ค่อยๆแก้ไขไป ปัญหาประเทศเราหมักหมมมานาน ไม่เคยมีใครมาแก้ไขเป็นจริงเป็นจัง เรียกว่าแทบไม่แตะเลยก็ว่าได้ เชื่อว่าถ้าจะทำจริงๆมันต้องใช้เวลาค่ะ บางที่อาจจะปัญหาหนัก บางที่อาจจะปัญหาเบา บางที่อาจจะแก้ไขยาก บางที่อาจจะแก้ไขง่ายกว่า แต่อย่างน้อย ยังคิดทำ 

และมั่นใจว่าจะมีข่าวดีตามมาอีกเรื่อยๆ 

ส่วนผู้เสียชีวิตขอแสดงความเสียใจด้วย แต่ถามว่าสมควรแก่การฆ่าตัวตายไหม ถ้ากรณีนี้กรณีเดียวคิดว่าไม่นะ แต่ถ้าฆ่าตัวตายเพราะหลายๆสาเหตุเราเห็นใจ แต่ถ้าฆ่าตัวตายเพราะในเรื่องที่เค้าจัดสรรหาดเพื่อประโยชน์ส่วนรวม เค้าแก้ไขเพื่อให้มันถูกต้องแตุ่ถ้าถึงกลับทำใจไม่ได้ ยอมรับไม่ได้ เราว่าคิดสั้นเกินไปจริงๆ
comment108:พวกหากินกะสถานที่ท่องเที่ยวนี่ ขูดรีดไถเขาไปก็เหมือนทำลายอาชีพตัวเอง
น่าจะตื่นตัว ปรับทัศนคติกันได้แล้ว จะเอาแบบอยู่ยาวๆก็ทำกันเสียใหม่
ไม่ใช่จ้องฟันกันแบบที่ทำอยู่ คนเขาก็เข็ดไม่อยากมาอีก
comment109:น้อยใจตายเพราะเคยเอารัดเอาเปรียบนักท่องเที่ยวมานานนี่นะครับ
สมควรตายไปเยอะกว่านี้นะ พวกพ่อค้าแม่ค้าทั้งหาดเลยครับ
comment110:แค่เปลี่ยนมือคนคุมเดี๋ยวก็กลับมา
comment111:คนพิการเค้ายังรู้จักทำมาหากินไม่งอมืองอเท้า   คนที่เกิดมาร่างกายครบ32น่าจะดูเป็นตัวอย่าง
รู้จักอายคนพิการบ้างเถิดครับ
comment112:ของแบบนี้มันทำกันเป็นขบวนการครับ มันต้องมีตัวใหญ่ตัวนึงที่มีอำนาจ ลงไปเคลียพื้นที่เคลียคนด้วยอิทธิแล้วให้พ่อค้าแม่ค้าลงไปขายได้ จากนั้นพวกนี้ก็ไม่ต้องทำอะไรเก็บแค่ค่าที่ ค่าส่วยๆต่าง  มันถึงไปบวกกับค่าอาหารก่อนนหน้านี้ที่ลงในพันทิพเกือบหมื่น ราคาอย่างกับร้านอาหารหรูๆ คสช ทำถูกต้องแล้วครับ ถ้าจัดการกับพวกที่ไม่รู้จักสิทธิในการใช้ประโยชน์พื้นที่สาธารณะได้ ก็เท่ากับว่าจัดการกับอิทธิพลเถื่อน จัดการกับมาเฟียไปแบบทางอ้อมครับ
comment113:ทำอาชีพอื่นไม่เป็นเลยรึ ต้องเอารัดเอาเปรียบคนถึงจะมีชีวิตอยู่ได้
comment114:เอ่อ อยากเล่าให้ฟังค่ะ 
1.ลุงที่เสียชีวิต เขาไม่ได้ทำงานมาสามเดือนแล้วค่ะ คงจะเครียด ค่าเทอมลูก ค่าอาหาร ค่าเช่าบ้าน ค่าจ้างลูกน้องแรงงานที่ต้องประคองเขาไว้เผื่อจะได้กลับมาทำงานอีก

2.ทางการเขาจัดระเบียบเตียงร่ม หมอนวดโบราณที่ชายหาด แล้วเขาหาอาชีพให้ใหม่คือ จะฝึกอาชีพ ซ่อมรถมอเตอร์ไซด์ ร้อยลูกปัดให้ชาวบ้านค่ะ 
ส่วนใหญ่ที่ทำงานหน้าหาดนี่อายุ 40กว่าๆขึ้นไปค่ะ ถ้าเป็นแรงงานจะมีเกือบทุกช่วงอายุค่ะ ชาวบ้านเขากังวลกับฝึกอาชีพใหม่ค่ะ

3.มีข่าวว่า จะเปิดประมูลเตียงร่มให้กับทางโรงแรมต่างๆค่ะ ชาวบ้านอาจน้อยใจว่า ทำไมไม่เปิดโอกาสให้ชาวบ้าน แต่ให้โอกาสนายทุนคือโรงแรม

4.ราคาอาหารการกิน ค่ารถ ค่าแทกซี่นี่ คนในภูเก็ตก้เสียเท่ากับนักท่องเที่ยวแหละค่ะ แทกซี่จากสนามบินเข้ามาในตัวเมือง 650บาท ถ้าเข้ามาถึงป่าตอง 800บาทค่ะ แต่มีรถตู้จากสนามบินมาในเมือง 100บาท มาป่าตอง 150บาทนะคะ

5.อาหารการกินที่นี่ ข้าวราดแกง2 อย่าง 40-50 บาทค่ะ ข้าวขาหมูธรรมดา 50 พิเศษ 60บาท อาหารตามสั่งนี่ 60บาทนะคะ แกงเป็นถ้วย 100-150 ค่ะ หมูทอดเสียบไม้ 5ชิ้น 20บาทค่ะ หมูย่างไม้ละ10บาทค่ะ น้ำเปล่าไม่มีฟรีนะคะ เรานี่กินข้าวจานเดียวไม่อิ่มเลยค่ะ ต้องกินสองอย่างขึ้นไปทุกที แกงถุง ถุงละ40บาทนะคะ 

6.รถประจำทางหรือรถสองแถวจากในเมืองไปตามสถานที่ต่างๆนี่ ส่วนใหญ่ 30 บาทค่ะ

7.มอเตอร์ไซด์รับจ้างนี่ ห้ามขึ้นเด็ดขาดนะคะ คนภูเก็ตเองก็ไม่ขึ้นค่ะ เรานี่เดินเองตลอดค่ะ

8.ชาวบ้านแท้ๆ นี่เดือดร้อนกันหมดแหละค่ะ 

9.จัดการมาเฟียไปแล้ว แต่นอมินีมาเฟียยังมีนะคะ กำจัดไม่หมดหรอกค่ะ ยังมีอีกเยอะค่ะ กำจัดไป1 ก็เกิดขึ้นมาอีก1ค่ะ

สงสารคุณลุงค่ะ คนบางคนคิดได้ ไม่เท่ากันหรอกค่ะ โอกาสของคนก็ไม่เท่ากัน หลายครั้งชีวิตก็ดำเนินไปด้วยเงินค่ะ ถ้าเราไม่อยู่ในสถานการณ์แบบเขา เราก็คงไม่อาจตัดสินเขาได้นะคะ 

หลายคนก็พูดมากไม่ได้หรอกค่ะ บางคนก็บออกว่าออกมาแฉเลย ออกมาพูดความจริงเลย 
แต่ถ้าพูดความจริงแล้ว ครอบครัว ไม่มีงานทำ โดนกีดกัน โดนขู่ โดนรังแก แต่คนที่สนับสนุนให้แฉได้แต่ให้กำลังใจ 
เขาก็คงต้องเผชิญกับความทุกข์เอง ไม่มีใครมาปกป้องเขาเลย เขาก็ลำบากนะคะ
เพราะบางที การพูดความจริงนี่ก็ลำบากกับครอบครัวและชีวิตเขาด้วยนะคะ
คนป่าตองเองบางทีก็ลำบากนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment114-1:3.มีข่าวว่า จะเปิดประมูลเตียงร่มให้กับทางโรงแรมต่างๆค่ะ ชาวบ้านอาจน้อยใจว่า ทำไมไม่เปิดโอกาสให้ชาวบ้าน แต่ให้โอกาสนายทุนคือโรงแรม 

ถ้าเป็นงั้นจริงต้องด่าครับ และอย่าให้การประมูลที่ไม่เป็นธรรมเกิด ถ้าเป็นอย่างนั้นจริงๆ เอาข่าวมาโพสให้ด้วยนะครับ
comment115:ตายก็ส่วนตายครับ  น้าสงสารก็ส่วนหน้าสงสาร และไม่ควรเอาอย่าง ยังไงซะอาชีพที่ไม่ต้องทำผิดกฎหมาย และไม่เบียดเบียนใคร มีอีกมากมายครับ
ตอนนี้เรื่องนี้ต้องจัดการให้เรียบ ตอนนี้ทำแค่บางส่วนก็ยังดี เพราะเริ่มทำ แต่ขอให้นี้เป็นการเริ่มต้นและ ทำให้หมดจด ทั้งประเทศ และเรื่องอื่นๆด้วย  ถึงจะดี  ถ้าทำครึ่งๆกลางๆ  ไม่ดีๆ มาก
comment116:ใช้คำว่า คนหาเช้ากินค่ำมาอ้าง  แล้วจะทำตามอำเภอใจ

อยากให้ คสช  อยู่นานๆ จัดการเรื่องที่สะสมมานานให้ เรียบร้อย เสียที
comment117:ส่วนตัวมีอคติไม่ค่อยชอบองค์กรที่มาจากการยึดอำนาจเท่าไหร่ แต่อันนี้สนับสนุนครับเห็นด้วย
comment118:เห็นใจ แต่ไม่สงสารครับ
comment119:เทศบาลจัดหาที่ทำกินให้พวกเขาสิ ที่ไม่ใช่ชายหาด
    หากินกับสมบัติชาติมานาน
พอได้แล้ว
comment120:ดีแล้ว ตาย ๆ ไปเหอะ อยู่ไปหนักแผ่นดิน  แรงไปไหมเนี่ย 

เอาเปรียบสังคม ขี้ขอ ชอบขอฟรี จนเคยชิน  แผ่นดินจะได้สูงซะที  อย่าลืมมาชวนพวกเพื่อน ๆ ไปด้วยนะ   ผูกกันให้หมด ไม่มีเชือกยินดีบริจาค
แบบไม่อั้นครับ 

แผ่นดินนี้ต้องการการจัดการอย่างเด็ดขาด ต้องการความเรียบร้อย ต้องการพื้นที่สาธารณะกลับคืนมา
comment121:เห็นใจครับ. และเสียใจกับครอบครัวผู้ตายด้วย

เพราะเรามักง่าย.  ขาดระเบียบวินัยกันมานาน.  เลยเป็นอย่างนี้

จนท. บ้านเมืองก็สุดจะแย่.  

แม้แต่ใน กทม. ก็เช่นกัน. ปล่อยปละละเลยกันทุกท้องที่
comment122:ทำไมไม่เอาผิดกับเจ้าหน้าที่รัฐที่ไม่ปฏิบัติหน้าที่ตามกฎหมาย เหมือนกับหาบเร่แผงลอยในกทม เมื่อก่อนเห็นเจ้าหน้าที่เทศกิจมาหนีแทบตาย
comment123:ทำมาก็นาน ภาษีซักบาทก็ไม่เคยเสีย แต่พอรัฐจะมาทวงคืน ก็ดันประชดฆ่าตัวตายเรียกร้องความเป็นธรรมซะอีก เรียกความเห็นใจ แต่โทษที คนที่หลงผิด และสำนึกผิด มันก็น่าเห็นใจน่าสงสาร แต่ คนหลงผิด แล้วไม่สำนึกผิดนี่ มันทุเรศมาก
comment124:ขออนุญาตเทียบกับกรณีแผงลอยใน กทม. นะครับ

ถ้าคนที่รู้จักประเทศนี้ดี ก็จะเข้าใจว่าร้านพวกนี้มันเป็นวัฒนธรรมของเราไปแล้วครับ ( ไม่ต่างกับหวย ที่เป็นวัฒนธรรมคู่บ้านคู่เมืองเรา จึงควรทำให้เป็นหวยบนดินซะ )

http://m.pantip.com/topic/32467206 

ลองอ่านอันนี้นะครับ เป็นบทความของ อจ.ธรรมศาสตร์ ที่ทำวิจัยเรื่องนี้มานานมาก

เราคือประเทศไทย ของบางอย่างมันก็เหมาะกับสังคมไทย ไม่ต้องไปโหยหา "เยอรมัน - ญี่ปุ่น" ให้มากนักหรอกครับ

และฝากกระทู้ ปวศ. แผงลอย ของผมด้วยครับ

http://m.pantip.com/topic/31102234 

http://m.pantip.com/topic/31905813

อันนี้ผมเขียนเอง เป็น ปวศ. เมืองไทย แบบที่มันเป็นจริงๆ ไม่ใช่แบบที่อยากให้เป็น

ถ้าเอาอุดมคติอันสูงส่งของคนแถวนี้ออกไป ก็น่าจะอ่านได้อย่างไม่หงุดหงิดนะครับ

ปล.เห็นบาง คห. แล้วผมนึกถึง "บอลเชวิกโมเดล" หรือ "จาร์กาตาร์โมเดล" จริงๆ 

( ไปหาอ่านเอา ทั้ง 2 กรณีโหดเอาเรื่อง เพราะเขาถือว่า "ถ้าแผ่นดินนี้รากหญ้า ชนชั้นล่างผู้หาเช้ากินค่ำอยู่ไม่ได้ ชนชั้นอื่นก็ไม่ควรจะอยู่ได้เช่นกัน" )
comment125:ไปสู่สุคติ
comment126:คิดได้แค่นี้ ก็ตายๆไปเถอะ
comment127:ถ้าเป็นชายหาดธรรมชาติ ก็ขอพื้นที่คืนเหมาะสมแล้ว ไม่ใช่คนใดคนหนึ่งครอบครอง บริเวณชายหาดต้องโล่งสะอาดให้นักท่องเที่ยวได้เดินเล่น เล่นน้ำแบบสบาย ๆ กันทุกคน
comment128:ตายเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระของสังคม
comment129:แต่ก่อนผมก็คิดเหมือนพวกท่านครับ ผมอยากให้ประเทศเราเหมือนยี่ปุ่น เหมือนสิงคโปเหมือนยุโรปแต่เมื่อผมได้แ้ไปเห็นกับตามันคงเป็นไปได้ยากเพราะการจัดสรรทรัพยากรของเมืองเรามันไม่กระจายทั้งที่เรามีทรัพยากรที่จะแบ่งปันกันกินอยู่พอสมควรเมืองเรามันรวยกระจิ๊ดแต่รวยโคดๆแต่จนกระจายขณะที่เมืองเขารวยกระจุกพอมีพอกินไม่เดือนร้อนกระจาย  ปล.ความตายเป็นเรื่องน่าเศร้าครับไม่ว่าจะเป็นชีวิตคนหรือว่แม้แต่ไส้เดือนก็ตาม ทุกชีวิตมีคุณค่าครับ
