title:โดนแล้วครับ สืบเนื่องจากกระทู้ http://pantip.com/topic/32707713
comment:หลังจากเราส่งกล่องแดงคืนให้ตำรวจ เพื่อจะได้ไม่ต้องมาจ่ายค่าคุ้มครองเดือนละ 1500 หลังจากนั้นไม่เกิน 48 ชม. รถเราก็โดนทุบกระจกเมื่อคืน รู้สึกสิ้นหวังกับประเทศนี้จริงๆ
comment1:เจริญ

ถ้าคนทำใช่อย่างที่คิดนี่เลวมากๆเลยนะ

เสียใจด้วยครับ
comment1-1:
comment1-2:ฉันก็คิดเหมือนนายเลย B2
comment2:เรื่องนี้อย่ายอมน่ะค่ะ   เอาให้ถึงที่สุด   ประเทศทุย  เราไม่มี  กม.  แล้วใช่มั๋ย ?
comment2-1:ตำรวจไทยที่ไหนพึ่งได้บอกด้วย
comment2-2:จะเอาให้ถึงที่สุดน่ะได้ แต่แต่จะต้องยิ่งใหญ่พอสมควร  
ลองหาข้อมูลดูนะครับว่าแผงบนนั้นใครเป็นใครเบื้องหลังเป็นอย่างไร จะได้รู้ด้วยตัวเอง
เขาเป็นพวกเดียวกันอาศัยกันทั้งนั้น  ประชาชนไทยขณะนี้ไม่มีเสียงหรอก
พูดไปเดี๋ยวจะหาว่าพูดการเมือง แต่มันเป็นเรื่องจริงครับ
comment3:เฮ้ย มันไม่จ่ายแล้ว บอกเด็กไปจัดมันหน่อยซิ แล้วมาเอาม้าไป 2 ตัว.......ปล. ไม่ต้องด่าผม มโน เองคนเดียวครับ




ประเทศนี้แยกโจรกะตะหนวด ยากมาก แมร่งเหมือนกันหมด
comment3-1:ไม่ต้องไปแยกครับ
comment3-2:
comment3-3:3-2 ครับ ถ้าเจอเหตุการณ์จริงๆ ผมว่า ภายช็อตบนคุยง่ายกว่านะครับ
comment3-4:3-3  ขอให้เจอจริงๆ
comment3-5:3-3 ครับ ที่เคยเจอจริงๆ รูปล่างคุยง่ายกว่าเยอะมากครับ
comment3-6:3-4 / 3-5 ผมประชด คร๊าบบบบบ
comment4:อย่าไปยอมครับ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment5:ตอนไปแจ้งความแนะนำให้แอบอัดเสียงไว้ด้วยนะคะ เผื่อจะมีประโยคเด็ดๆ โผล่มาทำนองว่า
"เห็นมั้ย ไม่น่าคืนกล่องแดงเลย เกิดเรื่องจนได้ 55555"
comment5-1:ให้จขกท.ไปร้องทุกข์ มอบอำนาจให้พนักงานสอบสวนดำเนินคดี เพื่อเอาตัวผู้กระทำผิดมาลงโทษตามกฎหมาย 
อย่าแค่แจ้งความลงบันทึกประจำวันไว้เป็นหลักฐาน เพราะไม่ใช่การร้องทุกข์กล่าวโทษ ตำรวจไม่มีอำนาจดำเนินคดี งานคดีจะไม่เดิน

ทางที่ดีทำเป็นหนังสือร้องทุกข์เตรียมไปยื่นต่อพนักงานสอบสวนเองเลย แล้วให้พนักงานสอบสวนลงชื่อรับคดีไว้ เอาให้ได้ชื่อตำรวจผู้รับผิดชอบคดี งานคดีจะได้เดินแน่ๆ
หากตำรวจปฏิเสธการรับการร้องทุกข์ เพื่อให้เกิดความเสียหาย หรือกระทำไปโดยทุจริต ก็แจ้งความตำรวจผู้นั้นตาม ม. 157 ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ต่อเลย เพราะตำรวจไม่มีสิทธิปฏิเสธไม่ทำหน้าที่ตามกฎหมาย

ลองทำมาให้จขกท.ดูเป็นแนวทางตามนี้ครับ


หลักเกณฑ์การร้องทุกข์เป็นหนังสือ ตามป.วิธีพิจาณาความอาญา

มาตรา ๑๒๓ ผู้เสียหายอาจร้องทุกข์ต่อพนักงานสอบสวนได้

คำร้องทุกข์นั้นต้องปรากฏชื่อและที่อยู่ของผู้ร้องทุกข์ ลักษณะแห่งความผิดพฤติการณ์ต่างๆ ที่ความผิดนั้นได้กระทำลง ความเสียหายที่ได้รับและชื่อหรือรูปพรรณของผู้กระทำผิดเท่าที่จะบอกได้

คำร้องทุกข์นี้จะทำเป็นหนังสือหรือร้องด้วยปากก็ได้ ถ้าเป็นหนังสือต้องมีวันเดือนปี และลายมือชื่อของผู้ร้องทุกข์ ถ้าร้องด้วยปาก ให้พนักงานสอบสวนบันทึกไว้ ลงวันเดือนปีและลงลายมือชื่อผู้บันทึกกับผู้ร้องทุกข์ในบันทึกนั้น
comment5-2:ไม่มีประโยชน์หรอกครับ อย่างมากพนักงานสอบสวนก็แค่รับคำร้องทุกข์ สอบสวนแล้วไม่รู้ตัวคนร้าย จบการสอบสวนแค่นั้นแหละครับ
comment5-3:ตำรวจไม่มีสิทธิ์ตอบว่าไม่รู้คนร้ายครับ 

มันมี KPI อยุ่ครับ
comment6:มันเป็น ดีมานด์  ซัพพลาย นะ่ครับ อาชญากรรมเยอะ ความสำคัญของตำรวจก็มาก ใครๆก็อยากมีความสำคัญ
comment7:ประเทศนี้แย่เพราะกฏหมายไม่มีความศักดิ์สิทธิ์

ต้องปฎิรูปตำรวจโดยด่วน  

โจรเยอะเพราะอะไร  ทุกคนรู้

ถ้าไม่มีใครทำอะไรกับรัฐตำรวจได้  คงสิ้นหวังจริงๆ
comment8:โดนจนได้

รู้เลยเป้นการกระทำของใคร

รุ้งี้ ติดกล้องเผื่อไว้ก่อนเลยดีกว่าจากกระทู้นั้น

โคกครามเหมือนกันหลังเก่าน้องอยุ่ ไม่มีตู้แดงของหมู่บ้าน

แต่...มีการจัดการของ ส.ส. พื้นที่ คนนึงขอ งบติดวงจรปิด ก่อนหน้านั้นไม่มีทุบรถขโมยของ

หลังจากติดไม่ถึงอาทิตย์มีทุบรถขโมยของ แต่รู้มุมกล้อง ไม่เห็นหน้าคนทำ เหมือนบอกเป็นนัยๆ ว่ามีวงจรปิดติดหมู่บ้านนี่คุ้มนะ เผื่อเห็นคนทำ

แต่ติดป้ายขอบคุณหน้าหมู่บ้านอย่างดีให้ ส.ส. คนนี้ จะไม่บอกหรอกว่า พรรคเพื่อ... แถวนวลจันทร์
comment8-1:ไม่มีก็โดนทุบครับ สงสัยไม่ค่อยได้ตามข่าว ยิ่งช่วงนี้นะ ขนาดมีกล้องถ่ายได้จะๆ ยังวิ่งราวโชว์เลย
comment9:ดูจากรูปเหมือนรถเจ้าของกระทู้จะจอดนอกบ้านหรือเปล่า  กลางคืนจอดรถนอกบ้านอันตรายนะครับ  เอาเข้าบ้านดีกว่า  ถ้าผมเข้าใจผิดขออภัยด้วย
comment10:ใส่อะไรไว้ในรถล่อตาโจรรึเปล่า

อย่าบอกนะ ว่าโดนทุบกระจกแตกเฉยๆ โดยไม่มีอะไรวางอยู่ ไม่มีอะไรหาย
ถ้าเป็นแบบนี้ ก็เชื่อได้เลย
แนะนำให้ไปขอพบผกก.ในท้องที่ หรือไม่ก็ปรึกษาคสช.
comment11:โหวตตตตตตตตต
comment12:อยากให้ จขกท.  ลงรูปตำแหน่งบ้านในgoogle mapก็ได้

จะได้ทำให้คนอ่านหรือคนอยู่แถวนั้นได้รับรู้และระวังทั้งโจรทั้งจรวดแถวนั้น

เผื่อมีผู้หลักผู้ใหญ่  ใจเป็นธรรม  เข้ามาอ่านเจอ  จะได้ช่วยตรวจสอบข้อเท็จจริง
ว่าเป็นโจรจริงหรือเป็นจรวด
comment13:เฮ้อเข้ามากลุ้มแทนจขกท
comment14:จอดรถในบ้านซะก็น่าจะจบครับ
comment14-1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment14-2:ตรรกะแบบนี้ แสดงว่า

- โดนข่มขืนในซอยระหว่างเดินออกไปเซเว่นหน้าปากซอยตอนกลางคืน = ไม่ต้องออกจากบ้านซะก็น่าจะจบครับ
- โดนโจรปล้นบ้าน = ไม่ต้องซื้อบ้าน เช่าหอพักอยู่ก็น่าจะจบครับ

??
comment14-3:ถ้าจะใช้ตามตรรกะ 14-2

- ต้องบอกว่านอนหน้าบ้านแล้ว แล้วโดนข่มขืนสิ
- ถ้าโดนขโมยรถ = ไม่ต้องซื้อรถ นั่งรถเมล์

เรียนวิชาตรรกะมารึป่าว
comment14-4:14-3

ตรรกะ คือ ระบบความตรึก ระบบความคิด ระบบความเห็นเหตุเป็นผล นะครับคุณ

จากประโยคนี้ "จอดรถในบ้านซะก็น่าจะจบครับ" ความตรึกตรองที่กลั่นกรองออกมาแล้ว ก็พอจะตีความได้ว่า
"IF ไม่อยากให้อันตราย หรือความเสียหายเกิดขึ้น (โดนทุบรถที่หน้าบ้าน) THEN ทางที่ดีที่สุดคือตัดไฟแต่ต้นลม ไม่ให้ผู้ร้ายมีโอกาสลงมือ หรือสร้างสภาวะแวดล้อมเพื่อเอื้อต่อการลงมือ (จอดรถในบ้านไม่จอดนอกบ้าน)"

นี่คือตรรกะที่แฝงอยู่ในประโยคข้างต้นครับ

ประโยคของผมก็ใช้กระบวนการคิดเดียวกันคือ IF ไม่อยากให้อันตราย หรือความเสียหายเกิดขึ้น THEN ทางที่ดีที่สุดคือตัดไฟแต่ต้นลม ไม่ให้ผู้ร้ายมีโอกาสลงมือ หรือสร้างสภาวะแวดล้อมเพื่อเอื้อต่อการลงมือ

- โดนข่มขืนในซอยระหว่างเดินออกไปเซเว่นหน้าปากซอยตอนกลางคืน = ไม่ต้องออกจากบ้านซะก็น่าจะจบครับ
>> IF ไม่อยากให้อันตราย หรือความเสียหายเกิดขึ้น (ไม่อยากโดนข่มขืนในซอยระหว่างเดินออกไปเซเว่นหน้าปากซอยตอนกลางคืน) THEN ทางที่ดีที่สุดคือตัดไฟแต่ต้นลม ไม่ให้ผู้ร้ายมีโอกาสลงมือ หรือสร้างสภาวะแวดล้อมเพื่อเอื้อต่อการลงมือ (ไม่ต้องออกจากบ้านซะก็น่าจะจบครับ)

- โดนโจรปล้นบ้าน = ไม่ต้องซื้อบ้าน เช่าหอพักอยู่ก็น่าจะจบครับ
IF ไม่อยากให้อันตราย หรือความเสียหายเกิดขึ้น (โดนโจรปล้นบ้าน) THEN ทางที่ดีที่สุดคือตัดไฟแต่ต้นลม ไม่ให้ผู้ร้ายมีโอกาสลงมือ หรือสร้างสภาวะแวดล้อมเพื่อเอื้อต่อการลงมือ (ไม่ต้องมีบ้าน เช่าหอพักอยู่ ก็จะไม่โดน)

ตรรกะ และ ความเห็นเหตุผลที่แฝงอยู่ มันเหมือนกันครับ
comment14-5:
comment15:อะไรหายไปบ้างคะ
comment16:กล่องแดงมันก็เหมือน โปรแกรมแอนตี้ไวรัสแหละครับ จะออกโปรแกมแอนตี้ไวรัสได้ก็ต้องสร้างไวรัสที่โปรแกรมอื่นสแกนไม่ได้
พอลบแอนตี้ไวรัสออก ไวรัสก็มาเลยเห็นมะ
comment16-1:คนปล่อยไวรัส ก็คือคนเขียนโปรแกรมขายนั่นแหละ
ถ้าไม่มีไวรัส คนเขียนโปรแกรมจะกินอะไร ?
comment16-2:ผมว่าเหมือน ไป่ตู้ มากกว่านะ
comment16-3:เหาhao123 อีกตัว ดีนะที่หลังๆ หายไปบ้างแล้ว
comment16-4:ไวรัส มันปลอมตัวมาเป็นตัวแสกนไวรัสนะสิครับ คนเขียนโปรแกรมเ ย เจงๆๆ
comment17:นี่คงแสดงให้เห็นว่า ค่ากล่องแดง (รายเดือน) มีผลกับชีวิต และทรัพย์สินยังไง ... ถ้าไปแจ้งความ ก็คงมีคำถามว่า "น่าจะติดกล่องนะ..." ประมาณนี้ เมื่อไหร่ประเทศไทยจะขจัดไอ้พวกนี้ได้สักทีนะ
comment18:ทำไมมันช่างประจวบเหมาะดีจริงๆ
comment19:เฮ้ยยย  มีงี้ด้วยหรอ   ตกลงนี่โจร กับ ตะกวด  อะไรมันน่ากลัวกว่ากัน   ชักจะอยู่ยากขึ้นทุกวันละ 





ปล. แก้คำผิด  "ตะกวด" แก้เป็นตำรวจ
comment20:มีหลักฐานพวกกล้องวงจรปิดยืนยันว่าตำรวจทำมั้ย 

เพราะตอนนี้มันยังไม่มีอะไรยืนยันเลยว่าฝั่งนั้นทำจริง

เราขอโทษที่สงสัย แต่มันควรจะหาความจริงใจจุดนี้ให้ได้ก่อน
comment20-1:
comment20-2:เห็นด้วยค่ะ เวลามันประจวบเหมาะกันก็จริง แต่ก็น่าจะมีหลักฐานอะไรอย่างอื่นหน่อยนา ถ้าเป็นตน.จริงก็แอบห่วงจขกท.นะเนี่ย ถ้าเขาเห็นกระทู้นี้ กลัวจะมาขู่อะไรอีก
comment20-3:คนเรามักจะเชื่ออย่างที่เราอยากให้เป็น ไม่ต้องรอหลักถง หลักฐานไรหรอกครับ ถ้าเป็นอย่างที่เค้าคิด คนที่แย้งนี่แทบจะไม่มีที่ยืนในสังคมนะครับ
comment20-4:โจรจริงๆ มันตะเวนไปทั่วแหละครับ ถ้าเจอจังหวะดีมันเอาหมดแหละ 

บ้านตาผม ร้อยวันพันปี ไม่เคยมีขโมยเพราะอยู่ตรงข้าม สน. วันดีคืนดี จอดจักรยานไว้ รินถนน ลงบ้านไปแบบเดียว ขึ้นมาจักรยานหาย ซะงั้น
comment21:ให้แจ้งความร้องทุกข์ แทนการบันทึกประจำวันนะครับ
comment22:Thailand only....ที่นี่ประเทศไทย
.. ผมคนนึงครับที่มีปัญหากับตำรวจบ่อยมาก แต่จะทำยังไงได้ล่ะครับ กฏหมายมันมีช่องว่างเยอะ .. ถูกกับผิด มันมีแค่เส้นบางๆกั้นครับ
.. ทำใจครับ ถ้าคิดว่าแบ็คดี ก็ลองวัดดูซักตั้ง แต่ถ้าแบ็คไม่ใหญ่จริง ก็ทนกันไป ตายเมื่อไหร่ก็สบายครับ
comment23:บ้านป้าเคยโดน มีรูปคนร้ายจากกล้องวงจรปิดอย่างชัด
ตำรวจพูดแค่ว่า คนแถวนี้โดนกันเยอะต้องระวังหน่อย  

จบ...
comment24:สรุปว่าอยู่ประเทศนี้คงต้องทำใจกับเรื่องแบบนี้
comment25:แย่จังเลยค่ะ อ่านแล้วรู้สึกแย่มาก

เสียใจด้วยนะคะ

ไม่น่าทำกันแบบนี้เลย
comment26:นั่นไง ความออกอีกล่ะ
comment27:ตอบหน่อย ว่าวางอะไรไว้ในรถบ้าง

ถูกเอาอะไรไปบ้าง
comment28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment29:เราพลาดอัลไลไป ขอสามบรรทัดฮะ
comment30:ติดกล้องวงจรปิดค่ะ รวมๆแล้ว น่าจะคุ้มกว่า เดือนละ 1500
comment31:
comment32:เชื่อไหม? ต่อให้มีหลักฐาน จากกล้องวงจรปิด 
เค้าก็จับตัวคนทุบไม่ได้ หรือไม่ยอมจับก็ไม่รู้สิ
comment33:ประเทศไทยเป็นประเทศที่ คนส่งพิซซ่ามาเร็วกว่าตำรวจ ด่านตรวจมีเยอะกว่าเซเว่น 

บอกได้เลยประเทศแม่มไม่ก้าวไปไหน เพราะไอ้พวกโจรในเครื่องแบบเนี่ยแหละ
comment34:ป๊าดดดด อะไรจะบังเอิญขนาดนั้น
ฝีมือคนที่คุณก็รู้ว่าใครแน่ๆ
comment35:แหม่คืนกล่องปุ๊ป ได้ความสุขปั๊ปเลย ไม่อยากจะคิดเลย ว่าใครทำ?
comment36:ช่วยโหวตให้ครับ
comment37:http://pantip.com/topic/32707713
กระทู้แรกที่เจ้าของกระทู้ตั้งรอบแรก  ไม่ถึงเดือนงานงอกเลย 

ขออนุญาติตอบแทนเจ้าของกระทู้นะคะ. พอดีมีโอกาสได้คุยกัน
ของที่หายไปมีคอมพิวเตอร์โน้ตบุคของทางบริษัท (ลืมเอาลงจากรถ) กับกล่องอุปกรณ์ภายในบริษัทค่ะ
 (เนื่องจากกล่องเก็บดูดี เป็นกระเป๋าลาก สงสัยคงชอบ).  
ส่วนอื่นๆ ไม่มีอะไรหาย และที่แปลกคือ เงินที่วางในรถยังอยู่ครบ 
สงสัยโจรเจ้ากรรมคงชอบของมีน้ำหนักมากกว่าเงิน หรือคงเป็นโจรมาทำหน้าที่เฉยๆ เท่านั้นกระมัง
comment37-1:สงสัยลูกพี่คงห้ามไม่ให้เอาเงินไปครับ กลัวเจ้าของกระทู้ไม่มีตังค์ติดกล่องแดง
comment38:ขอร่วมเสียความรู้สึกด้วยคนครับ เคยโดนมาเหมือนกัน แต่เป็นที่ทำงาน แถมจ่ายแพง (3,000) แรกๆ มากระปิดกระปรอย หลังๆ อาการหนัก เดือนๆ มาหนเดียวตอนรับเงิน(กลางวันด้วย) ทนอยู่ปีครึ่งหมดเงินรวม 54,000 เลยต้องขอยกเลิก 2 วันถัดมา  โจรงัดประตูกระจกบานเลื่อนออฟฟิศชั้นล่าง ได้ notebook 2 เครื่อง เตาไมโครเวฟ 1  และบะหมี่ซองอีกลัง แถมกาแฟ 3in1 อีกหนึ่งห่อใหญ่

ปัจจุบัน ติด cctv รอบอาคาร เลี้ยงน้องหมาอีก 5 ตัว (ดุซะด้วย) กลางวันขัง กลางคืนปล่อย มีป้ายแจ้งเตือนสุนัขดุ แต่ก็จ้างรปภ.กะกลางคืนอีกคน เพื่อดูแลฝูงเขี้ยวขาวทั้ง 5 อีกที ผมพูดจริงๆ นะไม่ได้ประชดใคร

โฉมหน้า 5 เขี้ยวผู้พิทักษ์
comment38-1:555 นอนยามกันเลย
แต่ต้องฝึกน้องหมาอย่ากินของที่อยู่บนพื้นหรือไม่ใช่จากคนรู้จักนะคะ ให้กินเฉพาะของที่อยู่ในภาชนะของตัวเอง
เพราะ เจ้าโจรพวกนี้ มันอาจโยนอาหารมาเบี่อหมาได้ แถวบ้านเจอมาแล้ว สงสารน้องหมามาก
comment38-2:เยี่ยมมากเลย
สุนัขนี่ซื่อสัตย์กว่าคนเสียอีก
ไม่เปลืองข้าวสุกที่ให้แน่นอนครับ
comment38-3:แต่ละตัวดูน่ารักมาก ดูไม่ดุเลย
comment38-4:ตอนมันรุมนี่หนังคนละม้วนเลยครับ สุนัขหมู่ยังไงยังงั้น
comment38-5:ดีกว่าทุกด้าน ทำงานทุกวันไม่อิออด ไม่มีลาป่วย ที่สำคัญซื่อส้ตย์
comment38-6:ฝูงเขี้ยวขาวทั้ง 5 ดูครั้งแรกนึกว่าโดนวางยาซะอีกครับ
comment38-7:ผอมจัง
comment38-8:เจ้าของพยายามให้อาหารตรงเวลาด้วยนะครับ ...

เป็นห่วงพี่ยาม...55
comment38-9:5 พยัคฆ์หนี
comment38-10:ชัดเจนค่ะที่บ้าน6ตัวเห่าดังอยู่2ตัวที่เหลือไม่เห่าแต่ถ้าเข้ามาในเขตบ้านกัดไม่เหลือค่ะ
comment39:คำถาม ?
1. การสอดส่องดูแลพื้นที่รับผิดชอบ อย่างทั่วถึงและสม่ำเสมอ มันเป็นหน้าที่ที่ต้องทำอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ (เหตุผลที่ต้องเอามาตรการกล่องแดงมาใช้ ต้องให้มาลงชื่อกันเป็นหลักฐานว่าได้มาตรวจแล้วจริงๆ มันเพราะอะไรนะ ?)
2. ระเบียบข้อไหนบอกว่าถ้ามีกล่องแดงมาติดหน้าบ้าน (แบบมาเอง) แล้วต้องจ่ายตัง (ยกเว้นไปขอเค้ามาเป็นกรณีพิเศษ)

น่าจะเลือกได้เนอะ...ว่าภาษีที่จ่ายไปจะเอาไปใช้เรื่องอะไร...
comment40:คืนก่องแดงก็เอากล่องเขียว กล่องสีลายพรางมาติดแทยเลยครับ เห็น ชอบกันจัง 555
comment41:ผมงงจริงๆครับ  ตำรวจมีวิธีการแบบนี้ด้วยเหรอ เกิดมาพึ่งรู้

แบบนี้มันไม่เข้าข่ายผิดกฏหมายเหรอครับ 

มันเป็นหน้าที่ของตำรวจอยู่แล้วนิครับ  ทำไมต้องเรียกเก็บเงินจากประชาชนด้วย

แล้วทำไมประชาชนหลายๆพื้นที่ถึงยอมจ่ายกัน อันนี้งงมาก ทำไมไม่ไปร้องเรียน

ถึงเก็บแค่500  ผมก็ไม่ยอมอะ
comment41-1:มีอะไรอีกหลายๆ เรื่อง ที่ควรจะรู้เกี่ยวกับตำรวจนะครับ หึๆ
comment41-2:บางพื้นที่เค้าบอกช่วยค่าน้ำมันครับ 

แต่ซอยบ้านผมนี่ มากันประจำ แต่ วัยรุ่นติดยาตีกัน แทบทุกวัน ไล่ยิงกันประจำ แต่ พี่ตั้มแก ชิล มากอ่ะ - -
comment41-3:ที่หมู่บ้านเรา 2,000ค่ะ
comment41-4:ที่หมู่บ้านก็ รู้สึกจะ 1500 บาท ตอนนี้ยกเลิกไป ไม่รู้จะมีอะไรเกิดขึ้นหรือเปล่า สน นี้เลย
comment42:เป็นกำลังใจให้ จขกท และช่วยโหวตค่ะ
comment43:อืมหมดคำพูด
comment44:รายได้พิเศษเหรอครับ
comment45:ขออนุญาติตอบแทนเจ้าของกระทู้นะคะ. พอดีมีโอกาสได้คุยกัน
ของที่หายไปมีคอมพิวเตอร์โน้ตบุคของทางบริษัท (ลืมเอาลงจากรถ) กับกล่องอุปกรณ์ภายในบริษัทค่ะ

นั่นไง
นอกจากประเด็นที่จขกท.เสนอแล้ว
พวกที่จอดรถริมถนนแล้วถูกทุบกระจก ก็มาจากการวางของล่อตาโจรแบบนี้แหละ
comment46:1. เอารถเข้าบ้านค่ะ

2. ติดกล้องวงจรปิดค่ะะ

น่จะช่วยได้ในระดับนึง ในเมื่อตำรวจมันช่วยประชาชนไม่ได้ เราก้ต้องดูแลตัวเองค่ะ
comment47:เดี๋ยวนี้โจรไม่ใส่เสื้อยืด คอกลม กางเกงขาสั้นแล้วเหรอ แปลกๆ สมัยนี้ พัฒนาขึ้นเยอะนะครับ ใช้ชีวิตต้องระวังมากขึ้น
comment48:เป็นแบบนี้เกือบทุกที่ครับ ธนาคารยังโดนเลย เช่น
ถ้าไม่จ่ายค่าคุ้มครอง รถที่มาทำธุรกรรมการเงินกับธนาคาร 
มักเจอค่าปรับบ่อยๆ เข้มงวด
สมัยนี้ตำรวจสกปรกมันเยอะครับ
comment49:เสียใจด้วยครับ โดยเฉพาะข้อมูล

โจรแถวนี้นกรู้จริงๆ ยกตู้แดงออกมันมาเลย

ที่จริงเป็นหน้าที่ตำรวจที่ควรตรวจตามพื้นที่นะ
comment50:แปลกใจครับว่า กรณีนี้ทำไมตำรวจโดนโจมตีเละเทะเลย ลองดูที่ต้นเหตุสิ ว่าทำไมรถถึงโดนทุบ

1. เพราะตำรวจยกกล่องแดงออก
2. เพราะจอดรถนอกบ้าน
3. เพราะลืมทรพย์สินมีค่าไว้ในรถ

  ทรัพย์สินของเรา เราควรเก็บรักษา เมื่อมีความเสี่ยง เราควรป้องกันหรือขจัดความเสี่ยงนั้นออกไป
comment50-1:อคติ มันมาก่อนเสมอ ครับ 

อีกอย่าง พี่ตั้มแก ทำตัวให้โดนซะเองบ่อยๆ น่ะครับ
comment50-2:เห็นด้วยว่าอย่าเพิ่งอคติ เหตุบังเอิญมันมีได้
แต่ขอเห็นต่างนิดหนึ่ง
เราไม่ชอบจอดรถนอกรั้วบ้านนะ
เพราะมันอาจจะเกะกะคนอื่น (เคยเจอคนมาจอดขวาง แล้วเช้านั้นจะไปสอบ)
ยิ่งถนนแคบๆนี่แทบเลี้ยวไม่พ้นเลยทีเดียว
เคยมีแถวบ้านเดิม แบบมีพวกตังค์ซื้อรถแต่ไม่มีเงินซื้อบ้าน THหลังนึงมีรถสามสี่คันจอดขวางกันไปมา
อีกฝ่ายหมั่นไส้อีกฝั่งก็ทุบกระจกทิ้งให้แบบนี้เลย
(แรกๆมีปล่อยลมยาง ตะปูตอกยาง)
แต่ไม่รู้ว่าเค้าสืบสวนกันสรุปยังไงนะตอนนั้น
comment50-3:เราถึงตั้งคำถามในคำตอบตัวเองด้านบน ให้คิดก่อนอย่าใช้อคติ
ให้มีหลักฐานก่อนอย่าโทษอะไรโดยไม่มีหลักฐาน
comment51:หน้าบ้านผมก็มีกล่องแดง ไม่ต้องเสียตังเลยครับ

แต่เคยโดนตำรวจเตือนอยู่เรื่องหนึ่ง
พี่แกบอกว่า ช่วยมาเช็คจดหมายจากกล่องแดงบ่อยๆด้วย เพราะไปรษณีย์ชอบเอาจดหมายของบ้านผมไปยัดไว้ในกล่องแดงตำรวจ
ค่าน้ำค่าไฟ ฯลฯ อยู่ในกล่องแดงหมด กำ
comment52:จริงๆ ระบบกล่องแดงไม่ควรจะมีนะ เพราะเป็นหน้าที่ของตำรวจอยู่แล้ว ที่จะต้องดูแลทุกๆ บ้านที่อยู่ในเขตรับผิดชอบของตนอย่างเท่าเทียมกัน
comment53:โจรทำร้ายเรา เรายังสู้กลับได้ 

แต่ตำรวจมากลั่นแกล้งเรา เราทำอะไรมันไม่ได้

น่าเจ็บใจ
comment53-1:เอาปืนยิงโจรตายในบ้าน กม.คุ้มครองโจรมากกว่าเจ้าของบ้านนะครับ

แต่เรื่องพี่ตั้มรังแก ตัวใครตัวมันฮะ /เผ่น
comment54:คุณผิดตั้งเเต่เกิดมาในประเทศไทยเเล้วครับ หากต้องการความยุติธรรม ต้องเกิดในประเทศที่เค้าเจริญเเล้วอย่างอเมริกาหรือญี่ปุ่น
comment54-1:แต่เราภูมิใจที่ได้เกิดเป็นคนไทยค่ะ
comment54-2:ขอโทษครับ ผมประชดเสื้อสีกากีที่ถือสัญชาติไทย
comment55:เริ่มอยู่ยากขึ้นทุกวันละครับ
comment56:น่ากลัวจังเนาะ ทำไมไม่ลาออกจากการเป็นตำรวจ แล้วมาเป็นโจรแทนนะ
comment56-1:ลาออกมาเป็นโจรก็ไม่ได้เงินเดือนประจำซิค่ะ ^^
comment57:....ปฎิรูปตำรวจ คำนี้คุ้นๆ หรือนี่ได้ทำไปแล้ว หรือแค่พูดให้ดูดี แยกไม่ออก
comment57-1:ปฎิรูปพี่ตั้มเป็นแนวคิดกปปส. ที่ชัดเจนมาก แต่รัฐบาลนี้ไม่เคยพูดถึงเรื่องนี้เลย
comment58:นั่นงะ เราเตือนคุณไปแล้ว ดูสิ แล้วตอนกลับไปแจ้งความ เค้าว่าไงบ้างละ บอกให้ติดกล่องแดงไม่เชื่อ คืนวันเดียวเจอดีเลยแบบนี้ปะ
comment58-1:แม่นอย่างนี้ งวดหน้าหวยออกอะไรคะ?
comment58-2:บังเอิญ ตรงเก้าแปะ จขกท.คงจะโชคดีหลังจากเจอเรื่องร้าย
comment59:มันเป็นหน้าที่อยู่แล้วทำไมต้องเรียกรับเงินด้วย กล่องแดงก็เรียกรับเงินค่าคุ้มครองค่าดูแล จับรถจับราก็ได้เปอร์เซนต์ส่วนแบ่งหยั่งก่ะเซลขายของ เห็นบ่อนที่ไหนจ่ายเงินก็จบมองไม่เห็นเลย ตกลงมันไม่ใช่หน้าที่หรอครับเงินเดือนก็มีอยู่แล้ว ตำรวจที่ทำตัวแย่ๆ แบบนี้เยอะจิงๆ เป็นกันตั้งแต่ลูกน้องยันตัวโตๆ มีปัญหาอะไรพอโยงไปโยงมาก็เข้าอีร๊อบเดิมติดตัวใหญ่ๆ ติดรับเงิน ติดการทุจริตของ.... ติดพรรคพวก ปัญหางูๆ ปลาๆ ที่ควรจะได้รับความเป็นธรรมก็ไม่ได้เป็นไปตามสิ่งที่ควรจะเป็น อยากได้สำนักงานตรวจตำรวจแห่งชาติจุง เอาที่ไม่ได้เป็นตำรวจมาทำงานนะ คนสมัครด้วยความตั้งใจและจงใจสมัครคงเยอะน่าดู ฮ่าๆๆๆๆๆๆ
comment60:ที่ร้านก็ติดกล่องแดงเพราะก่อนติดเจอเด็กส่งยาบ้าในเข้ามาร้านแบบมายัดยาใส่ของในร้านเลยนะ (เหมือนกับแกล้งกัน)
ดีที่พนักงานเห็นทันเลยไล่ออกไป โทรแจ้งแล้วแต่ก็ไม่มีหน้าไหนโผล่มาจับเลย
หลังจากนั้นสามเดือนก็คืนกล่องสน.ไปเพราะ "ค่าติด" กับ "ค่าอื่นๆ" เยอะมากเป็นพิเศษกว่าที่อื่น 
คืออันนี้คิดเป็นราคาแปรผันตามทำเลร้านแล้วทำให้มันแพงหรือยังไงไม่เข้าใจ 
ไปถามมาหลายที่ในเขตสน.เดียวกัน สรุปว่าร้านเราแพงเว่อร์วีกว่าร้านอื่น 
ปรากฏว่าหลังจากคืนกล่องแดงเจอทั้งกลั่นแกล้งมีคนมาทุบกระจกร้าน ข่มขู่พนักงานในร้านจนเกือบจะทำร้ายพนักงาน
รถลูกค้าจอดไว้ริมฟุตบาทข้างร้านก็หายแบบต้องเจาะจงมากๆ น่าจะมีคนมาชี้เป้า
เจอทั้งปล้นทั้งๆที่ร้านอยู่ใกล้ป้อมแบบตะโกนดังๆก็ได้ยินอ่ะ (แต่เดินไปดู...แม่มมีแต่ป้อมโล่งๆ!!)
ดีที่ติดกล้องและโจรเอา iPhone พนักงานในร้านไป เปิด Find iPhone เลยตามรวบตัวแก๊งค์เยาวชนพวกนี้ได้ 
เข้าใจแล้วล่ะว่าเราต้องปกป้องตัวเองด้วยเทคโนโลยีขนาดนี้เลยนะไทยแลนด์ 
ถ้าไม่ได้จ่ายเงินเขาเราก็ต้องเจอแต่เรื่องแหละ ฟักดั๊กเอ้ย
comment60-1:ถ้าตำหนวดทำแบบนั้นจริงๆก็เป็นอะไรที่น่ากลัวนะ ไม่ช่วยแล้วยังจะมาทำร้ายกันอีก
comment61:ก่อนคืนกล่อง
ท่านได้ติดกล้องวงจรปิด รึเปล่าครับ

...................
ลงทุน CCTV ตามเรปบนเลยครับ เด๋วนี้ไม่กี่บาทครับ ไม่น่าจะเกิน 10K มั้ง ติดครั้งเดียวไม่ต้องเสียรายเดือนเหมือนกล่องแดงเลย
แล้วเลี้ยงหมาไว้ซัก 2 ตัวก็พอครับ สบายยย
..................
สู้ๆ ครับ
comment62:อย่าไปโทษตำรวจเลย โทษตัวเองว่าดวงซวยดีกว่า

ผมจอดรถหน้าบ้านมา 1 ปี ประกันชั้น 1 หมดได้ 5 วัน
ปกติมีร้านปะยางอยู่หน้าบ้าน แต่พอร้านปะยางย้ายไปห่างจากหน้าบ้านเป็น 60 เมตร รถผมที่จอดหน้าบ้านทุกวัน ก็อันตธานหายไปในตอนเช้า

ผมจอดรถตอนตี 2 พ่อออกจากบ้านตอน 6 โมงเช้า ก็ไม่เห็นรถแล้ว ถ้าจะให้ผมโทษร้านปะยางที่ย้ายร้านไป ก็กะไรอยู่ ผมโทษตัวเองที่ดวงซวยดีกว่า เพราะมาแจ๊กพอตแตกรถหายตอนประกันหมด และเหตุการณ์มันช่างลงตัวพอดีกับร้านปะยางย้ายไปพอดี
comment63:โจรเต็มประเทศเลย เศร้าใจจัง ...
comment64:จขกท.วางnotebook ไว้ในรถ แถมจอดหน้าบ้านทั้งคืน?!?!?!?!?!

จะมีไม่มีตู้แดง วางล่อตาโจรขนาดนั้น จอดในห้างก็โดนทุบครับ

ช่วงนี้โจรเยอะชุกชุมจริงครับ ขนาดซอยผมกล้องวงจรปิดของร้านค้าเพียบ เป็นซอยตันแถมมีตลาดกลางคืนตรงปากซอย ยังมีมอไซด์มาวิ่งราวคนเดินในซอยกันดื้อๆเลย กล้องจับได้หมด แต่มันไม่ติดทะเบียนและใส่หมวกกันน็อค ก็ตามต่อยากละ
comment65:อย่าไปโทษใครเรยครับ ถ้าคุณเข้มแข็ง จะไม่มีใครมารังแกคุณได้
comment66:นั่งเซ่ออยู่ตั้งนาน แต่ละคอมเม้นท์ คิดว่าตำรวจทุบนี่เอง แต่ไม่กล้าพูดตรงๆ
comment67:ทุกวันนี้ระวังโจรอย่างเดียวก็ลำบากแล้ว ยังต้องมานั่งระแวงตำหนวดด้วยหรอเนี้ย
comment68:ฟิ้ววววววววววววววววว ส์ส์ ...
comment69:
comment70:เข้ามาโหวต และเป็นกำลังใจให้  จขกท นะคะ
comment71:เล๊ววว เลว!
comment72:จะว่าเราอคติก็ได้นะ  ถึงจะไม่มีหลักฐานว่าตำรวจทำ เราก็โคดจะเกลียดตำรวจ
เป็นอาชีพที่เราสาปส่งจากใจจริง   โจร+อันทพาลในเครื่องแบบชัดๆ
comment73:ใครก็ได้ส่งให้จ่า ส่งให้เพจดังๆ เอาให้ออกทีวี ให้ออกสื่อ

น่าเกลียดจริงๆ อยู่เฉยๆก็ต้องคอยระแวงผู้บังคับกฏหมาย
comment74:คนทำนี่สารเลวสุด ๆ
comment75:ตัดสินใจเอาว่าจะ เลือกเเบบไหน มีเเค่สองข้อ 

1)  ไปติดต่อ สน เพื่อจ่ายค่าตู้เเดงต่อ 

2) ไปฟาร์มเพาะพันธ์หมา หาซื้อหมาดุๆ มาเลี้ยงเฝ้าร้าน เฝ่าบ้าน


คิด ตัดสินใจให้ดี ว่าข้อไหน จ่ายเเล้ว ซื่อสัตย์กับเรามากกว่า ......
comment75-1:จอดรถนอกบ้าน จะเลี้ยงหมาก็ช่วยอะไรไม่ได้ครับ
comment76:1500 X 12 = 18000

นี้มันประกันชั้น 1 เลยน่ะเนี๊ย
comment77:กล่องแดงตำรวจ ความหมายคือ การเรียกเก็บค่าคุ้มครองแบบถูกกฎหมาย เพื่อหลีกเลี่ยงจากแกงค์มาเฟียและโจร
สรุปว่า
A : พี่ๆ ถ้าผมเรียกตำรวจว่าเฟี้ย ผิดกฏหมายมั๊ยครับ?
B : ผิดครับ ถือว่าดูหมิ่นเจ้าพนักงาน มีโทษทางกฏหมาย
A : แล้วถ้าผมเรียกเฟี้ยว่าตำรวจ ผิดกฏหมายมั๊ยครับ?
B : มันก็... คงจะไม่ผิดนะครับ
.
.
.
A : งั้นผมไปและครับ ขอบคุณมากครับคุณตำรวจ
comment78:รู้จักแต่ตู้เหลืองอ่ะครับ ที่บ้านเก่าเคยขอมาติดไว้ก็จะมีตำรวจคอยมาตรวจเรื่อยๆ
แต่ตู้แดงเก็บส่วยไม่รู้จริงๆ รอตามเรื่องนะครับ
comment79:รู้ได้ไงอะครับว่าเป็นตำรวจ

ต้องมีหลักฐานถึงจะเอาผิดได้นะครับ

ขอให้หาหลักฐานให้เจอครับ อยากให้คนเลว ๆ โดนจับ 

ปล.รถผมเคยโดน 2 ครั้ง มันคงนึกว่ากระเป๋าเอกสารมีโน๊ตบุ๊กมั้งงงง เซ็ง
comment80:มันผิดตั้งแต่ไปผูกพันสัญญาทาสกล่องแดงแล้วค่ะ   ทำให้เราต้องตกเป็นทาสตะกวด  ถามว่า ถ้าไม่ติดตั้งแต่แรก พวกตะกวดก้อจะไม่มาปล้นเราทุกเดือน ๆหันมาติดกล้องวงจรปิด เลี้ยงหมา หาคนเฝ้าบ้าน(ที่ไว้ใจได้) ดีกว่านะคะ
comment81:จขกท. เตรียมหลักฐานเพิ่มเติมได้เลยครับ จับให้มั่น คั้นให้ตายไปเลย
comment82:สิ้นหวังแล้วครับ กับวงการนี้
เป็นที่พึ่งให้กับปชช.ไม่ได้ 
แล้วจะไปหวังพึ่งใครครับ
comment83:อย่าเพิ่งกล่าวหาใครค่ะ หากมีแต่ข้อสันนิษฐาน แต่ยังไม่มีหลักฐาน
เราไม่ได้เข้าข้างตำรวจหรอกค่ะ ต้องยอมรับว่ามีทั้งดี-ไม่ดี ปนกัน ทุกวงการอาชีพน่ะแหละ 

เห็นรูปรถและบริเวณที่จอด คือจอดนอกบ้านในเวลากลางคืน
ทำไม จขกท ถึงไม่จอดรถในบ้านคะ ในกระทูก่อนหน้า เค้าบอกว่าเป็นบ้านจัดสรร ไม่ใช่ทาวเฮ้าส์ น่าจะมีที่จอดรถในบริเวณรั้วบ้านนะคะ
และพออ่าน คห บนๆ ในกระทู้นี้ เค้าก็บอกว่าได้คุยกับ จขกท พบว่า วางทรัพย์สินไว้ในรถ ทั้งโน๊ตบุค เอกสาร เงิน ของก็หายไป ยกเว้นเงิน ซึ่งวางอยู่ตรงไหนไม่รู้ โจรอาจจะมองไม่เห็นหรือเปล่า

ถ้ารถคุณไม่มีทรัพย์สินอะไรล่อตาล่อใจโจร แต่โดนทุบกระจกเฉยๆ อันนี้น่าสงสัยตำรวจเรื่องกล่องแดงค่ะ 

ไม่ได้เข้าข้างใครนะคะ แต่ข้อสันนิษฐาน ไม่ใช่หลักฐาน อย่าเพิ่งเหมารวมด่าตำรวจตามน้ำกันไป 
จขกท เค้าก็ไม่ได้ระบุว่าใครเป็นคนทำด้วย เค้าแค่มาตั้งกระทู้ว่าอาจเพราะเอากล่องแดงไปคืน 
อย่างน้อยต้องมองดูตัวเองก่อนนะคะ ว่าประมาทหรือเปล่า 
มีของทิ้งล่อโจรไว้ในรถแบบนี้ อย่าว่าแต่หน้าบ้านตัวเองเลยค่ะ ที่ไหนๆก็โดนได้ ต่อให้มีกล่องแดงก็เหอะ
comment83-1:คห  นี้เอนเอียงสุด..
แค่สองวันโดนทุบก็ชัดแล้ว

แล้วไปโทษไม่จอดรถไว้ในบ้าน   เบี่ยงปะเดนทำถ้วยอะไรครับ
รู้ได้ไงว่าบ้านเขามีที่จอดรถ
แสดงว่าที่ผ่านมาเขาก็จอดแบบนี้แต่ไม่โดน
comment83-2:เราว่าไม่เอียงนะ ไม่ได้เบี่ยงประเด็นด้วย
เพราะโจรก็อาจเห็นว่าไม่มีกล่องแล้วไม่ต้องระแวงตำรวจ เลยมาเล็งๆแล้วค่อยลงมือ
เหรียญมันมีสองด้านนะ
โจรก็มีทุกที่ทุกเวลา ใครจะรู้ว่าคนที่เดินสวนกับเราเป็นคนนิสัยยังไงเป็นโจรไหม

ตัวอย่างนะ
   เราไปงานปีใหม่บ้านเพื่อนในหมู่บ้านที่มียาม
มีเพื่อนคนหนึ่งดวงซวย ทิ้งnotebookไว้เบาะหลังโดนทุบกระจกเอาNBไป
คันอื่นไม่มีใครโดน โดนคันเดียว เพราะคนอื่นเค้าเก็บของที่กระโปรงรถกัน
  พี่อีกคนกองเศษตังค์ทิ้งไว้หน้ารถเพื่อขึ้นทางด่วน โดนทุบเหมือนกัน
พี่เค้าบ่นว่า ค่าทำกระจกแพงกว่าอีก เศษเหรียญไม่น่าโดน 
เดากันว่าคงเป็นเด็กติดยา เงินนิดหน่อยก็เอา

ถ้าตำหนิว่าไม่ทำหน้าที่ก็เรื่องหนึ่ง แต่เจาะจงว่าเค้าทำเนี่ย ไม่ใช่มีเงิบนะ
comment83-3:#83-1 วางของล่อตาในรถ จอดที่ไหน ถ้าไม่ใช่ที่ปิดมิดชิดก็โอกาสโดนหมดนั่นแหละครับ
comment83-4:83-1 แล้วคุณไม่เอียงเหรอ หลักฐานที่ว่าชัดคืออะไรเหรอ คำว่าแค่ 2 วันก็โดนทุบแล้ว นี่เหรอหลักฐาน 
นี่ถ้าทุกคนรู้แบบคุณหมด โจรมันคงไม่มีงานทำแล้วมั๊ง  
แล้วคำว่า 'เบี่ยงประเด็นทำถ้วย?' คืออะไรคะ เป็นอะไรมากมั้ยคุณ ฉันไม่ได้มีผัวหรือญาติหรือเป็นตำรวจค่ะ จะเบี่ยงเพื่อ? พูดภาษาคนแบบดีๆก็ได้มังคะ ไม่เห็นต้องใช้คำพูดแบบนี้เลย
แล้วคุณรู้เหรอว่าบ้านเค้าไม่มีที่จอด แล้วรู้ได้ไงว่าที่ผ่านมาเค้าก็จอดแบบนี้ สรุปให้เค้าเองหมดเลย 
อ่านอะไรให้มันแตกนิดนึง 
ทำอะไรก็ตาม มองตัวเองก่อนค่ะ ว่ามีส่วนผิดหรือเปล่า ไม่ใช่ด่ากราดไปทั่ว โทษฟ้าโทษดินอย่างเดียว
comment83-5:โจรมันสนกล่องแดงด้วยเหรอ ?
เพราะถึงมีหรือไม่มี ถ้าโอกาสเหมาะ โจรก็ลงมือได้ทุกเมื่อนั่นแหละ (กระทู้ก่อนหน้าก็พูดอยู่นิ ?)
แต่นี่ เพียงแค่สองวันหลังจากกล่องแดงไม่อยู่ ทำไมจู่ ๆ ถึงเกิดเหตุนี้ขึ้นมาเลย แถมยังเป็น จขกทซะด้วย

หากมันเกิดบ่อย สัปดาห์เว้นสัปดาห์ คงไม่แปลกที่เรื่องนี้จะเกิดขึ้น
แต่หากไม่เคยเกิดเลย แต่จู่ ๆ หลังคืนกล่องแดงไปสองวันก็เกิดเรื่อง แถมยังเป็นจขกทที่คืนกล่องแดงอีก
มันมีโอกาสต่ำมากที่จะเป็นเรื่องบังเอิญนะ
comment83-6:#83-5 ไม่แปลกหรอกครับ ซอยผมอยู่มาเป็นสิบปี แทบไม่เคยมีคดีวิ่งราว เพราะเป็นซอยตัน แต่จู่ๆสัปดาห์ก่อนก็มีคดีวิ่งราวกลางซอย ทั้งๆที่คนพลุกพล่าน 

คาดว่าคงหาเงินไปเที่ยวลอยกระทงครับ
comment84:แจ้งนายกเลยครับ
comment85:ปฏิรูปตำรวจ ด่วน !
comment86:แม่ม กระทู้นี้ ไม่ด่าโจรกันเลยแฮะ.....เออ ตลกดีชะมัด
comment87:อ่านแล้ว....ดูรูปรถเห็นแล้ว...เพลีย 

เป็นกำลังใจให้ จขกท นะ
comment88:ขอประนามการกระทำนี้ ผมไม่คิดว่าจะเป็นฝีมือคนอื่น 
ติดกล้องวงจรปิด ด่วน
comment89:กล่องแดงในตำนาน

มีไว้ โดนขโมยต่อหน้าทุกๆเดือนโดยไม่ผิดกฎหมาย ต้องจ่ายเพราะจำใจ
ไม่มี ก้จะโดนลอบกัด แมวขโมย รังควาญ...

อยากทราบว่าไปแจ้งความกับ สน. ที่เรียกเก็บค่ากล่องแดงรึยังครับ อยากทราบว่า ลูกเสือเหล่านั้นจะว่าอย่างไร
การตรวจตรารักษาความสงบเรียบร้อย ต้องจ่ายเป็นเงินเหรอครับ แล้ว ทหาร 3ชายแดน ได้แบบลูกเสือรึเปล่า???

สดุดีกับผู้พิทักษ์สันติราชแห่งประเทศสาระขัน
comment90:ใจเย็น ๆ นะคะทุกคนนนน เราว่า จขกท.คงไม่ได้บอกว่าเป็นฝีมือของตำรวจหรอกค่ะ
 จขกท.คงอยากจะมาเตือนเพื่อน ๆ ทุกคนน่ะค่ะว่า  "สมัยนี้ โจรมันเย๊อะะะ จะจอดรถในบ้านรึว่านอกบ้านก็โดนกันหมดดด ระวังกันด้วยนะฮว้าฟทุก ๆ คนนนนน" มากกว่านะคะ 55555555 
 เพื่อนเราก็โดนค่ะ เป็นหมู่บ้านเล็ก ๆ ซ.ตัน จอดรถหน้าบ้าน (ใกล้กับแยกวังหิน(เกษตร)) ซีอาร์วี กระจกโดนทุบ ผ่านมาปีกว่าแล้วก็ยังจับโจรไม่ได้ (เพื่อนพอมีฐานะ+ทำใจ)

เอ้อออ เอาหน่ะ ๆ ดูรายการนาทีฉุกเฉิน(ช่องห้า)บ่อย ๆ ถ้าไม่ใช่แค่ทุบกระจกรถ ขนาดจอดรถไว้ในบ้านโจรมันยังขโมยไปได้ทั้งคันเลยค่ะ!! (และขอยก ตย.กรณีศึกษา คดีรถหายของคุณแหม่ม สุริวิภา) 
เพราะฉะนั้นก็ดูไว้เป็นอุทาหรณ์นะคะ ระวังกันให้มาก ๆ เป็นหูเป็นตาให้กันและกันด้วยค่ะ ^^
เป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ ขอให้ผ่านช่วงเวลาเลวร้ายนี้ของชีวิตไปให้ได้ และจำไว้เป็น"ประสบการณ์ชีวิต"ค่ะ

ปล.อย่าไปคิดเยอะค่ะว่าจะเป็นฝีมือของตำรวจหรือมีการรู้เห็นเป็นใจเกิดขึ้น มันคงไม่ได้ บังเอิญ และ พอดีกับช่วงเวลา ขนาดนั้นค่ะ 
ปล2.ตลกร้ายก็ได้นะคะ แต่คงไม่ถึงขนาดกับประชดประชัน
comment91:คนปล่อยไวรัสก็คนขายแอนตี้ไวรัสนั่นแหละ
comment92:ควรจอดรถในบ้านตนเองจะได้ไม่เป็นการเกะกะรบกวนผู้อื่น
comment93:Yakuza in Thailand
comment94:นานแล้ว  เคยโดน จอดรถในบ้านเป็นทาวน์เฮาส์มีที่จอดรถ  จอดในบ้านนะครับ มีประตูรั้ว ยังโดนเลยครับ    เจอ สเตอ รอมอเตอไซด์ เป็นเหล็กดุ้น ๆ  ขว้างเข้ามาใส่กระจกหน้ารถแตก ทะลุ มาถึงเบาะคนนั่งด้านหน้าซ้าย   จับมือใครดมไม่ได้   เซ็งเป็ด  แจ้งความไปก็เงียบเป็นเป่าสาก  ตอนหลังเลยย้ายบ้าน ย้ายทำเลหนี ไม่ไหว
comment95:เสียใจด้วยครับ
comment96:เห็นว่าจะมีการร่างกฎให้มีการเกณฑ์ ไม่รู้ว่าอนาคตจะเป็นยังงัย คนดีๆท้อแท้หายกันไปหมด คงไม่มีอะไรดีเท่าพึ่งตนเองละ
เห็นเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นบ่อยๆแล้วมันเหนื่อยใจ ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ประเทศเราจะพ้นความรู้สึกที่ไม่มั่นใจแม้แต่ผู้รักษากฎหมายที่เราควรไว้ใจ
คนใกล้ตัวผมก็มีอาชีพนี้หลายคน ยังบ่นตัดพ้ออาชีพของตัวเองได้ไม่เว้นแต่ละวัน แล้วอย่างนี้เรายังจะมั่นใจในความปลอดภัยของพวกเราอะไรได้อีกครับ
หวังว่าในช่วงชีวิตนี้ของผม จะได้มีโอกาสเห็นวิชาชีพนี้กลับมาเป็นที่น่าไว้วางใจอย่างกับประเทศอื่นๆเค้านะครับ
แต่ไม่ว่าประเทศไหนก็คงมีน้ำเสียในสายวิชาชีพเหมือนๆกัน แต่ขอเพียงแค่มีน้ำดีให้มากกว่า แค่นี้ก็คงนอนตายตาหลับแล้วครับ ประเทศไทย...
comment97:อะไรกันคะ เดี๋ยวนี้โจรมี สน. อยู่ด้วยหรอ ไฮโซจัง
comment98:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment99:สมัยนี้ต้องติดกล้อง IP CCTV ชัดๆ 
ซูมหน้ากันไปเลย เห็นยันป้ายทะเบียนอ่ะ 
สมัยนี้ คลิปคือหลักฐาน  social คือพยาน สื่อจะกลายเป็นผู้ช่วยพิทักษ์กฏหมายแทนตำรวจซะแล้ว
comment100:กดโหวตเลยครับ 

เอาตำรวจคนนี้มาลงโทษให้ได้ 


ต้องออกสื่อสถานเดียว
comment101:ติดกล้องเลยค่ะ
แต่แถวบ้าน โครขโมยมอไซค์ ถ่ายเห็นหน้าเห็นตาชัดเจนเป็นปีละ ตำรวจยังจับไม่ได้นะ หึหึ
comment102:ตำรวจเป็นปัญหาสังคมจริงๆ ยาเสพติด การพนัน มาเฟีย ฯลฯสารพัดสารพันปัญหาที่สังคมนี้ต้องแบกรับล้วนมาจากตำรวจทั้งสิ้น
การปฎิรูปตำรวจจึงเป็นทางเลือกเดียวที่สังคมจะเดินได้
comment103:แสดงว่าที่ผ่านมาตอนติดกล่องแดง ก็จอดรถหน้าบ้านแบบนี้ เอาทรัพย์สินวางล่อไว้แบบนี้ ทำมาเป็นปีๆ แต่ไม่โดน มาโดนตอนเอากล่องแดงออก?????????(คือคำถาม)
comment104:ดันอย่าให้ตก
comment105:ดันๆๆๆ
comment106:1500 ถือว่าน้อยมาก เขารับกันเป็น 10 ล้าน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000128718

อาชญากรรมร้ายแรง ส่วนหนึ่งก็มาจากคนพวกนี้แหละ
comment107:สิ้นหวังมากๆ
comment108:ตรวจดูกล้องวงจรปิดละแวกนั้นเลยครับ น่าจะเจอคนร้าย
comment109:สน อะไร
กลุ่มไหน ลองเเจ้งมาหน่อยครับ
comment110:หอพัก 48 ห้องพี่แกจะเก็บ2000 ทีแรกก็ช่างใจเอาหวะเพื่อความปลอดภัยของลูกหอ  แต่มันไปสะกิดใจอยู่2-3เรื่อง คือให้มาจับพวกเล่นไพ่ แต่กลับเรียกเงินแล้วปล่อยตัวง่ายๆ. 2. ลูกหอพาเพื่อนมาเสพยา เสียงดังรบกวนชาวบ้านชาวช่อง มาจริง จับตรวจฉี่จริง สุดท้ายเรียกเงินคนละ6พัน เอาเงินเข้ากระเป๋า ซำ้ร้ายและรับไม่ได้มากๆคือ  เผู้หญิง1ในนักเสพยาไปนอนที่แฟรตตำรวจเป็นเวลา24ชั่วโมงถึงปล่อยตัวกลับมา  สาวเจ้ายังกลับมาเล่าหน้าระรื่นว่าไม่เสียงตังสักบาทได้ไปนอนกับตำรวจอีก  3. มอไซค์หาย กล้องวงจรปิดมีชัดเจนแต่จับไม่ได้สักที. มีข้อ4อีก ในซอยจ่ายเดือนละ3000 โดนงัดห้องเป็นสิบห้อง จับไม่ได้สักราย
comment110-1:เอ่อ โดนงัดห้องนี่ต้องโทษระบบความปลอดภัยของหอคุณเองแล้วล่ะครับ ให้คนนอกเข้ามาได้ง่ายแค่ไหน มีวงจรปิดหรือเปล่า?

หอพักต่างจากบ้านพัก มันงัดจากภายใน ไม่ใช่จากภายนอก
comment111:เรื่องที่น่ากลัวที่สุดคือ  คนเลวมีอำนาจ
comment112:เรื่องที่น่ากลัวที่สุดคือ  คนเลวมีอำนาจ
comment113:แล้วในประเทศนี้ จะพึ่งพาใครได้อีก
ขอแสดงความเสียใจกับ จขกท ด้วยนะคะ
comment114:เลวมาก
comment115:เอ้า กระทู้นี้ด่าตำรวจกันหรอคะ  ถ้าหลักฐานพร้อมเอาผิดเลยสิคะ มโนกันเป็นเรื่องเป็นราวเลย อ่านตั้งนาน มันช่างประจวบเหมาะ
comment116:
comment117:เห้นใจ จขกท มากๆ ปทไทยกลายเป้น ปม
ท ที่ ปชช ต้องเลี้ยงดู รบ ตำรวจ เเละช่วยเหลือตัวเอง เห้อออ
comment118:ทุกวันนี้ไม่ว่าจะขับรถหรือเดินตามท้องถนน
ถ้าผมเห็นตำรวจ เหมือนผมเห็นโจร ความรู้สึกไม่เคยอุ่นใจเลย
ทั้งๆที่ ผมไม่มีความผิด แต่ใจมันรู้สึกไปก่อนว่า 
มันจะมารีดไถอะไรว่ะ จะตั้งด่านให้รถติดทำไม
จะมายัดยาบ้ารึป่าวหว่า ตำรวจจริงหรือปลอมหว่าแต่งชุด...ฯ
comment119:อยากเหนรูปกล่องแดงจัง

ขอภาพให้ดูเป็นขวัญตาหน่อยสิคะ
comment120:ใครรอทหารมาช่วยบอกเลยสิ้นหวังครับ เขาเพื่อนกัน  มีแต่จะเพิ่มอำนาจให้
comment121:รูปกล่องแดง 1,500 บาท/เดือนครับ
comment122:เคยไปแจ้งความ โดนกลุ่มมอเตอร์ไซค์วัยรุ่นทำร้าย 
ตำรวจบอก พวกนี้จับไม่ได้หรอก พี่แนะนำให้น้องไปหาหนังสติกมายิงคืนเอานะ 
ได้ยินจากปากตำรวจบน สน. 
ได้ยินแค่นี้ จบ.
comment123:เคยไปติดต่อที่ สน.โคกคราม แต่ไม่พบร้อยเวรที่รับแจ้งความ จึงได้ขอพบ ผู้กำกับชื่อ พ.ต.อ.สมบัติ  หงษ์ทอง  ท่านก็ลงมาดูแลอย่างดี  เชื่อว่าเรื่องทุกอย่างหากได้พูดคุยกันแล้วเชื่อว่าต้องผ่านไปได้ด้วยดีครับ  ท่านบอกว่าหากไม่ได้รับความสะดวกยังไงโทรหาท่านได้ตลอดเวลา หมายเลขโทรศัพท์ 0813433001 อยากให้ท่าน จขกท.ลองโทรดูค่ะ...(เดี๋ยวนี้ตัวปลอมเยอะ)
comment124:หราครับ ก็แค่อีกคนที่โดน

ตอนที่คนอื่นโดน คุณทำอะไรอยู่ล่ะ

วันนี้คุณโดน วันข้างหน้าอาจเป็นคนอื่น วันไหนวันหนึ่งอาจเป็นผม แล้วไงล่ะก็มีแต่ออกมาโวยวาย แต่ไม่เห็นเคยรวมตัวกันทำอะไร

ประชาธิปไตยคือระบอบการปกครองที่ประชาชนส่วนรวมเป็นใหญ่ คนจนคนรากหญ้าคนชนชั้นล่างชั้นกลางคือคนส่วนใหญ่ในสังคม แต่การขีบเคลื่อนประเทศแต่ละที การปฏิวัติปฏิรูปแต่ละที่ไม่เห็นได้อะไรกับคนส่วนใหญ่ในประเทศ นี่ใช่ประชาธิปไตยจริงๆหรือ หรือหลอกตัวเองไปวันๆ

วันนี้มีแพะ ก็ยังยอมรับได้ เชื่อในการบิดเบือน วันนี้มีเหตุคืนกล่องแดง ประจวบโดนทำลายทรัพย์สิน ก็ยังสงสัยเป็นคราวซวย ยังคิดแต่ต้องป้องกันยังไง  ก็อยู่อย่างหวาดผวาหรือแสวงหาอำนาจมาอยู่กับตัวเอาล่ะกันครับ ตัวใครตัวมัน คราวซวยเหยียบteenใครก็ทำใจเอา  

ดีไหมล่ะครับรากหญ้า ชนชั้นล่างชั้นกลางทั้งหลายในประเทศนี้????
comment125:น่าติดตาม
comment126:โรงเรียนเตรียมทหาร นายร้อยตำรวจ เรียนแบบบ่มเพาะมาอย่างดี พวกนายๆทั้งหลายยังมีตัวที่มีตำหนิ ก่อเรื่องก่อราวเลย

นับประสาอะไรกับ โรงเรียนนายสิบตำรวจ วุฒิ ม.6 เรียน1ปี ติดยศเป็นผู้ถือกฏหมาย
comment127:น่าจะยากนะครับ     

รถผมเคยโดนคนเมาขับมาชนท้ายยุบ    แล้วขับไปไม่สนใจ   ผมได้จดเลขทะเบียนรถและไปแจ้งที่

สถานีตํารวจท้องที่เกิดเหตุ    รับแจ้งลงบันทึกไว้แต่เงียบไม่ติดตามคดีเลย     ผมไปตามถามที่โรงพักหลายๆครั้ง

ก็ไม่มีอะไรคืบหน้า     จนสุดท้ายนายร้อยเวร(เวรจริงๆเลย)เขาบอกมาเลยว่าไม่มีเวลาไปตามเรื่อง  เพราะคดีอื่นๆมีอีกเยอะ   

จนสุดท้ายผมเลยต้องไปซ่อมรถเอง  จ่ายค่าซ่อมเองทั้งๆที่เราไม่ได้มีความผิดเลย     นี่แหละครับตํารวจไทยใจกล้า   คุ้มครองพลเมืองดี
