title:ผู้โดยสารอึ้ง แชร์สนั่น ! แฉเบื้องหลัง เจ้าหน้าที่ขนกระเป๋าด้วยลำแข้งที่สุวรรณภูมิ !!!
comment:ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ประเด็นวิพากษ์วิจารณ์เกี่ยวกับการเดินทางโดยสารเครื่องบินยังคงเกิดขึ้นอย่างต่อเนื่อง ล่าสุดโลกโซเชียลเน็ตเวิร์กกำลังตกตะลึงกับคลิปเบื้องหลังการลำเลียงกระเป๋าสัมภาระผู้โดยสารที่สนามบินสุวรรณภูมิ ที่หลายคนไม่แปลกใจที่เหตุใดกระเป๋าเดินทางจึงเสียหาย

ตามรายงานระบุว่า ผู้ใช้เฟซบุ๊กชื่อ Bank Freesize Thailand ได้โพสต์คลิปวิดิโอความยาวประมาณนาที ระบุว่าเป็นภาพจากอาคารลำเลียงกระเป๋าสัมภาระของผู้โดยสาร ซึ่งเจ้าของคลิปได้ระบุข้อความไว้ว่า “#สนามบินสุวรรณภูมิ คลิปนี้ส่งมาเพื่อให้ผู้โดยสารเห็นกระเป๋าสัมภาระของตนนะครับ ไม่ต้องแปลกใจพอถึงบ้าน ทำไมของในกระเป๋าจึงเสียหาย อันนี้เป็น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้TG313 ไฟลท์ไป กัลกัตต้า อินเดีย เครื่องออกเวลา 23.35 น. จากสนามบินสุวรรณภูมิครับ”



ภาพจากคลิปวิดีโอดังกล่าง เผยให้เห็นเจ้าหน้าที่กำลังทำงานลำเลียงกระเป๋าสัมภาระกันอย่างขวักไขว่ แต่ประเด็นเกิดขึ้นที่บันได้ มีพนักงานช่วยกันลำเลียงกระเป๋า โดยใช้วิธีปล่อยทิ้งลงไปตามขั้นบันได รวมทั้งมีการเตะกระเป๋าลงมาจากบันได เพื่อส่งต่อให้กันเป็นทอดๆ กว่าจะจับโยนขึ้นรถลำเลียงกระเป๋าต่อไป

อย่างไรก็ตาม ภายหลังจากคลิปวิดีโอดังกล่าวถูกเผยแพร่ออกไป มีผู้เข้ามาแสดงความคิดเห็นเป็นจำนวนมาก หลายคนรู้สึกประหลาดใจและสะเทือนใจกับการบริการดังกล่าว อีกทั้งยังมีการนำไปเปรียบเทียบกับประเด็นที่เกิดขึ้นกับไปรษณีย์ไทย พร้อมกับกล่าวตำหนิการกระทำที่มักง่ายของเจ้าหน้าที่ที่ลำเลียงกระเป๋าดังกล่าว

Credit sanook.com

อยากให้ถึงการท่าอากาศยานแห่งประเทศไทยจริงๆ เอาคนผิดมาลงโทษให้ได้  


คลิป																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 17 พฤศจิกายน 2557 เวลา 16:44 น.
comment1:อยากให้กันช่วยโหวตกระทู้นี้ครับ
อยากให้ออกสื่อ เยอะๆ

ระบบการท่าอากาศายาน เน่า หลายเรื่อง
รวมทั้งเรื่อง แท็กซี่ ขูกเลือด ผู้โดยสารด้วย
comment1-1:เขาออกมาชี้แจงแล้วค่ะ ฟังความหลายด้านดีกว่า http://pantip.com/topic/32872416
comment1-2:มีปุ่มเงิบไม๊อยากกด
comment2:Americantourister น่าจะได้ได้สถานที่ทดสอบจริงละ
ถ้าไม่พังจะซื้อ 555
comment2-1:sansonite ยังฉีกขาดเร็วเลยค่ะ กับสนบ.นี้
comment2-2:แบรนด์ไหน ทนทานแค่ไหน เจอพี่ไทย พังเกลี้ยง
comment2-3:เราใช้อยู่ Americantourister หลายไฟลท์แล้วยังสภาพดีค่ะ
ซื้อเลย!!!
comment2-4:เหมือนกันค่ะ American tourister เราใช้มาจะ 4ปี หลายไฟลท์หลายประเทศมาก แล้วสมบุกสมบั่นด้วยกันมานาน ยังไม่บุบสลาย ล้อเล้อยังเหมือนเดิมเลย ทั้งที่เราใช้งานมาเยอะมาก
comment2-5:น่าจะทุกยี่ห้อนะคะ ถูกแพงได้ทดสอบกันก็ครั้งนี้แหละ ๕๕๕๕๕๕๕๕๕
comment2-6:ขอถามนอกเรื่อง  Americantourister  แบบไฟเบอร์จะเวิคมั้ยคะ พอดีไม่ค่อยชอบแบบผ้า แต่จะซื้อไฟเบอร์ก็อกลัวบุบ กลัวแตก
comment3:การท่าฯครับ
ถ้าจ้างคนมาแล้วมันลำบากนี่
เอาโบนัส 11 เดือนที่แจกให้พนักงาน มาลงทุนทำเทคโนโลยีลำเลียงกระเป๋าดีกว่าไหมครับ
comment3-1:เข้าใจอะไรผิดป่ะครับ คนขนกระเป๋านั่นไม่ใช่พนักงานในความดูแลของของบริษัทที่จ่ายโบนัส 11 เดือนนะครับ
comment3-2:ไม่น่าจะเกี่ยวกะการท่านะคับ
comment3-3:ผมมองกว้างกว่านั้นครับ ท่านทั้งสอง โปรดเข้าใจในประเด็นที่ผมจะต้องการจะสื่อ

การที่พนักงานทำแบบนี้ ไม่ว่าจะเป็นพนักงานของใคร
แต่ในมุมของท่าอากาศยานต้องมามองแล้วครับว่า
เหตุใดพนักงานจึงโยน

เพราะอุปกรณ์ไม่อำนวยความสะดวกในการลำเลียง ถูกต้องไหมครับ
แต่ถึงเวลา การท่าฯกลับโยนความผิดให้การบินไทย ในฐานะสายการบิน

ย้ำอีกทีครับ ว่าไม่ได้จงใจว่าพนักงานการท่าอากาศยานทุกท่าน
แต่มองไปถึงการอำนวยความสะดวกให้กับสายการบิน
ในฐานะองค์กรที่ดูแลเรื่องสนามบิน

นี่คือประเด็นที่ต้องการสื่อ
ไม่ได้เข้าใจผิดอย่างแน่นอนครับ

ด้วยความเคารพ
comment3-4:อ่อ ส่วนที่ผมเข้าใจว่าเป็นพนักงานการท่าฯ

เพราะเห็นการท่าฯประกาศรับสมัครงาน 
พนักงานลำเลียงสัมภาระ 

ทำให้ผมเข้าใจว่าเป็นพนักงานการท่าฯครับ

ลองดูในเว็บไซต์การท่าฯได้ครับ
แต่ไม่แน่ใจว่าปิดตำแหน่งไปหรือยัง

ถ้าเข้าใจผิดต้องขอโทษด้วยครับ แต่ข้อมูลที่ผมไปเจอมาเป็นแบบนั้นจริง ๆ ครับ
comment3-5:อ่าน คห 12 ยังครับ
comment3-6:คนละประเด็นกันนะครับ
ผู้โดยสารเหลี่ยมจัด จงใจโกงสายการบิน ขนสัมภาระน้ำหนักเกินมายังไงก็ทำไปตามกฎสิครับ เมื่อเค้าต้องเสียเงินค่าโหลดเพิ่มแล้ว ผู้ให้บริการก็มีหน้าที่รับผิดชอบ ดูแลรักษาสัมภาระตลอดการเดินทาง
ข้ออ้างที่ว่าสัมภาระมีมาก เวลากระชั้นชิด พนักงานมีน้อย ช่องทางไม่เอื้ออำนวย จึงต้องโยนกระเป๋าลงบันไดจนกลิ้งตกมาจนเสียหายขนาดนั้นมันฟังไม่ขึ้นอยู่ดี ไม่มีสิทธิจะทำอย่างนั้น แย่มากๆ เชื่อว่าคงไม่มีใครอยากใช้บริการแบบนี้แน่นอน
มันสมควรฟ้องผู้ให้บริการทั้งจงใจทำให้เสียทรัพย์ทางอาญา และชดใช้ค่าเสียหายทางแพ่ง
comment3-7:คห. ย่อย ด้านบน

ไม่มีสิทธ์มาพูดโดยไม่รู้ความจริงครับ 

ถ้าผู้โดยสารไม่นำเข้ามา ... มันจะเกิดเรื่องไหมครับ?

นี่คือทางออกขึ้นเครื่อง ไม่ใช้ทางลงกระเป๋า 

เสียเงินเพิ่ม เพราะผู้โดยสาร "โดนบังคับปรับ" 
ตามกฏ 

สายการบินไม่ได้อยากรับ "ค่าปรับ"  ไม่ให้ยกลงเองก็ บุญละครับ 

เด็กๆที่จ้างมา เค้าจ้างไว้ทำงานข้างเครื่องครับ 

ไม่ได้จ้างมารองรับ สินค้า 40 โล ขนทางบันได 
ไม่ได้จ้างมารองรับ พวกทำผิดกฏ
แต่ไม่มีคนยกลง ก็ต้องวานน้องๆให้มาช่วยยก 
สินค้าหนักขนาดนี้  ต้องมาขนส่งบันไดเช่นนี้
จะให้ยกลงไปขึ้นลงๆ ถ้าเค้าตกบันไดถึงชีวิต จะทำไง ? ผู้โดยสารรับผิดชอบไหม ? ไม่รับ 

คุณพูดได้ง่ายๆว่า "กระเป๋าไม่ใช่ของมันมันจะทำไงก็ได้"
"เค้าจ้างมายกก็ต้องทำ"  

ลองมองกลับกันนะครับ ....  แทนเด็กๆพวกนี้นะครับ

ถ้าเป็นคนในครอบครัวคุณ คุณจะพูดแบบนี้ไหม
เหรีญมี 2 ด้าน ชีวิตคนก็มี 2ด้าน มองทั้งด้าน เค้า และ ด้านเรา ชีวิตจะสงบสุขครับ
comment3-8:ไม่ใช่การท่าฯน่ะ แล้วก็ไม่ต้องมองกว้างๆด้วย  สายการบินทุกสาย เค้าจะมีพนง.โหลดกระเป๋าเป็นของตัวเอง ใครจะเข้าไปในเครื่องบินเค้าไม่ได้ ย้ำๆๆๆบมจ.ท่าอากาศยาน ไม่มีพนง.ตำแหน่งโหลดกระเป๋า...เข้าใจตรงกันน่ะ
comment3-9:คหที่ 3-7 พูดมาถูกต้องที่สุดครับ ทุกประการ
comment4:พูดหยาบๆ นี่แหละนิสัยคนไทย (บางคน) ทำงานในที่ลับตาคน
ชุ่ย สกปรก ไม่มีจิตสำนึก
comment5:เสียความรู้สึกมากๆไม่แปลกใจ ทำไมข้าวของในกระเป๋าแตกหัก เสียหาย
comment6:จะแข่งกับไปรษณีย์ไทยเหรอ?
comment6-1:ตอนแรกไม่ขำ แต่พอขำเท่านั้นแหละ

5555555555555555555555555555555555555555555555555
comment6-2:55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment7:credit : Tnews
comment7-1:ไม่ใช่แค่ใบเดียวด้วย ไหลลงมาทุกใบ 

นั่งหางแดง ดีตรงนี้นี่เอง
comment7-2:Tnews ไม่ใช่เจ้าของคลิป ไม่ต้องเครดิต Tnews หรอกครับ เครดิตเจ้าของคลิปดีกว่า
comment7-3:เจ้าของคลิป ปิดเฟส ลบคลิป หนีไปละครับ
ใส่ความเสร็จก็เผ่นแน่บ สุดท้ายโดนออกจทกงานเลย
comment8:กรณีนี้มันแปลกครับ ต้องถามคนที่บินไฟลท์นั้นด้วยว่าเกิดอะไรขึ้น 


เพราะ กระเป๋าโหลดใต้เครื่องปกติจะไปตามสาย มาลงรถขนไปที่เครื่อง 

แต่คลิปนี้แปลกตรงที่ มันไม่มาตามสาย กลับมาทางเกตปกติ  แล้วลงมาทางบันได ?????

เดาว่าน่าจะเป็นของที่โดนบังคับโหลดหน้าเครื่องหรือเปล่า??? แล้วทำไมต้องเตะลงมา เจ้าของก็น่าจะอยู่แถวๆ นั้นน่าจะเห็นเหตุการณ์
comment8-1:น้ำหนักของที่ถือขึ้นเครื่องเกินค่ะ ต้องนำมาโหลดใต้เครื่อง 
เป็นเรื่องปกติของไฟลท์แขกแล้วค่ะ
comment8-2:เพิ่งรู้พวกแขกชอบมาขนเสื้อผ้าบ้านเราด้วย นึกว่าขนแต่ทีวี
comment8-3:ขนค่ะ  เพื่อนป้าหนิง มาทีไร ก้อจะช้อปเสื้อผ้าจากไทย
comment9:เราไม่รู้ว่าโดนแบบนี้รึปล่าวแต่พอรอรับกระเห็นกระเป๋าตัวเองสายขาดหัวเสียเลยคิดในใจแหล่ะว่าคงลากกระชากกระเป๋าเราแรงเป็นแน่ อยากให้ปรับปรุงเรื่องนี้เหมือนกันนะ
comment10:กระเป๋าพวกนี้ intercepted ที่ gate เป็น handcarty ที่ขนาดใหญ่และเกิน 7 กิโล จะจับบนเกทมี loader มายกลงไป ในภาพเป็นไฟลท์แขก คนที่มีของแบบนี้คือ พ่อค้าอินเดีย ส่วนมากจะเป็นไฟลท์ไปกัลกัตตา เป็นแหนมสีเหลืองแบบนี้ด้านในไม่เกิน7กิโลค่ะ เฉพาะไฟลท์แขกนี้จะมีคนมาตั้งโต๊ะเช็คทีละใบ เกิน7โลต้องจ่ายสถานเดียว ด้านในเป็นเสื้อผ้า ชุดชั้นใน แขกเขาถือมาคนละ 1ถุง 7กิโลไม่เกินค่ะเพราะไม่งั้นเขาต้องจ่าย excess baggage เขาไม่ยอมจ่ายง่ายๆหรอกค่ะ กระเป๋าผดส.ปกติที่โหลดจากcounter check in ไม่ผ่านทางนี้แน่นอน น่าเสียดายนะคะคนไทยบางคนไม่รู้ก็ด่าไม่ลืมหูลืมตา อีกอย่างนะคะเจ้าของแหนมเหลืองๆเขาก็รับรู้ รับทราบ เพราะ ตัวเขาเองก็เป็นคนโยนแบบนี้ในเกทเช่นกัน ว่างๆมานั่งจับผิดใหม่นะมีหลายสายการบินเลยแบบนี้
comment10-1:แล้วทำไมต้องเตะลงมาล่ะครับ โมโหแขก ??? หรือเห็นแขกขี้ ขี้ตามแขก
comment10-2:ไม่ว่ากระเป๋านั้นจะมาจากทางไหนก็ตาม แต่มันก็คือกระเป๋าของผู้โดยสาร 
ที่ผู้ให้บริการมีหน้าที่ต้องดูแลรักษาตลอดระยะเวลาที่อยู่ในการดูแลครับ
comment10-3:เตะยังกับลูกฟุตบอล
ลำเลียงด้วยตรีน บนสายพานบันได ???
comment10-4:ไม่ได้แก้ตัวแทนนะคะ แค่อธิบายในสิ่งที่รู้อะไรไม่รู้ก็ไม่พูด กระเป๋ามีเป็น 100 ใบในแต่ละวันเฉพาะแค่ไฟลท์นี้เท่านั้น คงใช้เวลานานแน่นอนถ้าต้องประคองแต่ละถุงลงมาเรียงใส่ตู้ เอาจริงๆนะของพวกนี้เจ้าของเขารับรู้แหละว่าผ่านวิธีไหนเขาบินวันเว้นวันเขารู้ตัวดี ถ้าเป็นกระเป๋าลากละโยนนี่ก็ว่าไปอย่างเขาคงไม่ยกและโยนหรอก
comment10-5:อย่าไป อธิบายเลยครับ 

ดาบ 2 คม โลกเรามีทั้งคนใจกว้าง กะ ใจแคบ 

ใครไม่ทำงานด้านสายการบิน ไม่รู้หรอก ว่ามันหนักหนาสาหัส และ พอมีเรื่องเกิดแบบนี้ 
มันละเอียดอ่อนขนาดไหน  

คนลงคลิปก็บิดบือนความจริง  ส่วนนักเลงคีย์บอด
ทั้งหลายก็ .... อยากให้ๆเห็นพี่แขกของ ไฟลท์ 9w 
สักครั้ง... ไม่รู้จะยังพูดแบบเดิมไหม

แต่ที่แน่ๆ เจ้าของ คลิป ที่โพส ปิดเฟสบุ๊ค ลบคลิปทิ้ง โดนไฃ่ออกไป แล้วน่ะ ... รู้รึยังง  ยิปปี้ !!!
comment10-6:สมควรออกแหละครับ คนดีจะไปอยู่ในกลุ่มแบบนี้ได้หรือ
comment10-7:ความคิดเห็นที่ 10-5

คนถ่ายคลิปเป็น พนง สายการบินด้วยเหรอ

หรือที่นี่ คนเตะกระเป๋าเป็นคนถูก คนแชร์คลิปเป็นคนผิด ???
comment10-8:คนถ่ายคลิป เป็น พนักงานขับสะพานเทียบเครื่องบินครับ 
ไม่มีสิทธิ เดินเข้ามาในอาคาร ตัว Gate 
คงเห็นและคิดว่า เป็นกระเป๋าผู้โดยสาร 
เลยโพสไปเพราะความไม่รู้ ฆ่าตัวเองชัดๆ
comment10-9:ความคิดเห็นที่ 10-5

พนักงานที่ถ่ายคลิปคงทนดูความเลวร้ายขนาดนี้ไม่ได้กระมัง
comment10-10:ถ้าอย่างนั้นก็ควรระบุให้ผู้โดยสารทราบ และสามารถเลือกได้ว่าจะลำเลียงโดย ไนกี้ คอนเวอร์ส หรือ นันยาง เผื่อลูกค้าแต่ละท่านอาจมีรสนิยมไม่เหมือนกัน
comment11:กระเป๋าที่โหลดลงใต้ท้องเครื่องบินน่าจะโหลดไปตามสายพานนะครับ ขืนใช้วิธีการยกแบบนี้ ผมว่า พนง ขนกระเป๋าหลังหักกันทุกคนแน่นอนเลย ทำงานแบบนี้ได้วันเดียวต้องลาออกไปเข้า รพ แล้วครับ

การขนกระเป๋าแบบในคลิปน่าจะเป็นกรณีพิเศษอย่างแน่นนอนครับ แต่ผมก็ไม่ทราบว่าเป็นกรณีไหนที่ต้องขนกระเป๋าแบบนี้
comment12:คนถ่ายคลิปนี้ ... โดนออกจากงานแล้ว ? รู้กันยัง 

ปิด Facebook ลบ Clip หนีหายเข้ากลีบเมฆ 

น่าสมเพชนะครับ บิดเบือน ความเป็นจริง 

ตอนนี้ใน You like  จะมีคนเข้าใจผิด ว่าทำไมโยน "กระเป๋า" แบบนั้น .... คนทำงานสายการบินทั่วโลก
มาอ่านมาดูก็  "เงิบบบบ" 

นั้นคือกระเป๋าเหรอ ? ลูกตุ้ม 40 โล ของพี่แขก (ที่ลักลอบขนเข้ามา)  โกงสารพัด เล่นทุกรูปแบบ 
พอเราเผลอ เอากระเป๋าไปฝากอีกคน เดินเวียนไปมา

มีถึงขนาดที่ ในแขกคนๆนึง ใส่เสื้อทับไว้ข้างใน 4 ตัว เสื้อกันหนาว 2 ตัว กางเกงไปใส่อีก 2 ตัว มีเอาเสื้อมาพันคอ ... คือพยายาม โกงน้ำหนักให้ไม่ถึงเกนณ์ทุกๆอย่างๆ 

บางคนมโนหนัก ... กระเป๋าฉันพังเพราะแบบนี้เอง 
ในความเป็นจริงคือ ... กระเป๋าลงมาจากสายพาน
แล้วก็ยกใส่ในตู้ รอตู้เต็ม ปิด ยกขึ้น Position 
ถ้าจะพังก็คงเกิดจากแรงกดทับภายในตู้  
แรงกระแทกจากตอนเครื่อง Land และกระเป๋ามันอัดในตู้  

ไม่รู้ดิ่ ทำงานสายการบินมาหลายปี .... ไม่เคยเห็นกระเป๋าพังเพราะ ฝีมือ มนุษย์สักที 
มีแต่ออกจากตู้มาแล้วพัง

มันเป็นเรื่องสุดวิสัย 

** ย้ำนะครับว่า นี่มันคือข้างเครื่องบิน "ข้างเครื่อง" 
จะไปหาสายพานมาจากไหนครับ ? 

ในเมื่อเหตุที่เกิดขึ้น มันมีปัณหาอยู่ไฟลท์เดียว 
ที่ผู้โดยสารจะลักลอบนำของพวกนี้เข้ามาถึง Gate 

ท่าอากาศยานทั่วโลกเข้าไม่มีนโยบายยึดของผู้โเยสารที่ หอบพะรุงพะรังเข้ามา  เพราะสายการบินมีกฏไม่เหมือนกัน ....  การท่าจะมาออกกฏซี้ซั้วไม่ได้ ต้องคอยรายงาน ต่อ สภาท่าอากาศยานโลก ด้วยซ้ำ
จะขยับตัวทำอะไร 

นี่มันคือข้างเครื่องบิน จะเอาสไลด์ เอาสายพานที่ไหนมาครับ ??  มันก็มีทางเดียวคือลงทางบันได ซึ่งมันผิดวิสัย "การทำงานโดยปกติของคน" ที่จะมายก แต่จำเป็นต้องยก เพราะคนแหกกฏ ก็กล้าที่จะนำมา 

เค้าทำไว้ให้ "คนเดิน" ครับ ไม่ใช้ทำไว้ให้ รอรับกระเป๋าพวกลักลอบ ลง 

อ่าน + คิด + วิเคราะ 





นกระเป๋าผู้โดยสารปกติ เค้าลงมาจากทางนี้ครับ 
แล้วจึงนำไปใส่ตู้  ปิด และ ลากไปข้างเครื่อง 











แล้วจึงนำมาใส่ตู้ 








พูดไป 2 ไพเบี้ย !!!!   

เพิ่มเติ่มนะครับ ** 

จริงๆเรื่องนี้ผู้โดยสารคนอื่นๆ ไม่ได้รับความเดือดร้อนแม้แต่น้อยเลยครับ 
เพราะกระเป๋าปกติ ก็ลงตามสายพานอยู่แล้ว 
เป็นเรื่องระหว่าง เจ้าหน้าที่สายการบิน กับ พ่อค้าแขก

พ่อค้าแขก เหล่านี้ มีแต่หน้าเดิมๆครับ 
บางคนรับจ้างขน จะบินเข้าไทยเช้า และ ออกกลางคืน ภายใน 1 วันเลย 

พ่อค้าพวกนี้ ถือทั้งบัตรทอง บัตรเงิน ของสายการบิน
ด้วยซ้ำ เค้ทบินบ่อยจน เจ้าหน้าที่ทุกคนจำกันได้เป็นอย่างดี 

จะมีการบอกหน้าเคาว์เตอร์อยู่แล้วตอนเช็คอิน 
ให้น้ำหนักได้เท่านี้ๆนะ ที่เหลือถ้าไปเจอที่  Gate 
จะโดนปรับ ถ้าไม่จ่าย เอาของไปไม่ได้น่ะ 

แต่ก็อย่างว่า บางคนหวังชุบมือเปิบ รอทีเผลอ 
โกงสารพัด มีการเอากระดาษแข็ง ไปยัดไว้ใต้ตราชั่ง
ก่อนเคาว์เตอร์เช็คอินเปิด ให้ระบบคำนวณผิด ทำเป็นขบวนการ  

มีการมามุงดูหน้าเคาว์เตอร์  ส่งเสียงดัง แล้วนำของจากกระเป๋าที่ผ่านไปแล้ว ยักยอกออกไปใส่ ใบนู่น ใบนี้ทีให้สับสน 

พอเข้าไปด้านใน ก็จะไปซื้อเหล้าจาก ดิวตี้ฟรี 
(จำกัดให้แค่2ขวด)  พี่ของก็เล่นกัน 3-4 ขวด

ไม่นับรวมกระเป๋า Carry on board อีก 1-2 ใบ 
เหล้า 2 ขวด รวมไปถึง 

เสื้อผ้าที่พี่แขกซื้อไปขาย 
บางคนน้ำหนักเกิน ก็จะใส่เสื้อมา 4 ตัวไว้ด้านใน 
ทับด้วยเสื้อกันหนาว 2 ตัว เอาเสื้ออีก 2 ตัวมาพันคอ
กางเกงใส่อีก 2 ตัว เดินตัวหนาๆ เข้าเครื่องไป 

และจะมาถึง Gate ช้าๆ เพื่อให้ จนท. สายการบิน 
ยอม ตายใจ ไม่อยากออฟโหลด ปล่อยเข้าไปเถอะ

จิตใจในการรักงานบริการ มันมีกันทุกคนละครับ 
เป็นผู้น้อย บางอย่างหยวนได้ก็หยวน ถ้าไม่เหนือบ่ากว่าแรง แต่ต้องคำนึงถึง น้ำหนักของเครื่องบิน ทำงานแข่งกับเวลา 
มีคลิปบ้าๆ ออกมาบิดเบือนอีก   ทำใจเวรกรรม




นี่คือ "ลูกตุ้ม" เจ้าปัญหาคับ มีเล็กใหญ่ 20-40 โล
หลากหลายสี  สีดำๆดูในคลิป ที่คิดว่ากระเป๋ากัน



จะให้การท่าอากาศยานแห่งประเทศไทย  ลงทุนทำสายพานใน Gate เพื่อรองรับคนทำผิดกฏ 

**สาบานว่านี่คือความคิดของคนไทย** ที่เป็นเมืองพุทธเหรอครับเนี่ย ด้วยความเคารพ
comment12-1:ช่วยตั้งกระทู้ชี้แจงหรือถ้ามีที่ชี้แจงแบบละเอียดๆ ก็ช่วยชี้เป้าด้วยครับ

พวกแขกเห็นแก่ตัวแบบนี้เขาพยายามจะโกงสายการบินยังไง แล้วมีวิธีจัดการยังไงครับ

ผมอยากรู้กระบวนการที่ว่านี้แบบละเอียดๆ หน่อย จะได้เป็นการฟังความอีกฝ่ายด้วย

แล้วถ้าทำแบบนี้มันไม่แปลก ไม่ผิดร้ายแรงมาก คนถ่ายทำไมโดนไล่ออกล่ะครับ
comment12-2:คนถ่ายคลิปโดนไล่ออกจริงหรือเปล่านั้นไม่มีหลักฐานอะไรเลย คนถ่ายคลิปถ้าเป็นคนขับสะพานเทียบจริงก็คนละบริษัทกับคนขนกระเป๋า เพราะฉะนั้นจะไปไล่ออกข้ามบริษัทไม่ได้อยู่แล้ว ฟังหูไว้หูนะครับ
comment12-3:เค้าไม่มีที่ยืนในสนามบินหรอกครับ 

อยู่อยาก ... แพ้ภัยตัวเอง ให้ทั้งสนามบินโหวต
ก็ไม่มีใครให้อยู่ครับ  วงการการบินมันอยู่กันง่ายๆนะ
แต่อย่าทำให้เค้าเกลียด อย่าใส่ความ อย่าให้ร้าย 
กับอาชีพที่พวกเรารัก 

คุณน่าจะรู้ในสังคมการบินเวลาเกิดเรื่อง
เค้าจะมีการแชร์ข่าวสารที่ไวมาก  ไล่มาตั้งแต่ ผู้โดยสารขโมยชูชีพ , มนุษย์ป้า 16 นาที  , มนุษย์ลุงโยนกระเป๋า  เป็นการแชร์ภายในก่อนจะออกไปสู่โลกภายนอกกัน
ด้วยซ้ำ 

คนที่เป็นเจ้าของคลิป ที่บืดเบือนคนนี้ 
เค้าก็ไม่สมควรทำงานอีกต่อไปครับ 
ในทุกๆ กระบวนการผลิต ทุกๆบริษัท บนโลกนี้
ย่อมมี "ความลับ" ในการผลิตแตกต่างกัน
อยู่ที่ วิธีร้บผิดชอบมากกว่า ว่าถ้ามีความเสียหายจะรับมืออย่างไร 

8-9 ปีที่แล้ว มันยากนะครับ กว่าที่จะทำให้ สายการบินชั้นนำของโลกใหญ่ๆ 
อย่าง  United Airline  ของอเมริกา บินมาลงที่สุวรรณภูมิได้ ต้องแสดงให้เค้าเห็นหลาย
อย่างว่า ว่าสนามบินใหม่เราปลอดภัย มีการจัดการทีดี  กว่าจะทำให้  การบินพลเรือนอเมริกา รับรองสนามบินใหม่เราได้
พอเค้ารับรอง หลายๆประเทศจึงนำสายการบินบ้านเค้าบินมาลงมากขึ้น 

ไม่แฟร์เลย ที่วันนึงมีคลิปๆนึง จากคนที่ไม่มีความรู้
ด้านงานตรงนี้ ปล่อยมาสร้างความเสียหาย บิดเบือน
ความเป็นจริงทุกๆอย่าง ทำให้คนในชาติเข้าใจผิด กันๆไปหมด
comment12-4:รอขึ้นเครื่องอยู่สิงคโปร์ เห็นพนักงานขนกระเป๋าออกจากเครื่องลงรถสายพานโยนกระเป๋าพลาดหล่นจากเครื่องลงพื้นเลย นี่ขนาดสนามบินอันดับ 1 ของโลกเลยนะครับ
comment12-5:แสดงว่าตอนนี้การจัดการของเราไม่ดีเหรอครับ ถึงทั้ง AA , United ไม่บินมาลง
comment12-6:ที่ชางกี เห็นเจ้าหน้าที่โยนกระเป๋าผู้โดยกันบ่อยมากจนชินตาไปละ
comment12-7:
comment12-8:ตั้งกระทู้ชี้แจง แยกออกมาเลยดีกว่าค่ะ

คนที่ด่าตามน้ำ อ่านแค่หัวข้อ มันมีเยอะค่ะ 

ตรรกะวิเคราะห์ไม่ได้ใช่ค่ะ คนพวกนี้อยากด่าเอามันส์อย่างเดียว

เปิดกระทูใหม่ไปเลยค่ะคุณ
comment12-9:ตาสว่างเป็นแถวเลย

ตั้งกระทู้ชี้แจงเลยครับ บางคนอ่านนิดๆหน่อยๆ ดูคลิปอย่างเดียว เข้าใจผิดหมด
comment12-10:น่าจะโดนฟ้องร้อง ด้วยก็ดีนะคนที่ปล่อยคลิป   ต่อไปคลิปไหนที่จะเอามาเผยแพร่ จะได้มีการตรวจสอบ 
ไม่ใช่ปล่อยออกมาแบบให้เข้าใจผิด  
แล้วสุดท้ายก็ออกมาบอกว่า รู้เท่าไม่ถึงการณ์  

เฮ้อ!!!!!
comment13:เข้ามาโหวต
comment14:เข้ามาเผือกต่อไป

ฮิฮิ
comment15:**ซ้ำ ครับ
comment16:เราว่าต้องโทษระบบสนามบินมั้ย ใครจะยกกระเาทุกๆใบๆละเป็นสิบๆโลได้ ต่อให้นักกล้ามก็ไม่ไหว คุณลองพิจารณากันดีๆ
comment16-1:ผมว่าบางทีมันก็น่าจะผิดที่ตัวผู้โดยสารด้วยหรือเปล่าครับ ถ้าไม่ลักลอบนำเข้าไปเกินพิกัดจากที่อนุญาตให้นำขึ้นเครื่องได้ เรื่องนี้ก็ไม่น่าจะเกิดขึ้น
comment16-2:ระบบ มันต้องประกอบด้วยหลายๆ อย่าง เครื่องมือ หรืออุปกรณ์ คน รวมทั้งวิธีการ 

การหาทางป้องกัน เช่น เข้มงวดอย่างเด็ดขาด ไม่ให้เดินทาง ก็น่าจะเป็น วิธีทางหนึ่ง

คือ คนทำงานที่ไม่ได้ทำงาน ด้านนี้ เช่นผม คิดอะไร ไม่ออกหรอก นอกจาก เครื่องมือที่ช่วยลำเลียงเพราะเห็นใจ จนท ที่ต้องยกของน้ำหนักมากเกิน

ที่สำคัญ คนในองค์กร การบิน ต้องระดมสมองคิดกันเอง เพื่อแก้ปัญหา 
ในเมื่อ การออกแบบ สนามบินมีข้อจำกัด
comment17:คนอัดรู้ได้ไงอ่ะคะว่าเป็นไฟลท์นี้ 
คนในพื้นที่สินะ อัดจากในลานด้วย
comment17-1:คนอัดเป็นพนักงานขับสะพานเทียบเครื่องบินครับ

ไม่รู้เรื่องว่าคือกระเป๋า หรือ คืออะไร เกิดอะไรด้านบนตัว Gate เพราะเค้าไม่มีสิทธิ เดินไปยุ่มหย่าม ในตัวอาคารด้านบน 

ที่เค้ารู้ไฟลท์นี้ๆคือ ข้อมูลจะมีบอก เครื่องไฟลท์ไหนจอดเกทอะไร  

คงไม่รู้เรื่องจริงๆ เลยโพสไปเพราะความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ "ออกจากงานซะ"
comment17-2:ทำไมเห็นหลาย คห. ที่คุณดูสะใจและสนับสนุนให้ผู้ถ่ายคลิปออกจากงานเสียเหลือเกิน ทั้งๆ ที่ไม่ใช่ความผิดร้ายแรง
บางที เจ้าของคลิปเขาออกจากงานไป อาจเป็นเรื่องที่ดีกว่าด้วยซ้ำที่ไม่ต้องอยู่กับองค์กรแบบนั้น

หลายคนก็คงจะพอเดากันได้ ว่าให้ออกจากงานเพราะไปเปิดโปงความไม่ถูกต้องของการทำงานในองค์กรมากกว่า เลยไล่ออกแก้เกี้ยว
ไม่รู้เมืองไทยเป็นอะไร แทนที่จะไปแก้ที่ต้นเหตุ กลับดิ้นจะเป็นจะตาย กลบเกลื่อนเรื่อง และไล่ออกคนที่เปิดโปงเสีย

ขอย้ำอีกครั้ง ว่าไม่ว่าของๆ นั้นจะเป็นอะไรก็ตาม ถ้ามันเป็นของของ ผดส. เจ้าหน้าที่ไม่มีสิทธิ์ ขอเน้นคำว่าไม่มีสิทธิ์ กระทำการแบบนั้นครับ ผิดคือผิด ส่วนจะเป็นไฟลท์แขก ของหนัก ของเยอะ โกงน้ำหนักอะไรนั่น เป็นหน้าที่ของ "มืออาชีพ" ที่จะต้องไปหาวิธีขนเอาโดยไม่ใช้วิธีแบบนี้นะครับ ถ้าคนขนไม่ไหวก็ต้องใช้อุปกรณ์ช่วย ไม่ใช่มาเตะไถลลงบันไดมาแบบนี้ (อันตรายด้วย ไม่ใช่วิธีมาตรฐาน) ไม่แปลกที่คนการบินทั่วโลกมาเห็นแล้วจะตกใจ มันไม่ใช่วิธีที่ถูกต้องไงครับ และไม่ว่าจะเป็นไฟลท์แขกหรทออะไรก็ตาม มันก็ไม่ใช่ข้ออ้าง ผมว่าเรื่องนี้คนที่เกี่ยวข้องคงต้องเลิกแถ แล้วย้อนกลับมามองตนเองแล้วล่ะครับ

ในข่าวตาม คห. 21 การบินไทยก็แถลงแล้วนะครับว่าดูไม่เหมาะสม และไม่ได้เป็นการปฏิบัติงาน "ตามขั้นตอน" ซึ่งมันก็ชัดเจนแล้วนะครับ ผมว่าเลิกช่วยกันปกป้ององค์กรในทางที่ผิด เลิกแก้ตัวแทนองค์กร (ที่องค์กรเองก็ออกมายอมรับกลายๆ แล้วว่าผิดจริง) แล้วมาสร้างทัศนคติใหม่ที่ดีในการทำงานเพื่อองค์กรอย่างแท้จริงดีกว่านะครับ

ด้วยความเคารพ

ปล. ส่วนตัวผม เข้าใจสถานการณ์นะ แต่วิธีที่ทำกันมันเถื่อนไปจริงๆ ถ้า "คิดกันเยอะๆ แบบมืออาชีพ" ซักนิด หารางมาพาดบันได (แบบสไลเดอร์ของเด็ก) แล้วคน "ใช้มือจับ" ให้ของไถลลงมา พอของไหลลงมาก็ใช้มือรับ แล้วส่งต่อไป แบบนี้จะดูซอฟท์กว่า ดูมีความเป็นผู้ดี ดูใช้สมองในการทำงาน และคนคงไม่ด่ากันด้วย ...สิ่งที่พูดมามันเหมือนจะดูพูดง่าย ดีแต่พูด เวลานั้นจะไปหาอุปกรณ์ที่ว่ามาจากไหน ...ก็นั่นแหละครับ ถ้ารู้แบบนี้ก็ควรจะเตรียมอุปกรณ์อย่างว่าได้แล้ว ในอนาคตต้องเจอเหตุการณ์แบบนี้อีกแน่นอน ก็อย่าให้ต้องมีภาพแบบนี้อีกเป็นครั้งที่สองเลยครับ ภาพองค์กรจะเสียหายแบบที่ช่วยไม่ได้เลยเพราะทำตัวเอง
comment17-3:คนการบินทั่วโลกที่เค้าตกใจ ในความเห็นของผมนี่คือ ..... เค้าตกใจกับภาพที่เห็นคนไทยเข้าใจกัน
ในมุมผิดๆครับ

ประเทศเราอาจพึ่งมีคลิปแบบนี้ออกมามั้งครับ
เลยกำลังตื่นกัน  อินเตอร์เน็ตพึ่งเข้าถึง 
ทั้งๆที่ ต่างประเทศเค้ารู้กันตั้งนานละ เฮ้ออ 

อ่านไม่แตกฉาน ชีวิตเปลี่ยนนะครับ
comment17-4:สมาชิกหมายเลข 1222867 เห็นว่าการลำเลียงของแบบนี้สมควรหรือ
ต่างประเทศทำ ขอให้แจ้งมาเลยว่าประเทศไหนทำ
comment17-5:ไม่ได้เห็นว่าสมควรครับ 
แต่มันเป็นเรื่องสุดวิสัย 

** ย้ำนะครับว่า นี่มันคือข้างเครื่องบิน "ข้างเครื่อง" 
จะไปหาสายพานมาจากไหนครับ ? 

ในเมื่อเหตุที่เกิดขึ้น มันมีปัณหาอยู่ไฟลท์เดียว 
ที่ผู้โดยสารจะลักลอบนำของพวกนี้เข้ามาถึง Gate 

ท่าอากาศยานทั่วโลกเข้าไม่มีนโยบายยึดของผู้โเยสารที่ หอบพะรุงพะรังเข้ามา  เพราะสายการบินมีกฏไม่เหมือนกัน .... 

นี่มันคือข้างเครื่องบิน จะเอาสไลด์ เอาสายพานที่ไหนมาครับ ??  มันก็มีทางเดียวคือลงทางบันได ซึ่งมันผิดวิสัย "การทำงานโดยปกติของคน" ที่จะมายก แต่จำเป็นต้องยก เพราะคนแหกกฏ ก็กล้าที่จะนำมา 

เค้าทำไว้ให้ "คนเดิน" ครับ ไม่ใช้ทำไว้ให้ รอรับกระเป๋าพวกลักลอบ ลง 

อ่าน + คิด + วิเคราะ
comment17-6:จากที่หลายคนพูด กล่าวถึง "พวกแขก" ใครรับไฟลท์"แขก" จะรู้. 
แสดงว่าเหตุการณ์นี้ไม่ใช่ครั้งแรก แบบสุดวิสัย เคยเป็นมาแล้วกับ "ไฟลท์แขกที่มีพ่อค้าเยอะ" 
แล้วเหตุใดจึงไม่หาวิธีแก้ไขให้มันดีกว่านี้ครับ ในเมื่อมันไม่ใช่ครั้งแรก
เกิดครั้งเดียวก็หาวิธีแก้ไขได้แล้วครับ 

ถ้าบอกเอาไว้ให้คนเดิน และมันเอาไว้ให้ไถลดระเป๋าลงมารึเปล่าครับ
comment17-7:เออดีเนอะคนแหกกฎ เราก็เลยไม่ต้องบริการเยี่ยงลูกค้า เค้าคือคนเลวทราม คิดได้ดีคร้าบ คุณภาพการบริการคับแก้วสมราคาจริงๆ
comment17-8:ผมเห็นด้วยกับการทำแบบนั้น จริง ๆ ควรยึดกระเป๋าของกลางเลยด้วยซ้ำ 

เพราะการแหกกฎทำให้เกิดความเสี่ยงที่พนักงานต้องบาดเจ็บจากการทำงานงั้นรึครับ กระเป๋ามันหนักขนาดไหนครับ 

ลองคิด ๆ กันดู สิ่งที่เค้าทำมันเป็นสิ่งที่เหมาะสมแล้วครับผมว่านะ ถ้าเป็นเคสการแหกกฎอย่างที่อธิบายกันไว้
comment17-9:17-2   ทำให้บริษัทที่ว่าจ้างคุณเสียหายนี่  ไม่ใช่ความผิดร้ายแรงหรอครับ
comment17-10:
comment18:กากมาก
comment19:เรารู้สึกสงสัย ทำไมกระเป๋าเล็กและกลมๆ นะ ถ้ากระเป๋าเดินทางที่โหลดลงท้องเครื่องมันใหญ่กว่านี้มากอ่ะ
comment20:หากผู้โดยสารทำผิด ไม่ว่าแขกหรือใคร ๆ ก็ต้องว่ากันไปตามระเบียบ
แต่การทำแบบในคลิป ประมาณว่าเหมือนขยะ
ไม่ถูกต้องแน่นอน

การท่าฯควรชี้แจง ให้ประชาชนทราบ
comment21:การบินไทยชี้แจงกรณีพนักงานลำเลียงสัมภาระ

บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) ชี้แจงกรณีที่พนักงานลำเลียงสัมภาระผู้โดยสารที่ไม่เหมาะสม

ร้อยตรี อนุสสรณ์ นาคศรีชุ่ม รองกรรมการผู้อำนวยการใหญ่หน่วยธุรกิจบริการการบิน บริษัท การบินไทย จำกัด (มหาชน) เปิดเผยว่า กรณี ที่มีคลิปเผยแพร่ในสังคมออนไลน์เกี่ยวกับพนักงานลำเลียงสัมภาระของเที่ยวบินหนึ่งของการบินไทย ซึ่งใช้วิธีการลำเลียงสัมภาระที่ไม่เหมาะสม จากการตรวจสอบข้อเท็จจริงพบว่า เป็นการลำเลียงสัมภาระของเที่ยวบิน ทีจี313 เส้นทางกรุงเทพฯ – กัลกัตตา วันที่ 16 พฤศจิกายน 2557 บริเวณสะพานเทียบเครื่องบิน ซึ่งไม่ใช่บริเวณจุดคัดแยกหรือลำเลียงสัมภาระ (Sorting Area) สาเหตุเนื่องจากมีผู้โดยสารชาวต่างชาติกลุ่มหนึ่งนำสัมภาระติดตัว (Carry On) ที่มีน้ำหนักเกินพิกัด จำนวน 93 ชิ้น แต่ละชิ้นมีน้ำหนักเกิน 20 กิโลกรัมขึ้นไป มาเช็ค Boarding Pass ใกล้เวลาที่เครื่องบินจะออกทำการบิน เพื่อหลีกเลี่ยงการชำระค่าน้ำหนักเกิน ซึ่งสัมภาระเหล่านี้บริษัทฯ ไม่อนุญาตให้นำขึ้นเครื่อง เนื่องจากมีน้ำหนักเกินจากที่บริษัทฯ กำหนด ทำให้พนักงานของบริษัทฯ ที่ปฏิบัติงานประจำประตูขึ้นเครื่องบิน (Boarding Gate) จำเป็นต้องนำสัมภาระทั้ง 93 ชิ้น ส่งไปโหลดไว้ ใต้ท้องเครื่องบินอย่างเร่งด่วน เพื่อให้ทันเวลาที่เครื่องบินจะออกเดินทาง แต่เนื่องจากสัมภาระมีน้ำหนักมาก มีลักษณะกลม บางชิ้นไม่มีหูหิ้ว การลำเลียงลงทางบันไดที่ไม่ได้ถูกออกแบบมาสำหรับการลำเลียงจะเป็นอันตรายต่อผู้ปฏิบัติงานเป็นอย่างยิ่ง ซึ่งสัมภาระส่วนใหญ่เป็นห่อผ้าที่หุ้มด้วยพลาสติก และกระเป๋าผ้าที่ภายในบรรจุผ้า มิใช่เป็นกระเป๋าทรงแข็งที่อาจแตกหักเสียหายได้ และเห็นว่าการลำเลียงสัมภาระดังกล่าวไม่ทำให้สัมภาระเสียหาย

อย่างไรก็ตาม ภาพการลำเลียงสัมภาระดังกล่าวอาจดูไม่เหมาะสม แต่ยืนยันว่าไม่ทำให้สัมภาระของผู้โดยสารเสียหาย อีกทั้งการบินไทยคำนึงถึงความปลอดภัยของผู้โดยสารทุกท่าน และต้องการให้ผู้โดยสารออกเดินทาง และถึงที่หมายได้ตรงเวลา และเพื่อไม่ให้เกิดเหตุการณ์ในลักษณะนี้ขึ้นอีก บริษัทฯ ได้ว่ากล่าวตักเตือนผู้ปฏิบัติงาน และย้ำเตือนให้ปฏิบัติงานตามขั้นตอน และระมัดระวังทรัพย์สินของผู้โดยสาร

ทั้งนี้ บริษัทฯ อนุญาตให้ผู้โดยสารนำสัมภาระติดตัวได้ (Carry On) ท่านละ 1 ชิ้น มีขนาดไม่เกิน 45x56x25 ซ.ม. และมีน้ำหนักไม่เกิน 7 กิโลกรัม
comment21-1:นี่สินะความจริง
comment21-2:ชัดเจน
comment21-3:ในการตรวจสอบ Carry on  X-ray ยอมให้ผ่านมาถึงขนาดนี้เลยหรอครับ อันนี้ไปเคลียร์กันเองนะ การบินไทยรับประกันไม่ได้หรอกว่า กระเป๋าทั้ง 93 ใบ บรรจุผ้าทั้งหมด ทั้งนี้เราควรอยู่บนพื้นฐานของการไม่ มะโน  เวลาที่ไม่ตรงค่าปรับควรเจรจากับเจ้าของสนามบินเอง ที่ปล่อยให้ผู้โดยสารมีสัมภาระเกินขนาด มาถึง 93 ใบ ต่อ 1ไฟลท์ ความเสียหายแบบนี้มันคาดหรือระบุไม่ได้หรอก
comment21-4:
comment21-5:21-4 แบกหนักขึ้นน่ะแบกได้ค่ะ แต่ก็ต้องใช้เชื้อเพลิงมากขึ้นด้วย ทุกอย่างมีต้นทุนทั้งนั้นค่ะ
comment21-6:ขอให้ออกกฏอย่างเคร่งครัด ถ้าของเกินขนาดนี้ก็อย่าให้เอาขึ้นเครื่อง ผมว่ามันดีกับทุกฝ่ายยกเว้นคนที่เอารัดเอาเปรียบนะ
comment21-7:93 ชิ้น!!!

มันขนเข้ามากันได้ยังไงวะน่ะ
น่าจะให้มันแบกลงไปโหลดเอง ไม่แบกก็ทิ้งไว้ไม่ต้องเอาไป
comment22:ความคิดเห็น 12 ไง ใครอ่านบ้าง
comment23:40  กิโลฯ เลยเหรอ แมร่งไม่กลัวเครื่องบินตกรึไง
comment24:ไฟล์ทนี้คือไฟล์ท TG 313 ครับเ ป็นไฟล์ทไปกอลกัทต้าทั้งลำมีแต่สินค้าพวกเสื้อผ้าของพวกพ่อค้าซึ่งเยอะมากๆๆ ยัดมาเต็มที่ พื้นที่คัดแยกกระเป๋าจะไม่ใช่ตรงนั้นครับจะอยู่ได้อาคารผู้โดยสาร ตรงนั้นเป็นสะพานเทียบ ส่วนที่เห็นพนักงานถีบๆลงมานั้นเค้าเรียกกระเป๋าจับครับ ซึ่งมีน้ำหนักเกินไม่อนุญาตให้ carry on ขึ้นเครื่องได้ซึ่งมีผลต่อ weight balance ของเครื่อง มันมีแต่ลูกตุ้มเสื้อผ้าซึ่งหนักมากยกคนเดียวไม่ไหวหรอก ที่สำครัญมันเยอะเพราะพี่แขกก็รู้ๆกันอยู่ว่าโกงทุกเม็ด ใจเขาใจเราครับทุกคนต่างทำงานหนัก
comment25:แขกขนของนี่มีมานานเป็นสิบๆปีแล้วมั้ง พนักงานเค้าก็ประมือกับแขกพวกนี้มาตลอด
เพราะพี่แกเทคนิคขนของขึ้นเครื่องนี่สารพัดวิธีจริงๆ  การท่าน่าจะช่วยตรวจจับ น้ำหนักตั้งแต่ตอน X-ray นะ
รับรองปัญหาแขกขนของลดลงทันตา แถมไม่ทำให้เครื่องดีเลย์ด้วย
ผลเสียจะตกอยู่กับแขกเจ้าของสัมภาระพวกนี้แหละ สายการบินเค้าจะดีใจด้วยซ้ำที่ไม่ต้องมารบรากับแขก
ด้วยปัญหาเดิมๆทุกวัน
comment26:อ๋อ กระเป๋ากรูเป็นรูเพราะงี้เอง หึหึ
comment26-1:อ่านกี่บรรทัดครับ
comment26-2:น่าจะอ่านชื่อกระทู้ ดูรูปละมาตอบเลย เยอะกว่านี้ สมองรับไม่ไหวๆ 5555
comment27:เท่าที่ทราบมา ปกติการลำเลียง ก็โยนกระเป๋ากันอยู่แล้วไม่ใช่หรอครับ เป็นงี้ทั้งโลกแหละ 
จะเบาหน่อยหากแปะ Fragile นะ
comment27-1:เคยฝึกงานในแวดวงการบิน ได้ไปเห็นการวางกระเป๋าบนสายพาน เค้าไม่ถนอมเลย มีครั้งนึงเดินผ่านแถวนั้น ตกใจนึกว่าอะไรหักพัง สรุปคือ จนท โยนกระเป๋าลงสายพาน เล่นเอาหูแทบหนวก ส่วน Fragile แปะไปไม่ค่อยช่วยอะไร เพราะเค้าก็โยนเหมือนเคสปกติ อาจจะโยนแรงกว่าด้วยซ้ำเพราะความหมั่นไส้ ันนี้คนในบอกมา เด๋วนี้เลยเลิกแปะละ
comment28:เรื่องนี้ประเด็นมันอยู่ทำไมถึงแตะสัมภาระไม่ใช่หรอ แล้วทำไมบางคห.ถึงออกทะเลไปไกลนอกโลกปานนั้น

ว่าตามมารยาทแล้ว มันก็ไม่ควรกระทำ ถ้าเป็นของๆคุณ เห็นคนอื่นทำแบบนี้กับของคุณ คุณจะรู้สึกยังไง จะบอกว่ามันหนัก ฉันถือไม่ไหวเลยแตะลงมางั้นหรอ มันใช่หรอกับข้ออ้างนี้ วิธีการมีเป็นร้อยแปด มันสมองที่มีอยู่ก็นำมาใช้คิดซะบ้าง อย่าใช้ความมักง่าย และนิสัยส่วนตนมาทำแบบนี้ ง่นของคุณคืองานบริการ หากทำแบบนี้ใครเขาอยากใช้บริการคุณกัน บางคนบอกว่าใจเขาใจเรา งั้นก็ลองสลับบทบาทดูบ้างนะ ถ้าเจอแบบนี้กับกระเป๋าใบนั้นเป็นของคุณ หรือคุณเป็นจนท. คุณจะทำยังไง 

เราเชื่อว่าไม่มีสิ่งใดที่มนุษย์ทำไม่ได้ ขึ้นอยู่กับว่าจะคิดได้แค่ไหน และจะทำให้มันดีไหมก็เท่านั้น
comment28-1:จริงๆมันก็ทำได้ครับ แต่ ต้องมีเวลาครับ ถ้ากราวด์ไทม์ 3 ชม อุ้มไปทีละใบยังได้ แต่มันติดตรงเวลาครับและเงินครับยิ่งจอดนานยิ่งเสียค่าจอดเยอะไหนจะดีเลย์เสียชื่อสายการบินอีก และที่คุณเห็นเค้าถีบมันไม่ใช่กระเป๋าครับมันคือถุงผ้าที่ใช้เครื่องอัดมาเต็มที่ในน้ำหนัก 40 โลครับ เอาปืนยิงยังไม่ทะลุเลย
comment28-2:สมมติลองตอบบางประเด็นว่า ผู้โดยสารก็เห็นการกระทำนี้ และก็ยังวนเวียนกลับมาใช้บริการเที่ยวบินนี้ซ้ำๆ เป็นประจำ ผู้โดยสารก็ก็เต็มลำเกือบตลอด คุณคิดว่าเพราะอะไร

คุณคิดว่าผู้โดยสารที่เขาเสียเปรียบมากๆ เขาจะทนไปทำไม หรือว่าจริงๆ เขาไม่ได้ทน แต่เขากลับเป็นฝ่ายได้เปรียบสายการบินกันแน่ ลองคิดดูดีๆ
comment28-3:ถ้าคุณต้องดีเดย์เป็นชั่วโมงเพราะต้องรอให้เจ้าหน้าที่ขนของของคนที่ทำผิดกฏ (แต่ดันใจดีให้ขึ้นเครื่อง) อย่างใจเย็น คุณจะโอเคป่าว

ส่วนตัวคิดว่าวิธีแก้ปัญหาที่ถูกต้องคือ อย่าไปใจดีหรือหยวนๆ กับพวกทำผิดกฏ
comment28-4:เราว่าของน่ะ ไม่ว่าจะเป็นอะไรก็ตามมันก็ไม่ควรใช้เท้าไม่ใช่หรอ หรือพวกคุณใช้เท้าแตะข้าวของของคุณ เราไม่ใช่พวกมารยาทงาม มีใช้เท้าแตะของเหมือนกัน แต่ไม่เคยใช้ทำของคนอื่น เพราะเราคิดว่ามันดูไม่ดี และไม่มีมารยาท คือมันไม่เหมาะสม และสมควรกระทำน่ะ 

ในส่วนที่คุณบอกว่าของนั้นเป็นเสื้อผ้า ยิงยังไม่ทะลุ อันนั้นเราคิดว่ามันเป็นข้ออ้างนะ เพราะเราคิดว่า ของไม่ว่าจะเป็นอะไรก็ตาม มันไม่สมควรทำแบบนี้ 

ส่วนค่าเสียเวลา ค่าใช้จ่ายที่จะเกิดขึ้น หรือการดีเลย์ ถามหน่อย ตอนเขาฝึกอบรมเจ้าหน้าที่ เขาไม่มีฝึกการแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าบ้างเลยเรอะ ถึงไม่มีฝึก แต่เจ้าหน้าที่ทำงานตรงนี้มานานเราว่าเขามีประสบการณ์ และน่าจะไหวพริบในการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าบ้างนะ แล้วยิ่งเห็นบอกว่าพวก ผดส บางพวกทำกันเป็นประจำ ในเมื่อบอกว่าเป็นประจำ เจอบ่อย แล้วไม่คิดจะปรับปรุง แก้ไขปัญหา หรือหาทางรับมือบ้างเลยหรือไง ปล่อยให้มันเกิดขึ้นซ้ำๆซากๆแบบนี้ เราว่าผู้บริหารที่รับผิดชอบสมควรพิจารณาได้แล้วนะ
comment28-5:^
" ใช้เท้าไม่สมควร " เป็นแค่วัฒนธรรมไทย
ฝรั่งเขาเข้าใจว่า เท้า =มือ นะจ๊ะ
ไม่แน่เวลาเดินทางด้วย american airline หรือ united airline
เขาอ่านจะให้เท้าผลักก็ได้นะ 

อ่อ แล้ว ของหนัก 40 โล 93 ชิ้น ถ้าต้องก้มหลังเอามือดัน
ทำแบบนี้หลังเสียหรือหักได้นะคะ 
ทางสายการบินก้ต้อง เซฟพนักงานเหมือนกันนะ 

ลองคิดว่า คุณเปลี่ยนยางรถยนตร์สิ เอาเท้าช่วยดันป่ะ?
คุณคิดว่าใช้เท้า มันไม่สมควรหรอ?
comment28-6:ชอบความเห็นนี้ 28-1
comment28-7:ถ้าจะถามเรื่องใจเขาใจเรา คงต้องถามด้วยล่ะค่ะ ว่าถ้าเป็นเจ้าหน้าที่ตรงนั้น ของหนัก 40 กิโล เก้าสิบกว่าชิ้น เป็นเรา เราจะทำยังไงถ้าไม่เตะน่ะ
comment28-8:เห็นด้วยกับคหนี้ก็รู้ว่าแขกทำมาแบบนี้มานานแล้ว"พวก"คุณก็เตะแบบนี้กันมานานแล้ว เมื่อทำมานานทำไมไม่หาวิธีอื่นมาอ้างว่าหนักยกไม่ไหวพอมีคนออกมาแฉแล้วออกมาแถเหมือนพึ่งทำแค่ครั้งเดียว  "จิตสำนึก" รู้จักมั๊ย
comment28-9:เธอ อย่าใช้เท้าเดินนะ มันไม่สุภาพ ควรจะใช้มือเดินมากกว่า
comment28-10:เคยไปกินก๋วยเตี๋ยวลูกชิ้นปลาแสนอร่อยแถวตลาดสะพานเหลือง กินเสร็จเดินลัดเลาะเล่นๆไปตามตึกแถวๆนั้น
ไปเจอร้านทำลูกชิ้นปลาเลยหยุดดู เห็นเครื่องทำมันตัดลูกชิ้นเป็นลูกๆหล่นลงในหม้อต้ม พอลูกชิ้นปลามัน
สุกพนักงานก็ใช้กระชอนตักขึ้นมาใส่กาละมังพลาสติกใบใหญ่ๆ พอได้เต็มก็ใช้ตรีนนที่ใส่รองเท้าบูตถีบไป
ที่รถส่งไอ้เด็กที่คอยรับก็ใช้ตรีนรับไว้แล้วยกขึ้นรถ โอ้ววววว.....อร่อยโฮกๆ
comment29:ขอถามนอกเรื่องค่ะ
แล้วกระเป๋าที่ไม่ให้ carry นี้ ที่เอามาแตะใส่ท้องเครื่องที่เป็นเรื่องกันอยู่นี้
เสียค่า excess baggage หรือเปล่าค่ะ

เข้าใจว่าตรวจกันตรงหน้า gate  ใช่มั๊ยค่ะ  ??
ฉุกละหุกขนาดนั้น  จะมาชั่งนน.  จะมาจ่ายตังส์กันยังไง   วุ่นตายเลย
comment30:คห.29 คะ จริงๆแล้วไฟลท์อื่นไม่มีแบบนี้ พ่อค้าแม่ค้าชาติอื่นไม่ขนแบบนี้ น้ำหนักเดินก็จ่าย excess มาที่ gate ก็จับโหลดตามความเหมาะสม แต่ไฟลท์นี้เขาจะืำงานเป็นทีมค่ะ ลูกตุ้มนี้ถูกแพคมาจากพ่อ-แม่ค้าคนไทยตามประตูน้ำ แขกมีหน้าที่แบกค่ะเขาอัดมาอย่างดี 7กิโลแล้ว ลูกตุ้มแบบนี้โหลดฟรีค่ะ แต่ถ้าน้ำหนักเกิน 7กิโล ก็ต้องจ่าย excess ซึ่งไฟลท์ไปกัลกัตตามี counter ชั่งน้ำหนักทีละใบค่ะ ไฟลท์นี้ของกบท.โหลด200+ทุกวัน 80% คือพ่อค้าที่รู้ดีบินวันเว้นวัน 20% คือนักธุรกิจ นักท่องเที่ยว ไม่ใช่แค่กบท.นะคะ jet airways ก็จับแบบนี้ โหดกว่านี้ แขกไม่ขึ้นกันจนเขาต้องปิดรูทไป Bhutan airlines เคยให้น้ำหนัก 60 กิโลคนก็แห่ไปบิน จนเขายกเลิกน้ำหนัก 60โลไป จะบอกว่า 2สายการบินนี้โหดค่ะ จำกัดจำนวนเหล้า เปิดกระเป๋าทุกใบ ฯลฯ อีกอันนึงคือ indigo ที่ไปกัลกัตตา ก็มีตั้งเก็บเงินเหมือนกัน พวกแขกเล่ห์เหลี่ยมเยอะค่ะ เราไม่ค่อยทันกลโกงเขาค่ะ
comment30-1:ลูกตุ้มคืออะไรค่ะ
comment30-2:ก็คือมัดผ้ากลมๆที่เขาเตะลงบันไดในคลิปล่ะครับ
comment31:
comment32:จะไม่ถามว่าใครถูกใครผิดนะครับเพราะมีผู้รู้มาอธิบายไว้แล้ว
 แต่อยากจะถามว่า การออกแบบสนามบิน (ราคาแพงๆ และเป็นสนามบินหลัก) ไม่ได้คิดถึงระบบรองรับหรือมีอุปกรณ์ช่วยยกอะไรบ้างเหรอครับ 
เพราะคิดว่า กรณีแบบนี้ คงต้องเกิดมานานแล้วแบบว่าเป็น เคส classic อะไรประมาณนี้
comment32-1:อยากรู้เหมือนกันครับ โดยเฉพาะสนามบินที่ติด Top Ten ของโลก เอาสนามบินชางฮีของสิงคโปร์ก่อนก็ได้ อันนี้ที่ 1 ของโลกเลย ใครเคยไปและเคยเห็นระบบอะไรที่ว่านี้ไหมครับ ลองเล่าดูหน่อย
comment32-2:ตอนออกแบบสนามบิน เค้าคงไม่คิดว่าจะมีกระเป๋า (ถุงผ้า) น้ำหนักเกินหน้าเกทเยอะขนาดนี้ เท่าที่เห็นสนามบินในยุโรป ปกติเค้าจะใช้คนแบกลงบันไดไปข้างล่างครับ และจำนวนกระเป๋าที่น้ำหนักเกินหรือขนาดใหญ่เกิน ไฟลท์นึงมันไม่เยอะครับ ยกเว้นสมัยก่อนพวกไรอันแอร์ อาจจะมีเป็นสิบๆใบ แต่เค้าจะให้ผู้โดยสารยกไปเอง 

อีกอย่าง เกทมันก็เปลี่ยนไปเรื่อยๆ ให้มีระบบลำเลียงทุกเกท ผมว่าเค้าคำนวณแล้วไม่คุ้มทุน และเป็นเรื่องปกติในทุกๆประเทศ (รวมถึงประเทศพัฒนาแล้วที่ผมอาศัยอยู่ขณะนี้) เรื่อง health, safety, environment มักจะมาหลัง cost ครับ
comment32-3:เห็นด้วยครับ แทนที่จะมาเถียงว่าใครผิด ใครถูก ทำไมไม่ทำระบบรองรับ เคสแบบนี้
หรือเห็นว่าไม่บ่อย เกิดน้อย เลยไม่จำเป็น??
comment32-4:ถ้าต้องออกแบบให้รองรับความเห็นแก่ตัวของ "มนุษย์ผู้โดยสาร" ค่าออกแบบ ค่าก่อสร้าง คงมโหฬารบานตะเกียง เพราะต้องทำเผื่อไว้ทุกอย่าง ถ้าคนเราเคารพ กฏ กติกา ปัญหาแบบนี้คงไม่เกิด ท่านที่ถามว่าชางงี สิงคโปร์ มีอะไรแบบนี้หรือเปล่า ผมว่าคงมีน้อยเพราะข้าวของแพง คงไม่มีใครคิดจะไปขนแบบนี้แน่ๆ แต่เคยเห็นพนักงานขนกระเป๋าโยนกระเป๋าออกจากเครื่องหล่นลงพื้น จะๆคาตาเลย นี่ขนาดอันดับ 1 ของโลกยังมีแบบนี้เลยนะ
comment32-5:ไม่มีที่ไหน องค์กรไหน ในโลกหรอกครับ ที่มาออกแบบ และลงทุนก่อสร้างระบบ เพื่อรองรับคนที่ละเมิดกฎเกณฑ์
ถ้าสมมติว่าทำ เงินลงทุนเพิ่ม = ต้นทุนเพิ่ม มาลงเอากับค่าธรรมเนียม ค่าตั๋วโดยสารเพิ่ม ..... ถ้าเป็นผม ผมรับไม่ได้ครับที่ผมต้องมาจ่ายเงินเพิ่ม เพื่อ support ให้กับคนพวกนี้หรอกครับ.....
ถ้าเป็นผม ผมคงโหดกว่านี้อีกครับ ไม่เตะ หรอกของพวกนี้ .... ผมจะไล่ลงจากเครื่อง และคืนเงินค่าตั๋วเลยครับ ไม่รับหรอกผู้โดยสารแบบนี้
comment32-6:นั่นไงคับผมถึงลองตั้งคำถามดูว่ามีใครในโลกเขามาออกแบบอะไรทำนองนี้ไหม ผมรู้ตั้งแต่แรกแล้วว่ามันไม่มี ใครจะบ้ามาลงทุนทำอะไรเพื่อพวกโกง เขาให้ขึ้นเครื่องก็บุญแล้ว
comment32-7:เคยบินจากสนามบินที่ Houston ไป Washington DC สายการบิน United Airline 
เครื่องเป็นเครื่องขนาดเล็ก ที่นั่งแถวละ 3 ที่ (1-2) ที่เก็บของเหนือศีรษะเล็กมาก เป้ใส่ notebook กับเสื้อผ้าอีกคืนนึง ยังแทบยัดเข้าไปไม่ได้
แถมมีฝั่งเดียว (ฝั่ง 2 ที่นั่ง) อีกต่างหาก

ไฟลท์นั้นใช้ bus gate ลงมาจากรถ ก่อนขึ้นบันได มีอุปกรณ์ตรวจขนาด-น้ำหนัก อีกตัวนึงมาตั้งไว้ จับ carry on ทุกชิ้นเช็คขนาดและน้ำหนัก
ถ้าเกิน วางใส่ชั้นที่สายการบินเตรียมไว้ข้างๆ อย่างเดียว ไม่ต้องเถียง 

ใครดื้อเอาขึ้นไป แล้วใส่ใน overhead ไม่ได้ ต้องเดินกลับลงไปใส่ชั้นข้างล่างเองลูกเดียว

จริงๆ ของไทยก็น่าจะเอางี้นะ คือ เกินหน้าเกท เดินลงไปใส่ชั้น แล้วเดินกลับขึ้นมาเอง

ตัวชั้นวางกระเป๋านั่น ดูเหมือนจะออกแบบให้จับใส่ใน cargo hold ได้ทั้งอันไปเลย
comment33:เจอแขก กับเจองู ให้ตีอะไรก่อน?

โบราณว่าไว้ มันคือความจริง ตลอดกาล.....
comment34:แมร่งชิ่งกันอย่าง tiki taka เลย



***** tex *****
comment35:93 ชิ้น !!!
comment36:รอดู
comment37:ควรมีการจัดการที่ดีกว่านี้ เหตุการณ์ไม่ได้เกิดขึ้นครั้งแรกใช่ไหม ทำไมไม่หาทางป้องกัน
จะมาอ้างอะไรก็ไม่ได้หรอกครับ ภาพออกมามันน่าเกลียดไป
แขกมันโกง แล้ว เราทำไมไม่หาทางป้องกัน จะแก้ด้วยการเอาของมาเตะแบบนี้นะหรอ
องค์กรใหญ่โตขนาดนี้แก้ปัญหาได้แค่นี้หรอครับ ทั้งการบินไทย การท่า และส่วนที่เกี่ยวข้อง
comment38:สรุปก็คือ การบินไทยเจอปัญหานี้บ่อยๆ เพราะแขกขนเสื้อผ้าไปขาย

แต่แปลกนะ..ไม่ยอมมีมาตรการอะไรออกมารับมือกับเรื่องแบบนี้

จะมีผู้บริหารไว้ทำอะไรล่ะเนี่ย..
comment38-1:เห็นด้วยกับ ความเห็นนี้ที่สุด
comment39:ดูคลิปทีแรก ดูยังไงก็ไม่เหมือนกระเป๋า

พอเลื่อนอ่านลงมาเรื่อยๆ ก็เข้าใจละ
comment40:พวกที่วิจารณ์แบบไม่เคยเจอคนแขกพวกอินเดีย บังคลาเทศ
ผมเองก่อนนี้ไม่เคยเจอแขก  
ก็สงสัยว่า ทำไมมีสุภาษิต ที่ว่าเจองูกับเจอแขก ให้ตีแขกก่อน

พอเจอแขกจริงๆ ที่เล่ห์เหลี่ยมสุดๆ

ยินยันครับ ว่า 
ให้ตีแขกก่อน
โกงทุกเม็ด......

ถามผู้บริหารอิตาเลี่ยนสิครับ  ที่ไปรับเหมาที่อินเดีย
ถามเลยครับ ว่าไปเจออะไรมา
เข็ดจนไม่กล้าไปอีกแล้ว....
555
comment41:ถึงว่าทำไมตอนเราไปเมกา
แฮนด์จับกระเป๋าใบใหม่ที่เพิ่งซื้อมา
ทำไมถึงพัง
comment41-1:อ่านให้จบ อ่านให้ครบนะจ๊ะ
comment41-2:อุส่าห์ไปตั้งเมกา เสียเวลาอ่านให้ครบนิดนึงนะจ๊ะ
comment42:ดีนะ ผมชอบแบกเป้เที่ยว
comment43:ถ้าผมเป็นคนอินเดีย มาอ่านผมคงเสียใจนะ เพราะอาจจะเป็นส่วนเยอะที่มีพฤติกรรมเช่นนี้ เหมารวมแขกเลย  มันห้ามพฤติกรรมไม่ได้ทุกคนหรอก
แต่น่าจะหาแนวทางแก้ไขให้ดีกว่านี้ ในระยะยาว จะเป็นผ้าเป็๋นอะไรก็ไม่ควรทำเช่นนี้ การบินไทยควรจะกราบงามๆ เขาขึ้นสายการบิ่งแห่งชาติ ซึ่งคนไทยส่วนมากไปอินเดีย ไปกะแอร์เอเชียร์ซะมากกว่า อินเดียบัตรทองนะจ๊ะ เพราะเขามาซื้อของที่ไทยทุกเดือน อย่าดูถูกกันแบบนี้เลย การท่าก็ปล่อยให้ผ่านมาได้ที่จุดตรวจเช็ค ถ้าเกิดยังเป็นเหตุการณ์เช่นนี้อยู่ก็น่าจะพิจารณาตัวเองได้นะ ไม่ใช่มาตีลังกาแถลงแบบนี้ ดูแล้วยังไงก็ไม่สมควร เพราะอาจจะทำให้เกิดการเสียหายกับสัมภาระ รบกวน DD TG แก้ตัวใหม่นะครับ
comment43-1:การท่าอากาศยาน กับ การบินไทย 
คนละองค์กรกัน นะครับ การบินไทย ไม่ได้เป็นคน x-ray กระเป๋านะครับ
ตกลง การท่า หรือการบินไทย ต้องเป็นคนแก้ไขครับ
comment43-2:เขาไม่ได้ดูถูกหรอกค่ะ แต่คนแหกกฎแบบนี้ จะให้อำนวยเขาเกินไป ก็คงไม่ไหวนะคะ
comment43-3:เพราะไม่ใช่แบบนี้หรอกเหรอแขกถึงเต็มเกือบทุกรอบ ลองทำอย่าวที่คุณว่าสิพวกบัตรทองคงเลิกบินเพราะหมดโอกาสขนของ สายการบินที่ใช้มาตรการเจ้มขนต้องปิดเส้นทางนี้มาแล้วนะ
comment43-4:ไม่เสียใจหรอกคะบอกได้เลย คนอินเดียมาขนของไปขายหน่ะ จะเสียใจก้เพราะโดนจับน้ำหนักเสียเงินนั่นแหล่ะ.
comment44:ทำงานด้วยลำแข้ง น่าภูมิใจครับ ขอชื่นชม 

อันนี้พูดจริงไม่ได้ประชดนะ เอ้า
comment45:โห! ลำเลียงกันอย่างเมามัน ถึงว่าล่ะสภาพกระเป๋าตูพังเยินเลย
comment45-1:เพ่ๆ วันๆ อ่านหนังสือเกินบรรทัดป่ะ
หรืออ่านเฉพาะพาดหัวแล้วเมนท์เลย
comment45-2:เกินดิ เราอ่านตั้ง2บรรทัด แล้วเมนท์เลย กลัวไม่อินเทรน 
ปล. กระเป๋าเยินจริง ไม่ได้น้ำหนักเกินด้วย
comment46:ความเห็น 21 ที่เขามาชี้แจงน่า จะได้รับเลือกเป็นความเห็นยอดนิยมนะเอาไว้ดักพวกอ่านไม่เกิน 7 บรรทัดก่อนเข้ามาโวยวาย
comment47:จับปรับไปเลยแพงๆๆๆๆๆๆ เพราะน้ำหนักเกินเท่ากับโหลดเกิน ไม่งั้นก็ต้องกระเป๋าไว้ทำลายในไทยไม่ให้บินไป

ไม่บินซะอย่างดีเลย์ก็ดีเลย์
comment48:คือพวกเป๋าพัง เพราะการลำเลียง เนี่ย เพิ่งจะมานึกได้ตอนเห็นทู้นี้หรอ เป็นผม ผมโวยตั้งกะสนามบินแล้ว เผลอๆ ตั้งทู้ประจานความแย่ในการลำเลียงแล้ว หรือแค่ตามน้ำ โดยไม่อ่านความเห็นอื่นๆ เลย
comment49:จริงๆ ผมว่าถ้าจะหาคนผิดคนถูก มันก็คงพูดกันไม่จบหรอกมั้งครับ

ผู้โดยสารที่เดินทางที่เป็นพ่อค้าแม่ค้าเอง ก็จงใจที่จะเอาสัมภาระเข้าไปเกินกว่าที่สายการบินกำหนด
ถ้าถามว่ารู้มั้ยว่าสายการบินกำหนดอย่างไร ผมเชื่อว่าเกือบ 100% รู้ดี แต่ยังหวังว่าเผื่อฟลุ๊ค ไม่เสียตังค์
ผมเคยเห็นแถวเช็คอินไฟล์ทไปอินเดีย เต็มไปด้วยหีบห่อสัมภาระอะไรก็ไม่รู้แบบนี้ หนักกว่านั้น
บางทีพวกเล่นอุ้มไอ่ห่อเหลืองๆนี่ เข้าไป ตม. ด้วย คนหิ้วเองยังวางเตะไปกับพื้นเลยนะเออ

ส่วนสายการบินก็ผิดที่ลำเลียงไม่เหมาะสม เพราะถ้ามีการเก็บค่า excess baggage ไปแล้ว
นั่นหมายความว่าคุณยินดีที่จะรับดูแลสัมภาระเหล่านี้ให้กับลูกค้าแล้วหรือเปล่าครับ
ถึงแม้ว่ามันจะหนัก หรือยังไง มันก็คงต้องดูแล ไม่อย่างนั้นก็สู้ปฏิเสธไม่ให้สัมภาระนี้ขึ้นเครื่องไปน่าจะดูดีกว่า

ส่วนเรื่องที่ว่าน่าจะมีระบบลำเลียงสัมภาระที่หน้า gate นั้น ผมว่ามันคงไม่คุ้มค่าที่จะทำ
เพราะคงไม่มีเที่ยวบินไหนเค้าใช้กัน นอกจากไฟล์ทไปอินเดียบางรูทเท่านั้น
แล้วเครื่องก็ไม่ได้เทียบแต่ที่ gate เดิมๆ ด้วย แต่หอคงจะจัดวนไปเรื่อยๆ ตามช่องที่ว่างอยู่ในแต่ละวัน
comment50:นั่นสิ สงสัยว่า เจอทุกรอบ ไม่แก้ปัญหาให้ดีกว่านี้??????????? ก็รู้อยู่ว่าไฟล์นี้จะต้องเจออะไรทุกรอบ
comment50-1:ถูกใจคหนี้ครับแถเหมือนพึ่งทำครั้งเดียว ว่าแต่หาวิธีการอื่นแล้วใครออกตังวะคนทำเขาก็แค่คนขนกระเป๋าคิดแล้วก็น่าเห็นใจ
comment51:มันเป็นเรื่องสุดวิสัย 

** ย้ำนะครับว่า นี่มันคือข้างเครื่องบิน "ข้างเครื่อง" 
จะไปหาสายพานมาจากไหนครับ ? 

ในเมื่อเหตุที่เกิดขึ้น มันมีปัณหาอยู่ไฟลท์เดียว 
ที่ผู้โดยสารจะลักลอบนำของพวกนี้เข้ามาถึง Gate 

ท่าอากาศยานทั่วโลกเข้าไม่มีนโยบายยึดของผู้โเยสารที่ หอบพะรุงพะรังเข้ามา  เพราะสายการบินมีกฏไม่เหมือนกัน ....  การท่าจะมาออกกฏซี้ซั้วไม่ได้ ต้องคอยรายงาน ต่อ สภาท่าอากาศยานโลก ด้วยซ้ำ
จะขยับตัวทำอะไร 

นี่มันคือข้างเครื่องบิน จะเอาสไลด์ เอาสายพานที่ไหนมาครับ ??  มันก็มีทางเดียวคือลงทางบันได ซึ่งมันผิดวิสัย "การทำงานโดยปกติของคน" ที่จะมายก แต่จำเป็นต้องยก เพราะคนแหกกฏ ก็กล้าที่จะนำมา 

เค้าทำไว้ให้ "คนเดิน" ครับ ไม่ใช้ทำไว้ให้ รอรับกระเป๋าพวกลักลอบ ลง 

อ่าน + คิด + วิเคราะ 




ส่วนกระเป๋าผู้โดยสารปกติ เค้าลงมาจากทางนี้ครับ 
แล้วจึงนำไปใส่ตู้  ปิด และ ลากไปข้างเครื่อง 









แล้วจึงนำมาใส่ตู้ 





พูดไป 2 ไพเบี้ย !!!!   

เพิ่มเติ่มนะครับ ** 

จริงๆเรื่องนี้ผู้โดยสารคนอื่นๆ ไม่ได้รับความเดือดร้อนแม้แต่น้อยเลยครับ 
เพราะกระเป๋าปกติ ก็ลงตามสายพานอยู่แล้ว 
เป็นเรื่องระหว่าง เจ้าหน้าที่สายการบิน กับ พ่อค้าแขก

พ่อค้าแขก เหล่านี้ มีแต่หน้าเดิมๆครับ 
บางคนรับจ้างขน จะบินเข้าไทยเช้า และ ออกกลางคืน ภายใน 1 วันเลย 

พ่อค้าพวกนี้ ถือทั้งบัตรทอง บัตรเงิน ของสายการบิน
ด้วยซ้ำ เค้ทบินบ่อยจน เจ้าหน้าที่ทุกคนจำกันได้เป็นอย่างดี 

จะมีการบอกหน้าเคาว์เตอร์อยู่แล้วตอนเช็คอิน 
ให้น้ำหนักได้เท่านี้ๆนะ ที่เหลือถ้าไปเจอที่  Gate 
จะโดนปรับ ถ้าไม่จ่าย เอาของไปไม่ได้น่ะ 

แต่ก็อย่างว่า บางคนหวังชุบมือเปิบ รอทีเผลอ 
โกงสารพัด มีการเอากระดาษแข็ง ไปยัดไว้ใต้ตราชั่ง
ก่อนเคาว์เตอร์เช็คอินเปิด ให้ระบบคำนวณผิด ทำเป็นขบวนการ  

มีการมามุงดูหน้าเคาว์เตอร์  ส่งเสียงดัง แล้วนำของจากกระเป๋าที่ผ่านไปแล้ว ยักยอกออกไปใส่ ใบนู่น ใบนี้ทีให้สับสน 

พอเข้าไปด้านใน ก็จะไปซื้อเหล้าจาก ดิวตี้ฟรี 
(จำกัดให้แค่2ขวด)  พี่ของก็เล่นกัน 3-4 ขวด

ไม่นับรวมกระเป๋า Carry on board อีก 1-2 ใบ 
เหล้า 2 ขวด รวมไปถึง 

เสื้อผ้าที่พี่แขกซื้อไปขาย
บางคนน้ำหนักเกิน ก็จะใส่เสื้อมา 4 ตัวไว้ด้านใน 
ทับด้วยเสื้อกันหนาว 2 ตัว เอาเสื้ออีก 2 ตัวมาพันคอ
กางเกงใส่อีก 2 ตัว เดินตัวหนาๆ เข้าเครื่องไป 

และจะมาถึง Gate ช้าๆ เพื่อให้ จนท. สายการบิน 
ยอม ตายใจ ไม่อยากออฟโหลด ปล่อยเข้าไปเถอะ

จิตใจในการรักงานบริการ มันมีกันทุกคนละครับ 
เป็นผู้น้อย บางอย่างหยวนได้ก็หยวน ถ้าไม่เหนือบ่ากว่าแรง แต่ต้องคำนึงถึง น้ำหนักของเครื่องบิน ทำงานแข่งกับเวลา 
มีคลิปบ้าๆ ออกมาบิดเบือนอีก   ทำใจเวรกรรม
comment51-1:2 ไพเบี้ย นะครับ
comment51-2:จากที่หลายคนพูด กล่าวถึง "พวกแขก" ใครรับไฟลท์"แขก" จะรู้. 
แสดงว่าเหตุการณ์นี้ไม่ใช่ครั้งแรก แบบสุดวิสัย เคยเป็นมาแล้วกับ "ไฟลท์แขกที่มีพ่อค้าเยอะ" 
แล้วเหตุใดจึงไม่หาวิธีแก้ไขให้มันดีกว่านี้ครับ ในเมื่อมันไม่ใช่ครั้งแรก
เกิดครั้งเดียวก็หาวิธีแก้ไขได้แล้วครับ ไม่ต้องเริศหรูอลังการมาก แค่ให้มันprofessional มากกว่านี้

ถ้าบอกเอาไว้ให้คนเดิน และมันเอาไว้ให้ไถลกระเป๋าลงมารึเปล่าครับ
comment51-3:แล้วจะให้ขนทางไหนดีหว่า ?
comment51-4:ลองใช้สมองคิดดูสิครับ ถ้าคนในองค์กรมีความสามารถจริงน่าจะคิดออก ขนาดกรรมกรก่อสร้างตามบ้านนอกเค้ายังมีวิธีเอาปูนหรือคอนกรีตหนัก ๆ ขึ้นลงบนตึกหลาย ๆ ชั้นโดยไม่ต้องพึ่งสายพานลำเลียงกันได้เลยครับ คิดที่จะทำอาชีพบริการก็ต้องมีใจรักในงานบริการครับ ถ้ามันลำบากนักก็ลาออกเถอะครับ มีคนอื่นพร้อมที่จะเข้าไปทำแทนมากมายครับ
comment51-5:ให้คิดเพื่อช่วยคนโกง เยี่ยม 

ถ้าเป็นผมยึดสินค้าไม่ให้ขึ้นบินจบวิธีแก้ปัญหาที่ดีที่สุด ทำไมพนักงานต้องมีเสี่ยงบาดเจ็บจากการขนของที่เกิดจากการทำผิดกฎกันหว่า 

แถมต้องลงทุนหาวิธีให้คนโกงด้วยนะ ตรรกะคนประเภทนี้นี่เหลือจะกล่าวจริง ๆ
comment51-6:ก็ในเมื่อเก็บค่า exceed ไปแล้ว ก็ควรมีการจัดการที่ดีกว่านี้นะคะ 
และควรหาวิธีจัดการรับมือคนโกงด้วยวิธีที่ดีกว่านี้ค่ะ น่าแบนไม่ให้ขึ้นเครื่องจริงๆพวกเห้
comment52:เรื่องนี้มันก็ผิดตั้งแต่ผู้โดยสารจงใจโกงน้ำหนักกระเป๋านั่นแหละค่ะ 

ส่วนตัวเราเห็นใจคนทำงานนะ สัมภาระเยอะแยะ ในเวลาที่เร่งรีบ แถมยังเป็นเสื้อผ้า แล้วตามที่การบินไทยชี้แจง มันเป็นบันไดแบบนั้น

เป็นอันตรายต่อเจ้าหน้าที่จริงๆแหละ จริงๆถ้าเป็นของเรา เรารู้ตัวว่าทำผิด ทำให้เจ้าหน้าที่เค้าเดือดร้อน ต้องขนกระเป๋าอีกรอบ ทำแบบนี้กับกระเป๋าเรา เราไม่โกรธนะ 

ปล.ใครที่อาจอ่านไม่ครบ กระเป๋าคนเดินทางปกติ เค้าลำเลียงผ่านสายพานนะคะ   ไม่ใช่สาเหตุนี้ที่ว่ากระเป๋าพังๆ
comment52-1:เจ้าหน้าที่เค้าเดือดร้อนและเป็นอันตราย....น่าเห็นใจค่ะ
เวลาก็เร่งรีบ..
สถานที่ก็ไม่อำนวย...
ผดส.ทำผิดกฎ..
การลงทุนต่อผู้ที่ทำผิดกฎ...ไม่ได้ประโยชน์
กระเป๋าผดส.ปกติมาโดยสายพาน....คนที่กระเป๋าเสียหายก็ยังมาบอก...อ๋อเพราะแบบนี้นี่เอง
ตั้งแต่อ่านมา..ยังไม่เห็นคห.ไหนจะเสนอแนวทางแก้ไข....ที่เป็นไปได้
comment52-2:เอ้อ อ่านให้ ครบๆ หน่อยก็แล้วกัน บางความเห็น เสนอความคิด แต่ (น่าจะคนภายใน) บางคน อ้างว่า มีต้นทุน บาความเห็นว่า จะเป็นการช่วยคนโกง 
แล้ว จะให้เขาช่วยอย่างไรล่ะ เพราะคนเสนอ idea ก็ไม่ได้ เคยเจอ case แบบนี้ 
คนที่เจอบ่อยๆ ยังไม่คิด จะแก้ไขเลย พอมีเรื่องแดงขึ้นมา ก็โทษแต่คนอื่น
comment53:อ่านแล้วครับ คิดวิเคราะห์ดีแล้วครับ

การท่าฯควรอำนวยความสะดวกให้กับพนักงานขนกระเป๋า
เพราะคุณไปแก้นิสัยแขกไม่ได้ 
โทษพนักงานก็ไม่ถูก
เพราะการเคลื่อนไหวผิดหลักยศาสตร์
ลงทุนทำอุปกรณ์ทุ่นแรงดีไหมครับ 

ร่วมกับสายการบินแก้ปัญหาดีมั้ยครับ
กำไรปีล่าสุด 16,347 ลบ. นะครับ การท่าฯ
คงไม่ลำบาก

แล้วเลิกซะทีนะ พวกที่บอกว่า ทั่วโลกเป็นงั้นงี้
ถ้ามันไม่ดี ก็แก้ไขดีไหมครับ คิดใหม่ ทำใหม่
comment53-1:ไม่เห็นด้วยที่จะต้องทำอะไรเพื่อคนที่ทำผิดกฏแค่กลุ่มเดียว
วิธีแก้ที่ถูกต้องคือไล่คนพวกนั้นออกจากเครื่องไปเลย ห้ามไปทั้งคนทั้งของ ไม่ไช่รู้ว่าเค้าทำผิดแล้วยังจะไปอำนวยความสะดวกเค้าอีก

เอาไรคิด
comment53-2:หล่อจัง
comment53-3:ลงทุนเพิ่ม เพื่อเพิ่มความสะดวกสบาย ให้คนละเมิดกฏเกณฑ์????????????
ลงทุนเพิ่ม ก็คงต้องมาบวกค่าธรรมเนียม สนามบิน เพิ่ม นั่นเท่ากับ ค่าตั๋วโดยสาร แพงขึ้น
คุณยินดี จ่ายเพิ่ม เพื่อคนกลุ่มนี้ เหรอครับ ..
comment53-4:ผมว่าควรแก้กฎว่าถ้าจะเอาไปต้องแบกกันไปเอง ขี้คร้านแขกมันจะโยนลงจากยอดบันไดเลยด้วยซ้ำ ไม่มานั่งเตะไล่ลงตามบันไดหรอก 

จริง ๆ ควรออกกฎเป็นรัะเบียบทุกสายการบินสะทีว่าการโหลดของถ้ามาหลังเวลานั้นต้องทิ้งของห้ามเอาขึ้นเคืร่องเพราะผ่านการเช็คน้ำหนักไปแล้ว
comment53-5:นี้สินะ ที่เรียกว่า โลกสวย 
 ร่วมกันอำนวยความสะดวกถึงแม้ว่า พวกแขกพวกนั้นจะทำผิดก็ตาม พ่อพระสุดๆ
 ง่ายสุดครับ ในเมื่อเปลี่ยนนิสัยแขกไม่ได้ก็ทำแบบเดิมนี้ละ ชาวบ้านเขาทำตามกฎมีแค่คนกลุ่มเดียวที่ผิดแล้วจะไปอำนวยเขาทำไม
 เอางบไปติดwifi ให้ทั่วสนามบิน ยังมีประโยชน์กว่าอีก
comment53-6:อยากจะบอกว่าที่เขาบอกว่า ทั่วโลกเป็นอย่างนั้นอย่างนี้น่ะ
เพราะมันแก้ไม่ได้ไงล่ะ ที่บอกว่าให้แก้ ๆ ๆ ๆ น่ะ ลองเสนอตัวเข้าไปทำดูสิ จะได้รู้ว่าทำได้จริงหรือทำไม่ได้ ไม่ใช่แค่พิมพ์หน้าคอมแล้วบอกว่าต้องแก้ คนพูดกับคนลงมือไม่ใช่คนเดียวกัน จะพูดยังไงก็พูดได้อ่ะนะ
ที่ไปเจอต่อให้ประเทศอเมริกาหรือยุโรป จีน เรื่องเตะสัมภาระมีทุกประเทศล่ะที่เคยเจอมา เรื่องโยนน่ะเหรอ อย่าให้บอกเลยประเทศเจริญ ๆ ก็เคยเห็นโยนต่อหน้ามาแล้ว (ขนาดติดป้ายของแตก)
comment54:ทั้ง 2 ฝ่ายนั่นแหละ 
แล้วทำไมไม่ทำให้มันถูก
ผู้โดยสาร เลี่ยงเพราะน้ำหนักเกิน โดยใช้ช่วงเวลารีบเร่งที่เครื่องใกล้จะออก
เจ้าหน้าที่ ก็ปล่อยๆไป โดยไม่ทำตามระเบียบกรณีน้ำหนักเกิน

ถ้าทำให้มันถูกตั้งแต่แรก มันก็ไม่เป็นอย่างนี้ ใช่ไหมครับ
comment55:Dear Samsonite Manager,

What do think about this?

Regard,
your customer
comment56:เอาจริงๆ นะ ในฐานะผู้โดยสาร บินหมดทั้ง full service - low cost ไม่ว่าจะลงสนามบินเล็กหรือใหญ่ 

เราทำใจตลอดอยู่แล้วว่ากระเป๋าเราต้องเยินแน่ๆ (ไม่ได้คาดหวังและไม่เคยคาดหวังเลยยยย ว่าจะต้องมาทะนุถนอมกระเป๋าเรา เข้าใจว่าวันๆ มีเป็นพันๆ หมื่นๆ ใบ คงมาประคบประหงมไม่ได้ทุกใบ) เราคิดว่า กระเป๋าเดินทาง มันมีหน้าที่ต้องสมบุกสมบัน เลือกซื้อที่ทนหน่อย เป็นรอยเราไม่เคยซีเรียส ล้อหลุดยังเคย ถ้าไม่ได้หนักหนาอะไรก็ปล่อยผ่าน 

เดินทางอ่ะค่ะ ยังไงก็ต้องมีร่องรอยบ้าง ที่เราทำได้คือ pack ของเราให้ secure ปลอดภัยที่สุด ข้างในอะไรแตกได้ก็ห่อมันดีๆ เพราะรู้อยู่แล้วว่าหลังโหลดมันน่าจะเป็นยังไง

ปล. คหสต.
comment57:ผมเริ่มสงสัยแล้วครับว่า ตั้งแต่เริ่มมีข่าวเรื่องของเสียหายจากกระเป๋าเดินทางก็ดี หรือการขนส่งทางไปรษณีย์ก็ดี ทุกครั้งที่ผมเดินทางที่มีของสามารถแตกได้อยู่ข้างในขอให้อย่าโยนนะครับ แต่คำตอบที่ได้กลับมา คือ คุณแพ็คของมาดีรึป่าว? ถ้าของเสียหายทางเราไม่รับผิดชอบ ผมรู้ว่าอะไรอยู่ในกระเป๋าแล้วต้องแพ็คยังให้เซพของผมที่สุด แต่คุณทำกับกระเป๋าผมแบบในคลิปนี้โทษใคร? เพราะคุณบังคับให้ผมเซ็นรับรู้ว่าคุณจะไม่รับผิดชอบ สติกเตอร์ที่คุณติดให้จะมีประโยชน์อะไรครับ ผมเริ่มเศร้าใจเล็กๆ
comment57-1:อ่านไหมเนี่ย
comment58:งานนี้ผมว่าเจ้าหน้าที่ไม่ผิด เห็นใจเจ้าหน้าที่ด้วยซ้ำ สนามบินเค้ามีการจัดระบบอำนวยความสะดวกให้พนักงาน และผู้โดยสารด้วยระบบสายพานลำเลียงสัมภาระ จากเค้าเตอร์เช็คอินอยู่แล้ว หน้าเกทมันไม่ใช่ที่ ที่จะให้ไปโหลดของลงใต้ท้องเครื่องหรอกนะ ไม่งั้นจะมีระบบสายพานลำเลียงจากเค้าเตอร์เช็คอินไว้ทำแมวอะไร

อันที่จริงสายการบินน่าจะปฏิเสธการเดินทางไปเลย หรือไล่ให้ผู้โดยสารขนของกลับไปโหลดที่หน้าเค้าเตอร์เช็คอินเอง ไม่ทันก็ช่างมัน เพราะกฏเค้าก็มีเขียนบอกไว้อยู่ ว่าสัมภาระติดตัวของผู้โดยสาร สามารถถือขึ้นเครื่องได้กี่ชิ้น ขนาดเท่าไร น้ำหนักได้กี่กิโล มันคือความผิดของผู้โดยสารเอง 

ผมว่าสายการบินใจดีด้วยซ้ำที่ยอมให้พวกนี้เดินทาง และอำนวยความสะดวกให้ด้วยการเอาสัมภาระไปโหลดให้หน้าเกทเนี่ย

หน้าเค้าเตอร์เช็คอิน หรือในโถงชั้น 4 เนี่ย มันจะมีตาชั่ง และคอกให้ได้ทดสอบอยู่ว่าสัมภาระนั้นขนาดเกินกำหนด และน้ำหนักเกินกำหนดหรือไม่ เรื่องนี้มันเป็นหน้าที่ของผู้โดยสารที่ต้องรับผิดชอบตัวเอง
comment58-1:ถ้าออฟโหลด ผดส ลง ในเวลากระชั้นกระชิดแบบนี้ก็คงเกิดปัญหาอีก เพราะผดส.เขาต้องโหลดสัมภาระลงใต้เครื่องตามสิทธิ์ 30 กก. ไปแล้ว ดังนั้น ถ้าสายการบินทำการออฟโหลดตอนไฟลท์จะบินแล้ว ก็ต้องทำการรื้อเอาสัมภาระที่โหลดไปที่ใต้เครื่องบินแล้วออกมา มันจะทำให้ดีเลย์ไปไม่ต่ำกว่า ครึ่งชม.นะครับ และถ้ามีหลายคนต้องออฟโหลด น่าจะดีเลย์เป็นชั่วโมงกระมังครับ ทีนี้ ไปกันใหญ่เลย
comment59:ดูจากคลิปแล้วส่วนใหญ่จะเป็นก้อนๆที่กลิ้งลงไป ไม่ใช่กระเป๋า ซึ่งตรงกับที่หลายๆความเห็นบอกไว้

ผมมองว่า ในเคสนี้ถึงจะขนอย่างไรก็คงไม่มีผลกับความเสียหายอย่างที่ทุกคนกังวลกัน

ซึ่งถ้าเป็นกระเป๋าเค้าคงไม่เตะให้มันกลิ้งๆลงมาแบบนั้นหรอกครับ เพราะกระเป๋ามันคงไม่กลิ้งลงบันไดง่ายๆ

ถ้าต้องให้ขึ้นลงบันได้เพื่อขนทีละก้อน มีตายครับ เยอะขนาดนั้น และเสียเวลามากด้วย

เคสนี้ผมยกผลประโยชน์ให้พนักงานครับ ถ้าต้องก้มๆเงยๆเดินขึ้นเดินลง จะเกิดความเสี่ยงในการทำงานหลายๆด้าน ทั้งความปลอดภัยและเวลา

วิธีนี้น่าจะดีสุดแล้วครับ สำหรับเสื้อผ้าก้อนกลมๆเด้งๆแบบนั้น
comment60:แต่เพื่อนเราก็เคยกระเป๋าแตก  อีกใบหนึ่งโลโก้กระเป๋าหลุดหาย เราก็เข้าใจว่างานเค้าหนักจริง ๆ ทางสนามบินควรจะหาช่องทางลำเลียงให้ดีกว่านี้ หรือควรจะหาคนที่รักในงานที่ทำมาทำ โดนให้อัตราค่าจ้างที่สูงกว่าปกติคะ  

เราว่าถึงแม้หลาย ๆ คนจะบอกว่าเค้าขนเสื้อผ้าไปขาย ใช้วิธีซิกแซกก็ตาม เราก็ควรมีกฎเพื่อควบคุม การโยนของเราว่าไม่ใช่ภาพที่น่าดูเลย แล้วเวลาเสียหา เพื่อนเราบอกเอากระเป๋าไปซ่อมที 3 เดือน กลับมาก็เป็นรอย คุ้มหรือเปล่า

เราว่าถึงแม้ไม่ใช่ของแขก เค้าก็คงโยนเป็นเรื่องปกตินะ
comment60-1:หาหลักฐานเครื่องที่ไม่ใช่เคสนี้มาซิครับ บรรทัดสุดท้ายนี้โคมลอยมาก
comment60-2:เพื่อนเราเห็นกับตาเลยว่า ขนาดแค่ขนส่ง ยังกระแทกซะ เพื่อนเราเลยแกล้งบอกว่า มีไวน์ในกระเป๋านะคะ  ส่วนที่ว่าเคสอื่นทำ ก็ตัวอย่างกระเป๋าเพื่อนเราที่พังแบบที่เค้าต้องรับซ่อมให้ 3 เดือน อีกอันตราหาย รวมถึงข้างบนที่บอกกันว่า มันหนักเค้าก็ทำกันเป็นเรื่องปกติคะ
comment61:พังไม่พอ โดนขโมยของข้างในอีก
comment62:โห.. ดูในคลิปแล้ว  ของที่หิ้วขึ้นอย่างผิดกฎมันเยอะมากนะ   ถ้าจะให้เจ้าหน้าที่เดินแบกลงทีละสองสามชิ้น  มันก็จะหนักเกินไปและชักช้าไม่ทันเวลา

วิธีนี้คงเป็นวิธีที่ดีที่สุด  เท่าที่เจ้าหน้าที่จะคิดกันได้แล้ว   และสิ่งของพวกนั้นน่าจะเป็นเสื้อผ้าเป็นส่วนมาก  คงไม่ได้รับความเสียหายสักเท่าไร   

ถ้าต้องหิ้วเดินลงมาเอง  และเดินขึ้นไปเอาของอีก  ต่อไปคงมีปัญหาข้อเข่าเสื่อม และปวดหลังมากๆ  พี่แขกจะรับผิดชอบมั๊ย
comment63:นั่นไงๆกระเป๋าเรามาแล้ว เห็นเลื่อนมาแต่ไกล ดีใจ๊ดีใจ หน้าบาน 
พอเลื่อนมาถึงตรงหน้า พัง! เป๋าพัง! ทำไมพัง? พังได้ไง?!? เงิบ หน้าหุบ ของข้างในไม่มีไรเสียหาย แต่เสียดายกระเป๋า 

ใครไม่เคยเจอกับตัว ไม่เข้าใจหัวอกคนกระเป๋าพัง
comment63-1:อ่าน คห 12 หรึยังครับ
comment63-2:อ่านแล้วค่ะ เราไม่ใช่แขก ไม่ขึ้นเครื่องช้า น้ำหนักไม่เคยเกิน กระเป๋าเราก็พังอยู่ดี 3 ครั้งแล้ว ล้อพังหนึ่งครั้ง ที่ลากกระเป๋างอ ดึงออกมาลากไม่ได้หนึ่งครั้ง และซิปแตกล๊อคกุญแจหลุดหายหนึ่งครั้ง คอมเพลนแล้วทั้งสามครั้ง ไม่เกิดอะไรขึ้น ทำใจกันไป
เพิ่มเติม เคสแขกด้านบน เราเข้าใจค่ะ ไม่ชอบแขกที่ทำแบบนี้ (แอบสมน้ำหน้าแขกขี้โกง) เห็นใจพนักงานทำงานแข่งกับเวลา 
เคสเรา เราคงมาเม้นผิดที่มั้งคะ ทำใจต่อไป
comment63-3:เพื่อนเราก็เป็นแบบคุณคะ แต่เคลมได้ใบหนึ่ง ซ่อม 3 เดือน อีกใบยังดี แค่ตราหาย
comment64:ขนาดแขกยังโกงน้ำหนักไม่สนใจสายการบินหรืออะไรทั้งนั้นแล้วเราจะไปสนใจกระเป๋าแขกทำไม
comment65:เห็นใจคนทำงานครับแบบนี้ กระเป๋า 90 กว่าใบ บางใบไม่มีหู

ไหนต้องแข่งกับเวลาอีก

ให้เขาขนดีๆแต่ดีเลย์ 1-2 ชม. คุณอยู่ในเครื่องแล้ว คุณรับได้เปล่าละ

ผมเลือกที่มองความเป็นจริงครับ อาจไม่ใช่วิธีการที่ถูก 100%

แต่เทียบกับผลลัพธ์แล้ว ผมว่าเขาแก้ปัญหาได้พอใจระดับหนึ่ง
comment65-1:โถ โถ โถ น่าสงสาร องค์กรนี้ นะ ไม่มี อุปกรณ์ หรือ เครื่อง ทุ่นแรงอะไรเลย

คงเป็นองค์กร ที่ยากจนน่าดู
หรือไม่ก็ น่าอเนจอนาถ ที่แก้ปัญหาเฉพาะหน้าไม่เป็น
ทั้งๆ ที่เกิดแบบนี้ เกือบบ่อย
comment66:จากใต้ท้องเครื่องบินก็น่าจะมีรถลำเลียงเคลื่อนที่ใช้งานไม่ใช่หรือ ?
comment66-1:ช่องเล็กนั้นมันคือ เบาท์ หรือ H5 ครับ
กระเป๋าปกติจะอยู่ในตู้นะครับ
ช่องนั้นเค้าไว้ใส่ กระเป๋าจำพวก กรณีพิเศษ คาร์โก้ เล็กๆ น้อยๆครับ  ไม่ได้ไว้ใส่ระเป๋าซะส่วนใหญ่
comment66-2:อันนี้มันสำหรับกระเป๋าที่โหลดมาตามขั้นตอนปกติค่ะ สำหรับเครื่องเล็กเช่น A320 B737 ถ้าใหญ่กว่านั้นเห็นใส่เป็นคอนเทนเนอร์นะคะ

*แต่* ที่กำลังเป็นประเด็นอยู่มันเป็นสัมภาระที่ผดส. แอบเอาเข้าไปที่เกตแล้วน้ำหนักเกิน ต้องเก็บเงินเพิ่มแล้วเอาไปใส่ใต้ท้องเครื่อง ตอนก่อนเครื่องออกเลย เวลามีไม่มาก กระเป๋าต้องขน 90 กว่าใบ โดยทางที่ไม่ปกติ จะให้ทำไงคะ
comment66-3:กรณีในคลิป ของพวกนั้นมันมาตามทางเดินสำหรับ "คน" ครับ ไม่ใช่ทางสำหรับกระเป๋า
เขาก็ต้องเอาลงมาจากทางเดินก่อน เพื่อจะเอามาขึ้นรถอย่างที่คุณโพสมา
comment66-4:รถแบบนี้คือค่ารถเอย เสียเวลาเอย แล้วมันโหลดใต่เครื่องนะตามภาพ ที่เข้าใจ

ผมว่า ข้างเครื่อง คือ สะพานที่กำลังเดินเข้าประตูนะครับ ที่แอร์ยืนสวัสดีเรานะ
ตรงจุดนั้นคือ ปราการด่านสุดท้ายแล้ว ยึดออกมา ไม่ก็ต้องวางตรงทางเดินแน่ๆ
90 ชิ้น ชิ้นละ 40 กิโล ตีไปก็ 3,600 กิโลกรัม ... แม่เจ้า!!!!
comment67:เราว่า ถึงจะเป็นสัมภาระในรูปแบบไหนก็ตาม จะเป็นเสื้อผ้าหรือยังไง แต่การใช้เท้าเตะก็ไม่สมควรหรอกนะคะ
เป็นกระเป๋าของคุณเอง เห็นคนอื่นทำแบบนี้ คุณพอใจหรอคะ  ถึงของข้างในจะไม่บุบสลาย แต่สภาพกระเป๋ามันก็เสื่อมความทนลงไปนะ
การรักษาสภาพสิ่งของให้ลูกค้า ไม่ใช่หน้าที่ของพนักงานบริการหรอคะ

เราเองก็เคยสะเทือนใจกับสภาพกระเป๋าเดินทางของตัวเองเหมือนกัน
เพราะกระเป๋าเดินทางกว่าจะหาซื้อได้ซักใบ ทำใจแล้วทำใจอีก เพราะราคามันแพงเอาเรื่องเลย 
แบบถูกๆก็ยอยแยบซะเหลือเกิน แบบวัสดุดีหน่อยก็กระเป๋าในมือฉันสั่นหมดแล้ว  แต่ก็ตัดใจซื้อมา
ลากก็ถนอม หิ้วก็ถนอม สุดท้ายน้ำตาจะไหลตอนไปรับที่สายพาน

กระเป๋าไม่เคยใช้ไปไหนพึ่งแกะกล่องใหม่ๆ เป็นรอยไปทั่ว มีบุบด้วย นี่ขนาดวัสดุแข็งแรงแล้วนะ
แต่ยังดีนะคะ  เพราะมองใบของคนอื่น ล้อหลุดจากตัวกระเป๋าเลยก็มี นั่นก็โชคร้ายกันไปเคลมได้ไหมก็ไม่รู้ซินะ
comment67-1:พี่ขรา พี่ลองดูนะคะเวลาพี่โหลดกระเป๋าที่เคาท์เตอร์เชคอิน
เป๋าพี่มันก็กระแทกรางขนส่ง พอลงมาตามสายพาน มันก็ต้องฟาดโน่นฟาดนี้
พี่ขรา ถ้าพี่กลัวเป๋าพี่เป็นรอยนะเคอะ แนะนำจากใจจริง เก็บมันไว้ที่บ้านเถอะ 
แล้วเอาของใส่ถุงฟางโหลดไปสบายใจกว่านะแจ้ะ ไม่ต้องกลัวเป๋าพังด้วย สายแฮร์ไป
comment67-2:ต้องอ่านให้ครบนะครับ

เค้าชี้แจงแล้วว่า มันไม่ใช่สัมภาระโหลด!!! คืออย่าเหมาครับ 
อยากเล่าประสบการณ์กระเป่าพัง ถ่ายรูปแล้วขึ้นกระทู้ใหม่ดีกว่าครับ คนจะเข้าใจผิด
comment68:คนไทยหลายคนไม่ชอบอ่านหนังสือเยอะๆจริงด้วย
comment69:เมื่อก่อนที่เพิ่งเคยนั่งเครื่องบินกลับบ้าน แรกๆก็บ้าเห่อ ขอเอากระเป๋า น่ารักๆ แจ่มๆ
เดินลากเข้าสนามบิน ดูน่ารักดี สรุป ไปกลับ เป๋าพังหมด
หลังๆ หาซื้อกระเป๋าผ้าถูกๆ แต่เลือกหนาๆหน่อย ก็พอละ พังจะได้ไม่เสียดาย
comment70:บางคนก็อ่านจนจบแต่จับประเด็นอะไรไม่ได้ บวกกับโลกสวยเข้าไปอีก มันเลยวุ่นวายกันปานฉะนี้ล่ะ
comment71:93 ใบ มันขนจาก Counter check in มาหน้า Gate ได้อย่างไร  สุดยอดจริงๆ พวกแขก
comment71-1:เอามาคนละใบ (ลูกตุ้ม) ไฟล์ทนึงก็ประมาณ 90-120คน ที่ขนแบบนี้ เข้ามาก็เอามากองไว้แล้วไปชอปฯเหล้าต่อ พอใกล้เวลาเกทปิด ก็ค่อยๆ เดินมาเป็นแถว แล้วก็หิ้วเข้าไป 1คน จะมี 1ตุ้ม 1กระเป๋าสะพาย (ใส่notebook) แล้วก็มี1ถุงเหล้าแล้วก็อาจจะมีถุงอื่นเพิ่ม ตามแต่จะหิ้วไหว -- หิ้วกันตัวเกร็งเลยค่ะ
comment72:จะอย่างไรก็ตาม การกระทำของพนักงานก็ไม่เหมาะสมครับ 

ผมรู้ว่า พวกคุณพยายามแก้ปัญหา 

แต่ วิธีการแก้ปัญหา มันไม่ใช่อ่ะครับ
comment72-1:ทำแบบไหนถึงเหมาะสมครับ เพราะเอาจริง ๆ ตอนที่เค้าขนถ้าดูจากรูปแล้ว เจ้าของสัมภาระพวกนั้นเองก็เห็นอยู่นะเพราะมันขนกันข้าง ๆ เครื่องที่พวกเค้าต้องเดินไปขึ้นเลย
comment72-2:งั้นก็ขนต่อไปเถอะ ขนอีกนานจนขนไม่ไหว เหนื่อยใจ
comment72-3:จะชื่นใจมากถ้าพี่ควักตังไปทำสายพานให้เค้าครับ 
อย่าแก้ตัว มาแก้ปัญหากันเถอะ!! 

อยากให้มีบริการช่วยคนหนีภาษีตรงไหนอีก พี่ออกตังเลยครับ 
เพราะ จนท เค้าไม่อยากให้มีการลักลอบแบบนี้ เค้าไม่แคร์
comment73:เห็นใจเจ้าหน้าที่ครับ
comment74:อ่านมาถึงตรงนี้ อยากให้คนเสพย์ข่าว นิ่งๆ คิดวิเคราะห์แยกแยะ 
ก่อนจะหุนหัน ออกความเห็นวิจารณ์ ในสิ่งที่ตัวเองยังไม่รู้แน่ชัดออกไปในทันที

ครับ...
comment75:ผมว่าพวกคุณด่าผิดคนแล้ว

ด่าผู้บริหารเถอะ ร่ำเรียนกันมาขนาดไหน นี่ พศ. ไหนแล้ว
ทำไมพนักงานยังต้องขนกระเป๋าลงบันได

เทคโนโลยีคืออะไร การบริหารคืออะไร
comment75-1:ไปอ่านความเห็นที่ 12 นะครับ
comment75-2:เพ่ๆ วางถุงกาวก่อนนะ

เสียเวลาทำลิงค์โชว์โง่มากกกกกกกกกกกกกกกกก
comment76:บ่งบอกว่าไร้ปัญญาในการหามาตรการป้องกันและจัดการเคสแบบนี้ 
วิธีที่ใช้แก้ปัญหาที่ปลายเหตุเท่าที่พอจะคิดได้คือใช้เท้าเตะ  ว่างั้นเถอะนะ
comment76-1:กลับไปอ่านความเห็น 12 ก่อนนะพ่อ
หรือจะอ่านจากทู้นี้ http://pantip.com/topic/32872416 ก็ไม่สายนะ
ตั้งสติใหม่แล้วค่อยตอบนะ
comment76-2:อ่านแล้วค่ะ ไม่ใช่ว่าคนโพสต่างจะหมายความว่าไม่ได้อ่านทุกคน
แต่อ่านแล้วก็ยังไม่เห็นด้วยกับการใช้เท้าเตะอยู่ดี
หรือคุณคิดว่าการใช้เท้าเตะนั่นมันเหมาะสมแล้ว
ในเมื่อไร้ปัญญาในการแก้ปัญหาปล่อยผ่านมาได้ไม่ได้หมายความว่า
คุณจะใช้เท้าละเลียงสัมภาระพวกนั้นได้นะคะ

แขกโกงก็ส่วนแขกโกงต้องจัดการไม่ให้โกงได้
ส่วนใช้เท้าลำเลียงสัมภาระเพราะแขกมันโกง นี่ใช่หรือคะ
comment76-3:ผมว่าเค้าสรุปไปแล้วนะครับ วิธีที่จบปัญหา ที่เคยทำกันพาไปสู่ปิดรูทการบินเส้นนี้
แล้วพี่แขกก็จะย้ายไปสายอื่นเรื่อยๆ แล้วก็จะต้องเจอปัญหานี้ไปกาลนาน
comment77:ได้ความรู้ใหม่เลยนะเหตุการณ์นี้


นั่งแต่รถเมล์ยังไม่เคยนั่งเครื่องบิน


เข้าใจละ
comment78:ผมฮาพวกมาทีหลังอะ ไม่อ่านให้หมดแล้วก็ด่าเอาๆ อ่านความเห็นที่ 12 ด้วยนะครับ เขาอธิบายไว้แล้ว

 แล้วก็อยากฝาก จขกท ให้เอาคำอธิบายในความเห็นที่ 12 ไปแปะด้วยครับ ก่อนที่พวกคนไทยอ่านนน้อย จะด่าแบบไม่ลืมหูลิมตาไปมากกว่านี้ 

ถ้ายังเมินเฉยผมว่า จขกท อาจจะโดนหมิ่นประมาทจากการท่าได้นะครับ
comment78-1:เคสนี้ถ้าคุณมองว่าหมิ่นประมาท
ผมว่าคุณน่ะ อ่านไม่จบนะ
comment78-2:78-1 คุณอ่าน คห 12 แล้วคุณเข้าใจว่ายังไงครับ
comment79:เอ้า ขนไปทิ้งนี่ต้องโอ๋เหรอ
comment80:อ่านคำอธิบายแล้วนะ เห็นใจพนักงานแต่คิดว่ายังไงก็ไม่สมควรทำแบบนี้ 
อย่างที่หลายๆ คห. บอกในเมื่อปัญหาแบบนี้เจอมานานแล้ว ผู้บริหารระดับเงินเดือนเรือนแสน ไม่มีวิธีหาทางแก้ปัญหาให้ดีกว่านี้หรอ
comment80-1:แก้ยังไงล่ะครับ ตอนเช็คอินพวกนี้เค้าก็ไม่เอาสัมภาระแบบนี้ไปที่เคาเตอร์ด้วยอยู่แล้ว
ที่ security check ถ้าไม่มีสิ่งของต้องห้ามเค้าก็ไม่มีสิทธิห้ามเอาเข้าเหมือนกัน
จะไปเจอก็ตอน boarding  ที่ gate นี่แหละ
comment80-2:ทางแก้ก็มีอยู่แล้วเขาแนะนำไปแล้วไงครับ อ่านบ้างรึเปล่า
อย่าให้มันขึ้นเครื่องไงครับ ถ้าจะต้องช้าก็ต้องช้า แต่ไม่ใช่แก้ปัญหาแบบนี้ครับ
comment81:ลงทุนทำสายพานลำเลียงเถอะคะ
comment81-1:ลงทุนเพื่อคนทำผิดกฏการบินเหรอครับ เจริญจริงๆ ประเทศนี้ประชาชนเอาใจคนโกงมันทุกอย่าง
สาธุ ช่วยไปอ่านคห 12 ก่อนตอบกระทู้หน่อยก็จะดีนะครับ
comment82:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แฉสนั่น ... tottui เตะแฟนด้วยลำแข้ง 5555+
ขำๆนะเฮีย มาแซวเฉยๆ
comment82-1:เดี๋ยวปั๊ดเหนี่ยวเลย
comment83:ผมมองเห็นความห่วย และมองเห็นโอกาส
ถ้าผมเป็นผู้บริหารสายการบิน ผมจะสร้างโอกาสจากการแก้ปัญหาโง่ๆ
ของพนักงานแบบนี้ คำก็แขก สองคำก็แขก
พวกมันไม่เคยสำนึกคำว่า ลูกค้ากับการบริการ
.......นี่คือโอกาสชัดเจน ผู้บริหารโง่เง่า
ไม่รู้จักคิด มองไม่เห็นโอกาส .......สมควรตาย
comment83-1:มองเห็นโอกาสอะไรครับลองอธิบายก็ดีอยากเห็นมนุษย์ตรรกะเทพเหมือนกันว่าจะสร้างโอกาสอะไร
comment83-2:โอกาศที่ "เป็นไปไม่ได้ไงครับ" 
จะให้มาสร้างสายพานข้างเครื่องบินเหรอ ? 
คิดได้ไง ????  คิดได้แต่ทำไม่ได้ครับ 
ในลานจอดเค้าต้องลดสิ่งของที่ จะไม่ทำให้ เครื่องยนต์ ของเครื่องบินดูดเข้าไปครับ

สร้างโอกาศเพื่ออำนวยความสะดวกสบายสำหรับคนแหกกฏ
comment83-3:เฮ้อออ อ่านคห.นี้เพลียสุดค่ะ แนะนำให้อ่านเยอะๆหน่อยนะคะ
comment83-4:1.สินค้าที่ลูกค้าเหล่านี้ซื้อคืออะไร สินค้าไทยมั้ย ทำไมเขาต้องขนแบบกองทัพมด ถ้าคุณเปนพ่อค้า คุณเห็นโอกาสมั้ยล่ะ มีพ่อค้าคนไหนไม่อยากขายดีบ้าง ทุกวันนี้มีแต่คนขายแทบหาคนซื้อไม่ได้ นี่คนอยากซื้อสินค้าไทยทั้งนั้น เพียงแต่..........ติดสิ 

2.อย่าว่าแต่แขกเลย มันก็เปนทุกชาติล่ะ ถ้า "ของ" ที่ขนมันขายได้ ขายดี ทุกคนก็ทำทั้งนั้น แอร์ก้หิ้วของนอกมาขาย คนไทยไปขนของเกาหลีมาขาย นี่มีคนแขกอย่กซื้อสินค้าไทย ต้องคิดว่า ทำไง ให้เขาขนถูกต้อง ถูกตัง สะดวกที่สุด เราจะได้ขายสินค้าไทยได้มากที่สุด นี่คือโอกาสมั้ย....คิดสิ

3.ถ้าผมเปนผู้บริหารสายการบิน ผมจะทำไฟล์ทพิเศษ สัปดาห์ละไฟล์ท ไป-กลับกัลกัตตา ให้ "ลูกค้า" เหล่านี้โดยเฉพาะ เชิญมาเลยสายการบินไทย ไฟล์ทชอบปิ้งไทบแลนด์ ดีไซน์ราคาตั๋ว/ออฟชั่นน้ำหนักเกิน เอาให้จุใจ แพจเกจพิเศษสุด แต่คุณต้องมีบิลช็อปในไทย สินค้าไทย มูลค่าขั้นต่ำเท่าไร อะไร ยังไง ทำได้ทั้งนั้น ถ้าคุณคิดเปน ........คิดสิ

4.จะออกจากคอกให้เปน ต้องมีสิ่งที่เรียกว่า กึ๋น ด้วย และจะสำเร็จ ต้องริเริ่ม และลงมือทำจริงๆ
comment83-5:คือ กรณีอย่างนี้ คุณอนุญาตน้ำหนักโหลดใต้เครื่องเท่าไร มันก็จะยังเกินมาที่ carry on อีกเท่านั้น...

ปกติ อนุญาตให้โหลด 20 กก. พวกเล่นหิ้วมา carry on อีก 20 กก รวม 40 กก ต่อคน
คุณคิดว่าถ้าเปิดให้โหลด 40 กก จะหมดปัญหาใช่ไหม

ไม่เลย
ถ้าเปิดอนุญาตโหลด 40 กก. พวกก็จะขนมาที่ carry on อีก 20 กก. อยู่ดี ทำให้น้ำหนักรวมกลายเป็น 60 กก. ต่อคน
comment83-6:น้ำหนักเท่าไร ตัวที่กำหนดมันคือ cost ต่างหาก
comment83-7:มั่วและครับต้นทุนค่าน้ำมันเท่าไรในการทำไฟลท์แบบนั้นครับ คิดแบบคนไม่เข้าใจธุรกิจการบินก็คิดแบบนั้นละครับ น้ำหนักบนเครื่องมีลิมิตของมันตรับหม่ใช่ขนได้ำม่จำกัด ค่าเชื้อเพลิงในการเดินทางคืต้นทุนสางนใหญ่ขิงเครื่องบืนต่อเที่ยว ยิ่งเพิ่มน้ำหนักให้กับสิ่งที่ทำเงินน้อยท่สุดอย่างน้ำหนักสิ่งของโคตรไร้สาระเลย
comment83-8:น้ำหนักทุกกิโลคือต้นทุนค่าน้ำมันครับ ไม่งั้นเค้าจะจำกัดน้ำหนักสัมภาระต่อคนไปทำไม
ถ้าขายตั๋วราคาถูกให้น้ำหนักไม่จำกัด บินไปก็มีแต่เจ๊ง  ถ้าขายราคาแพงพวกนี้มันก็ไม่มานั่งของคุณหรอกไม่งั้นคงยอมจ่ายค่าน้ำหนักเกินไปแล้ว
comment83-9:ให้ DHL มาตั้งโต๊ะรับสินค้าเกิน Load ที่เกทเลยดีไหม บริการรับส่งสินค้าก็มีนะ ถ้าจะให้ชีวิตผู้โดยสารคนอื่นๆต้องมาเสี่ยงกับพวกหิ้วของเกินกฎการบินแบบนี้
comment83-10:mางแก้คือ การท่าฯ หรือ สายการบิน ต้องเข้มงวดกว่านี้
แยกเลย จะ load หรือ carry
ถ้าจะ carry ตอนเข้า gate ให้ reject เลย
จะมาช้า จนทำให้เครื่องดีเลย์ ก็ปล่อยให้ตกเครื่องไป
ห้ามหยวน
แต่อย่างว่านะ งานที่ไม่เอกชน พนักงานมักไม่อยากรับมือกับปัญหาลูกค้าโวย องค์กรจะขาดทุนก็ช่างมัน ไม่ใช่เรื่องของฉัน
comment84:ว่าละ เพิ่งซื้อกระเป๋ามา พนง. บอกกันรอยขีดขวนได้ถ้าไม่โดนอะไรรุนแรงเกินไป ลงเครื่องมาดูกระเป๋า รอยเต็ม !! ยังงี้นี้เอง - -" 

ป.ล. ไม่ใช่ของๆเมิงไง เรยทำแบบนี้
comment84-1:เท่าที่อ่าน เค้าบอกว่าของผู้โดยสาร ผ่านทางสายพานลำเลียงปกติ 
ส่วนที่เห็นโยนๆ นี่คือ  พวกทำผิดกฎ   นะค่ะ   

แนะนำให้อ่านใหม่อีกรอบค่ะ
comment85:หลายคนยังคิดว่าแขกทำผิด เขามีสิทธิ์แบกค่ะ น้ำหนัก 7โลเป๊ะๆหรือน้อยกว่านับเป็น carry on 1 ชิ้น แต่สายการบินที่ไปอินเดียเขากระทำเช่นนี้มานานแล้ว ห่อเหลืองๆมาก็โหลดให้หมด 93ใบถือว่าน้อยจับเป็นร้อยยังเคยมี เขาจะห้ามจะเลิกบินได้ยังไงล่ะแขกก็แบกในส่วนตัวเอง เพียงแต่เขาจับโหลดเพื่อความสะดวกไม่ต้องไปหาที่ใส่ใน cabin เปิดไปเปิดมามันหล่นทับหัวตายขึ้นมาเรื่องยาวอีก สนามบินเราก็อำนวยความสะดวกดีซะด้วยสงสัยอีกหน่อยต้องให้ประคองไปคนละใบ จ้างคนมาขนซัก100คน อุ้มชูไปวางซะมั้ง เผื่อจะมีคนเดือดร้อนแทนเจ้าของอีก ^^
comment86:สัมภาระแบบนี้ คนทำงานแอร์ไลน์ เรียกว่า "ลูกตุ้ม" นะครับ ข้างในจะเป็นพวก ผ้า , เสื้อ ที่พวกแขก 
ซื้อไปขาย จะแร๊ป ไว้อัดแน่นๆ 

313 เป็นไฟลท์แขก กระเป๋าลง มาแบบนี้ คงเป็นการจับกระเป๋า ที่ Gate
เพราะแขกพวกนี้ จะซื้อสินค้าไปขาย ขี้โกง โดยการโกงตาชั่ง หน้า เคาว์เตอร์เช็คอิน พวกนี้ ทำเป็นขบวนการ 
โดยการเอา กระดาษ หรือ ของแข็งๆ ไป สอดใต้ ตราชั่ง ตอนเช็คอิน แล้วโกง 

พอสบโอกาศ ก็จะถือกระเป๋า เข้า Gate เกินมาเป็น 10 โล เดินถือเข้าเครื่อง อันตรายทางด้านน้ำหนัก ต่ออากาศยานมากๆ 

เรื่องโยน ขอไม่พูด ใจเค้าใจเรา คนทำงานสายการบินจะรู้ดี เด็กๆ พวกนี้ บางวัน ยกเป็น 100 ใบ น้ำหนัก 20-30 โล พูดอะไรมากไม่ได้ ใครมีพี่น้อง ทำงานเป็น โหลด ก็คงเห็นใจ น้องๆพวกนี้ เป็น ดาบ2คม เมื่อคนภายนอกได้เห็น แต่ก็ถือเป็น อาชีพ สุจริต นะครับ มอง 2 ด้าน

พี่คนที่ถ่ายคลิปนี้มา .... การท่า คงตามตัวไม่อยากแล้วละครับ 
ได้ข่าวแว่วๆ ว่า "ขับบริจๆ" 

เอาเวลาไปถ่ายคลิป ... มาขับสะพานเทียบไวๆ เถอะครับ 
เวลาโทรไปตาม มาก็ช้าา แอร์ไลน์เสียเงินเพิ่มอีก เกินมา 1 นาที

Debit: Max As
comment86-1:เออเนอะเขาโกงยังไงก็รู้ แต่แก้ไม่ได้เนอะ ตลกตายล่ะผู้บริหารไทย
comment87:
comment88:อุฟว์ ... ความรู้ใหม่ ... 

จดลงบันทึก รัวๆ
comment89:แขกทำผิดก่อนสินะ แขกนี่ขี้โกงสุดๆ มันรอดมาได้จนขึ้นเครืองไปเนี่ย 007 ชัดๆ ในใจมันคงนึกไทยแลนด์อีซี่อีซี่

แถมมาช้าด้วยร้ายกาจมาก ทำให้จนทต้องรีบขนขึ้นเครื่องแข่งกับเวลาอีก ต้องโกรธแขกเป็นธรรมดา

อยากโกงดีนัก เดี๋ยวจัดให้ ไอ้คนถ่ายวีดีโอ ก็ซวยไปตามระเบียบ

สรุป ผมไม่กล้าขี้โกงพวกพี่ๆที่สนามบินแน่นอนครับ ระเบียบเขาว่าไงก็ว่าไปตามนั้น จะได้ไม่เกิดปัญหาแบบนี้
comment90:กระเป๋าเคยพังเพราะการบินไทยเหมือนกัน นั่ง business class ตอนนั้นยังไม่ช่วยเลย
แถมไม่รับผิดชอบอีกต่างหาก
comment90-1:เปนเหมือนกันครับ
แต่ผมส่งเมลไปให้จนท.ประสานงานพร้อมแนบรุปถ่ายเขาก้ติดต่อกลับมานะคับ
comment90-2:อันนี้พูดถึงเรื่องเคลมกระเป๋านะคะ ไม่เกี่ยวกะเรื่องลูกตุ้มข้างบน

 เคยเหมือนกัน ไปญี่ปุ่น พอไปถึง รับกระเป๋า ตัวล๊อคหักกระจุย ที่สนามบินญี่ปุ่นไม่ให้เคลม ให้กลับมาติดต่อที่เมืองไทย พอเที่ยวเสร็จกลับมา ก็เอาไปติดต่อ เจ้าหน้าที่ให้เบอร์โทรฯ ศูนย์ซ่อมกระเป๋า ว่าบ้านใกล้ที่ไหน วันรุ่งขึ้น เค้าก็มารับกระเป๋าที่บ้าน เอาไปซ่อมให้ แล้วก็เอามาส่งคืนที่บ้านเลยค่ะ
comment91:ขอลบล่ะกันนะคะ

ตามความเห็นบางท่านก็ตีความหมายเราผิดไป 
เราแค่อยากเตือน แต่อาจจะคิดน้อยไปว่าไม่น่ามาลงในกระทู้นี้
มันอาจจะผิดที่ผิดทางไปบ้าง

ขออภัยค่ะ
comment92:ทำไมถึงไม่ค่อยอ่านหนังสือกันนะ
คนเข้ามาให้ข้อเท็จจริงถึงที่แล้วยังแสดงความเห็นมึนๆ งงๆ ดราม่ากระเป๋าฉันก็เคยพังอยู่ได้

คุณขาาาา กระทู้ในพันทิปมันก็เหมือน forward mail หรือที่แชร์ๆ กันใน facebook ล่ะค่ะ
ขึ้นหัวกระทู้มาไม่ใช่ว่าจะเชื่อได้ทันที ต้องตรวจสอบ
หัวใจของการเล่นเว็บบอร์ดคือการได้รับรู้ความคิดเห็นการแลกเปลี่ยนข้อมูลกันค่ะ ดังนั้น อ่านให้ครบ

กรณีนี้เราเห็นใจพนักงานนะ มันอาจจะดูไม่สมควร แต่ลองคิดในแง่เค้าสิ (ใครไม่อ่าน มาอ่านตรงนี้ ทำให้สั้นแล้ว)

เวลาไม่กี่นาที...
93 ชิ้น...
หนักง่าวๆ ทุกชิ้น...
ขี้โกงเอาเข้ามาทำให้กระบวนการโหลดผิดไปจากปกติ...

แบบนี้ต้องแก้ปัญหาด้วยการเข้มงวดเด็ดขาด
ไม่ต้องสร้างทางอะไรให้สำหรับพฤติกรรมลักไก่
แต่ตัดไฟต้นลมด้วยการปฏิเสธสัมภาระไปเลย...ถ้าองค์กรไม่เด็ดขาด พนักงานก็ลำบากแบบนี้...
comment92-1:คุณคห92ว่าคนอื่นไม่อ่านผมอ่านหมดแต่ขัดใจที่รู้ว่าเป็นแบ
บนี้มานานไม่ใช่พึ่งเป็น แต่ก็ยังทำแบบนี้
comment92-2:ใช่ค่ะ อย่างที่บอกองค์กรไม่ทำอะไร พนักงานก็เป็นได้แค่หนังหน้าไฟ ไหม้เกรียมอยู่คนเดียว

ที่ดิฉันว่าไม่อ่าน คือคนที่คิดว่านี่เป็นวิธีโหลดกระเป๋าแบบปกติที่ทำให้กระเป๋าพังค่ะ
ส่วนจะเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วยกับการกระทำในคลิปก็แล้วแต่แต่ละคนจะพิจารณาตามข้อเท็จจริงค่ะ
comment92-3:เห็นด้วยคนกับคุณ JinJu มากๆครับ
จาก Forward mail และหัวกระทู้ต่างๆ มักจะพาดหัวเกินจริงเพื่อให้คนสนใจมาอ่าน แต่หลายๆคนก็เลือกที่จะอ่านแค่พาดหัว แต่ไม่ได้อ่านรายละเอียดครับ 
-กระกระทำของพนักงาน ไม่สมควรครับ แต่ในกรณีนี้เจอผู้โดยสารหัวหมอจะทำอย่างไร ต้องเร่งทำเวลา ทางที่ดีหาคนเพิ่มอีกคน ช่วยกันยกตรงชานพักแล้วโยนลงมาเลยครับ 555 ผมเห็นใจเจ้าหน้าที่มากกว่าผู้โดยสารที่ทำผิดกฎ ตรงตั๋วเครื่องบิน/รายละเอียดแนบต่างๆ ระบุไว้หมด ทุกคนจะทราบกำหนดเวลาเช็คอิน กำหนดเวลาเรียกขึ้นเครื่อง น้ำหนักสัมภาระโหลดใต้เครื่อง/ถือขึ้นเครื่อง ถ้ามาตรงเวลา น้ำหนักไม่เกินก็จบ แต่นี่พยายามหาช่องโหว่เพื่อหลีกเลี่ยงอะไรบางอย่าง การที่ยอมเสี่ยงทำให้แบบนี้ถือว่าปราณีมากแล้วครับ

-สิ่งที่ทางสนามบิน/สายการบินควรปรับปรุงด่วนคือ ยึดถือตามกำหนดเวลาอย่างเคร่งครัด ปฏิเสธการกระทำแบบนี้ ให้ผู้โดยสารเลือกเลยว่าต้องการโดยสารแล้วทิ้งสัมภาระ หรือต้องการเที่ยวต่อไปในอีก 2 วันแล้วโหลดสัมภาระพร้อมเสียค่าธรรมเนียมตามกำหนด

-ส่วนคนที่บอกว่ากระเป๋าเสียหายเพราะเป็นแบบคลิปนี้ คงให้เขาเปลี่ยนความคิดไม่ได้แล้ว เพราะเขาอ่านแบบผ่านๆไปจริงๆ วันใดที่ไปที่สนามบินเล็กๆ ที่สามารถมองเห็น/ได้ยินเสียงตอนเขาเอากระเป๋าขึ้นสายพานเวลาที่เรารอกระเป๋าน่ะจะรู้ว่ากระเป๋าที่มันเป็นรอย แตกหัก เกิดจากอะไร (หากจำเป็นต้องโหลดอะไรที่สำคัญจริงๆ ระวังแตกหัก ก็บอกพนักงานเช็คอินก็ได้ครับ เขาจะมีสติ๊กเกอร์ระบุให้ เวลารอรับ กระเป๋าคุณอาจจะเป็นใบแรกที่มาตามสายพานครับ พอดีว่าผมแจ้งเขาบ่อยๆ)
comment92-4:^^เห็นด้วยค่ะ
comment93:อ่านมา...ม้าเยอะมากบ่องตง
comment94:ว่าละ ตอนกลับจากเกาหลีรอบก่อน ล้อกระเป๋าแม้งหลุดเลย 😢😢😢😢😢😢
comment95:กระทู้นี้ ไม่น่าจะมีม้า นะ แต่มีข้อเท็จจริงว่า สาเหตุตามคลิปมันคืออะไร เกิดจากอะไร
อ่าน คิด แยกแยะ ถ้าผู้โดยสารไม่ละเมิดกฎมันจะมีปัญหาแบบนี้หรือเปล่า ส่วนเรื่องกระเป๋าแตกหักเสียหายกรณีอื่น
ก็ว่ากันไปเป็นเรื่องๆ ขนาดสนามบินสิงคโปร์อันดับ 1 ของโลก ผมยังเคยเห็นพนักงานโยนกระเป๋าหล่นจากเครื่องลง
พื้นเลยครับ
comment96:มีคนมาชีแจงแล้วนะครับ คห. 12 และ คห.21

เห็นใจ จนท.นะเจอ case พิเศษ แบบนี้ แต่พฤติกรรมไม่ก็สมควรจริงๆแหล่ะนะ
comment97:ทำไมคนไม่อ่านกระทู้กันเลยนะ
เค้าก็บอกอยู่ว่ามันคนละส่วนกับกระเป๋าที่โหลด ยังจะมาดราม่ากระเป๋าพังอยู่อีก
มันเป็นความรับผิดชอบของสายการบินก็จริง แต่มันคนละเรื่องกับในคลิป
แถมยังบอกให้สร้างสายพาน ถ้าผู้โดยสารทำถูกแต่แรก มันจะมีปัญหาไหม?
comment98:คนที่อยากระบายความไม่พอใจเรื่องการขนกระเป๋าของตนเองจากประสบการณ์ที่ผ่านมา น่าจะไปตั้งกระทู้ของตัวเองไปเลย จะได้จัดเต็มๆ ไม่ต้องมานอกประเด็นของกระทู้นี้ เพราะในนี้เขาพูดแค่เรื่องการเอากระเป๋าขึ้นเครื่องแบบไม่ปกติ ก็อย่าเอากรณีปกติมาปนเลย ยุ่งตาย
comment98-1:จริง
comment99:ถ้าสรุปว่า การกระทำดังกล่าว เหมาะสมแล้ว 

งั้นควรทำเป็นระเบียบปฏิบัติ ประกาศออกมาให้เป็นมาตรฐานนะผมว่า
comment99-1:เค้าเรียกในดุลยพินิจครับ
คุณอุ้มถุงขยะที่บ้านไปทิ้งที่โรงกำจัดขยะเทศบาลเองไหมครับ?
ถ้าคุณไม่ทำเองคุณไม่ควรส่อเสียดคนทำงาน มันมีหลายปัจจัยที่เกี่ยวกันอยู่

เอาง่ายๆ เบื้องต้น มีคนโกงยกของเข้าเครื่อง เพื่อทำเอกสารให้ทิ้งของ คุณนั่งรอดีเลย์สัก 2 ชม 
สายการบินจ่ายเพิ่มเท่าไหร่ค่าจอด คุณพร้อมจะช่วยจ่าย เพราะต้องการอนุเคราะห์คนโกงที่น่าสงสารนั้น
คุณยอมแค่นี้ก็ช่วยได้มากกกก...

ประเด็นคือคนโกงนะครับ กฎหมายมันไม่มีบังคับ 
เค้าก็ทำดีที่สุดเพื่อคนส่วนใหญ่บนเครื่องแล้ว...ผมยกประโยชน์ให้จำเลยครับ ขยะขนไปทิ้งไม่ต้องอุ้มหรอก
comment100:เงิบเป็นแถบ  - -*
comment101:ก็รู้ว่าโกง แต่ก็ไม่มีใครกล้าแก้ไขอย่างจริงจัง
หยวนกันไปมา คนทำงานไม้สุดท้ายก็ซวยไป น่าสงสาร
comment102:อ่านแล้ว แสดงว่าเวลาปิดเคาเตอร์ กับเวลาเครื่องออก มีระยะเวลาสั้น เค้าเลยลักได่มาโหลดเยอะๆ ยิ่งบัตรเพชรน้ำหนักเยอะจะมาช้าที่สุด น่าจะมีระบบจัดการ หาทางออกได้ แต่เหมือนจะถูกละเลยมานาน
comment103:อยากให้ เจ้าของกระทู้ Edit ข้อความข้างต้น เสริมด้วยจัง

แมร่ง ส่วนใหญ่ อาจแค่หัวข่าว แล้วโพสด่าแระ
ไม่อ่านคนชี้แจงความจริงข้างใน คคห เลย
comment104:ปกติ เจอประจำ
เคยเอาใบใหม่ ๆ เลยไปโหลด

พอไปถึงมิวนิค อย่างโทรม เลอะทั้งน้ำมัน ทั้งหัวซิบหัก
เจริญพร 

ทีนี้เลยรู้ว่า ไม่ต้องซ์้อของใหม่ ๆ หรอก รอบแรกก็เยินแล้ว
comment104-1:คนละกรณีกับในคลิปแล้วครับ
comment105:เรื่องกระเป๋าพังจากการขน มันไม่ใช่เกิดที่ประเทศไทย บางทีมันก็แตกหรือพังจากการขนถ่ายที่ต้นทางหรือระหว่างทางถ้ามีการเปลี่ยนไฟลท์ ที่โพสท์กันฟังดูเหมือนกระเป๋าทุกใบพังจากพนักงานขนที่ประเทศไทยเท่านั้น  ไม่ทราบเคยเห็นการถ่ายกระเป๋าที่ประเทศอื่นกันบ้างหรือเปล่า มันก็ไม่ต่างกันหรอกครับ ให้ความเป็นธรรมกันบ้างไม่ใช่โทษแต่ การท่า ที่ไทยเท่านั้น กระเป๋าเขาทำมาให้แข็งแรงพอที่จะรับน้ำหนักได้ที่ระดับหนึ่ง ไม่ใช่เท่าไรก็รับได้  ลองอ่านบทความต่อไปนี้ที่ไปสัมภาษณ์พนักงานขนกระเป๋าว่าทำไม กระเป๋าถึงเสียหายระหว่างขน เปิดใจกันหน่อยครับ 
http://www.foxnews.com/travel/2011/12/03/why-should-buy-four-wheeler-suitcase-and-other-confessions-airline-baggage/
comment106:เห็นสายการบินนี้โหลดทั้งตู้เข้าเครื่องกับตา
วันๆนึงผู้โดยสารไม่รู้กี่ๆหมื่น แต่ใช้ระบบขนของแบบไถลงบันได (หรา) ใครเขาทำกัน
comment106-1:อ่านครบหรือยัง
comment106-2:ผมว่าไม่ครบ
comment106-3:ด่าก่อนได้เปรียบ  ผิดถูกเดี่ยวค่อยว่ากัน เน๊อะ
comment106-4:ย่อย 1-3

อ่านแล้วทุกความเห็น ถึงเข้ามาตอบว่า มีอีกข้อที่สังเกตได้และคลิปนี้ไม่ใช่ความจริง

ขอโทดด้วยนะคะที่พิมพ์ไม่เคลียร์ และต้องพิมพ์บอกด้วยใช่ไหมคะว่า อ่านแล้ว 

ทำไมต้องว่ากันด้วย จ้องเลยนะคะ เห่อๆๆ
comment107:อ่านกระทู้จับใจความมาสองวันมาเจอพวกอ่าน 5 วินาทีมาคอมเม้นเซ็งจิตประเทศไทยจริงๆ 
ส่งสัยติด facebook กันจริงเม้นไม่ได้ดูอะไรเลย
comment107-1:จริงครับ
มีคนโพสอยู่แล้วผมไปอธิบายเขาว่ามันไม่ใช่นะ มันของที่แอบนำเข้ามา ช่วงเวลาเร่งรีบ เพื่อหลีกเลี่ยงอะไรบางอย่าง
ผมโดนด่าใหญ่เลย แถมเขายังบอกด้วยประมาณว่า "ไปดูกระเป๋าเขาไหม ซื้อมาใหม่ๆ ยังพังเลย"  เหมือยหลายๆคนที่มาโวยวายในนี้เลย 555

พาดหัวข่าวเขามีไว้เพื่อเรียกความสนใจให้เข้าไปอ่านรายละเอียด แต่หลายคนมักอ่านพาดหัวแล้วเชื่อเป็นตุเป็นตะ เลยได้ข้อมูลผิดๆ แล้วก็เอาความเชื่อที่ผิดๆแชร์ต่อไปก็เลยกลายเป็นเรื่องบิดเบือนไปเลย
comment108:ถ้าพูดถึงเฉพาะเหตุการณ์ที่เห็นในคลิป และมีคห.บนๆมาช่วยชี้แจงเพิ่มเติมไปแล้ว ส่วนตัวมองว่าเจ้าหน้าที่ที่ปฏิบัติงาน ณ ตรงจุดนั้นจัดการได้ดีที่สุดเท่าที่จะทำได้แล้ว เชื่อว่าทั้งหมดเป็นเจ้าหน้าที่ระดับปฏิบัติการ คงทำอะไรได้ไม่ดีไปกว่าการจัดการลำเลียงสัมภาระพวกนี้มาโหลดให้เร็วที่สุด และเมื่อดูแล้วว่าส่วนใหญ่เป็นห่อเสื้อผ้าที่ไม่น่าจะเสียหายง่ายๆ การ "เตะ" ให้กลิ้งลงมาดูจะดีที่สุดแล้ว (คงดีกว่าการโยนลงมาจากชานบันไดขั้นบนสุดละ)

แต่....นะคะ แต่ เมื่อเกิดเหตุการณ์แบบนี้บ่อยๆเป็นประจำ มันควรมีการรายงานและหาวิธีแก้ปัญหาจากต้นเหตุไม่ใช่ปลายเหตุหน้างานแบบนี้ เรื่องนี้การบินไทยกับการท่าต้องคุยกันค่ะ(ไม่รู้สายการบินอื่นเจอแบบนี้บ้างไหม) คุณต้องยอมรับว่าการจัดการแบบนี้มันดูไม่เป็นมืออาชีพและไม่ดีต่อภาพลักษณ์ของหน่วยงานเลย

เราเข้าใจว่าสาเหตุของเรื่องทั้งหมดคือ ผู้โดยสารแหกกฎแอบเอาสัมภาระน้ำหนักเกินขึ้นเครื่อง นะคะ

ออกตัวก่อนว่าไม่ได้รู้เรื่องการบินอะไรมาก แต่ถัาเป็นเรา เราคงต้องไปหามาตรการดูว่าจะมีวิธี "ดัก" เจ้าสัมภาระพวกนี้ได้ที่จุดใดบ้าง ไม่ให้หลุดมาถึงหน้าเกต ซึ่งจะมีข้อจำกัดทั้งเรื่องเวลา เจ้าหน้าที่ และอุปกรณ์ 

คิดเอาจากตัวเองเวลาเดินทาง กว่าจะหลุดถึงเครื่องบิน เราต้องผ่าน 3 ด่านหลักๆ ค่ะ ลองหาวิธีดูดีไหมคะว่าจะมีวิธีคัดกรองตรวจสอบสัมภาระพวกนี้อย่างไรได้บ้าง

1. ตอนเช็คอิน 
   - ขอชั่งน้ำหนักสัมภาระ carry on ทุกชิ้นที่ดูว่าน่าจะมีน้ำหนักเกิน (โดยเฉพาะจำพวกที่คุณเรียกว่าลูกตุ้ม)
   - ถ้าคุณพี่แขกหลบเลี่ยงไม่ยอมเอาสัมภาระพวกนี้มาแสดงตอนเช็คอิน คุณหาทางออกเป็นระเบียบเฉพาะสำหรับไฟลท์ที่มีปัญหาได้หรือไม่ว่า ของให้ผู้โดยสารแสดงสัมภาระที่จะ carry ขึ้นเครื่องทุกชิ้น และต้องผ่านการชั่งน้ำหนักติดสติ๊กเกอร์หรือป้ายอะไรบางอย่างเป็นการรับรองจากเจ้าหน้าที่ตอนเช็คอิน

2. จุดตรวจสัมภาระของการท่า ก่อนผ่าน ตม.
   - จุดนี้การท่าตรวจสัมภาระผู้โดยสารทุกคนอยู่แล้วก่อนขึ้นเครื่อง ของเหลว คัทเตอร์ ปากกา สารพัดคุณยังค้นได้ ขอความร่วมมือจากการท่าให้สุ่มเช็คน้ำหนักสัมภาระผู้โดยสารจากไฟลท์ที่มีปัญหาเหล่านี้ได้หรือไม่ เพราะหากมีปัญหา ก็ยังพอมีเวลาให้กลับไปโหลดได้ และจุดนี้น่าจะเป็นจุดที่เวียนคน+กระเป๋ากันยากที่สุดแล้ว

3. ที่หน้าเกต
    - สายการบินน่าจะมีมาตรการจัดการกับผู้โดยสารประเภทนี้(โดยเฉพาะไฟลท์แบบนี้) เช่น กำหนดอัตราค่าปรับมหาโหด คิดจากค่าเสียเวลาของสายการบิน ค่าแรงงานของเจ้าหน้าที่ที่ต้องทำงานเกินหน้าที่และเสี่ยงต่อปัญหาสุขภาพ ค่าความเสี่ยงที่อาจเกิดอุบัติเหตุ เป็นต้น

เราว่าเรื่องนี้มันมีทางแก้ อยู่ที่จะลุกกันมาแก้หรือไม่เท่านั้น หรือจริงๆแล้วที่ทำเป็นเอาหูไปนาเอาตาไปไร่กันก็เพราะพ่อค้าแขกเหล่านี้คือแหล่งรายได้หลักของสายการบินกันแน่(เห็นว่าบินทุกวันเช้ามาค่ำกลับนี่นะ)
comment108-1:ตอบตามที่เคยผ่านการทำงานกับเที่ยวบินนี้มานะคะ

1. ทำแล้วค่ะ ให้เอากระเป๋าที่จะถือขึ้นเครื่องมาชั่งน้ำหนักติดแท็ก ติดสติ๊กเกอร์ เขียนน้ำหนักเลยว่าช่างได้กี่กิโล พี่แกเอามาช่าง 7 กิโลเป๊ะ ติดแท็กเรียบร้อย ออกจากเคาท์เตอร์แกะแท็กไปติดกระเป๋าที่หนัก 20 กิโลที่ไปซ่อนไว้ ใครจะตามไปดูได้คะ

2. จุดตรวจสัมภาระของการท่าฯ เค้าไม่มีหน้าที่มาตรวจดูว่าผู้โดยสารคนไหนไปเที่ยวบินไหน เค้าจะดูแค่ว่ามีสิ่งของต้องห้ามหรือไม่ ถ้าไม่มีก็ปล่อยผ่านไป ถ้ามีของเหลวเกิน 100 ml. ถึงจะบอกให้เอาไปโหลด แต่ถ้าน้ำหนักเกิน เค้าไม่ดูค่ะ 

3. ที่หน้าเกทมีเจ้าหน้าที่ประจำอยู่แล้วสำหรับจัดการกับผู้โดยสารพวกนี้โดยเฉพาะ เก็บถูกเก็บแพงไไขม่ใช่ปัญหาค่ะ ปัญหาคือจะไม่ยอมจ่ายและจะทำตัวโหวกเหวกโวยวายให้มากที่สุด เคยถึงขนาดจะลงไม้ลงมือ พนักงานมีแค่คนเดียวกับผู้ช่วยอีก 3-4 คน ต่อแขกเป็นสิบๆ คน

บริษัทการบินไทยเป็นธุรกิจการบินค่ะ ขึ้นชื่อว่าธุรกิจก็ต้องคำนึงถึงรายได้ไม่ใช่เหรอคะ...

แก้ไขแก้คำผิดค่ะ
comment108-2:อ้างได้น่าเกลียดจัง พูดง่ายๆว่าไม่มีปัญญาจะทำอะไรแล้วว่างั้น
ตกลงให้เตะกระเป๋ากันต่อไป ใครถ่ายคลิปมาอีกก็ไล่ออก
นี่คือวิธีแก้ปัญหาหรอ
comment108-3:^
งั้นลองเสนอวิธีมาสิคะ ดูแล้วคุณน่าจะมีปัญญา เอาที่พนักงานจะไม่เสียสุขภาพและบริษัทไม่เกิดความเสียหายนะคะ แล้วไม่เอื้อประโยชน์ให้พวกคนโกงพวกนี้ด้วย

ทำไมถึงคิดว่าสายการบินไม่หาทางแก้คะ เราคิดทางแก้ได้ 1 วิธี แขกก็จะเอาวิธีที่ 2 มา พอคิดทางแก้ที่ 2 ได้ ท่านก็เอาวิธีที่ 3 มาอีก

พูดมากเดี๋ยวก็โดนหาว่าตะแบงอีก การบินไทยยังไงก็ต้องผิดสินะ....
comment109:ซื้อรถเข็นลูกมาใหม่ราคาเกือบสองหมื่น ขาไปไม่เป็นไร ขากลับ กลับไฟท์กลางคืน พอถึงสุวรรณภูมิก็ดึก รับรถเข็นลูก แต่ไม่ได้กางดู รีบหิ้วไปขึ้นรถเลย พอถึงบ้านกางออกจะใช้รถเข็น สภาพรับไม่ได้ เหมือนเอารถเข็นถไลมากับพื้น ถไลจนผ้าขาด โครงเหล็กถลอกไปหมด...เสียใจและผิดหวังมาก เห็นคลิปนี้แล้วไม่แปลกใจเลยว่าทำไม!
comment109-1:สัมภาระของคุณ กับ ลูกตุ้มเสื้อผ้าทีเห็นในคลิป ลำเลียงคนละช่องทางกันนะครับ

รบกวนอ่านคอมเมนต์ให้เยอะๆ แล้วท่านจะรู้ว่า จากคลิป ไม่ได้มีส่วนไหนเกี่ยวกับสัมภาระของท่านแม้แต่น้อย
comment109-2:คอมเม้น อันที่ร้อยกว่าก้ยังเจอแบบนี้ อ่านสะมั่งนะคะ ว่าเค้าอธิบายกันมายังไง
comment109-3:ทำไมถึงแน่ใจนักคะว่าเหตุ "เกิด" ที่สุวรรณภูมิแน่ๆ ตอนขึ้นเครื่องก็มีการโหลดไม่ใช่เหรอคะ
comment109-4:แพคแบบไหนคะ
comment110:เป็นเรื่องใหญ่ขึ้นมาแบบนี้ก็ดีนะคะ ปัญหาจะได้ถูกแก้ไขซักที ทนกันแบบนี้มานานละ 
จริงๆเราว่าวิธีการแก้ปัญหาที่ง่ายที่สุดเลยของหลายๆเคส โดยเฉพาะเรื่องน้ไหนักกระเป๋าคือ ไม่หยวน ไม่มีการต่อรอง ทำตามกติกาอย่างเดียว สายการบินบอกcarry on 10กิโลคือตามนั้น กระเป๋าน้ำหนักเกินหนึ่งกิโลคือให้เอาออก ถ้าทำตามนี้พนักงานเกือบทุกคนจะแฮปปี้ในการทำงานมากขึ้นเยอะเลยนะคะ เพราะบรรทัดฐานนี้จะบังคับให้ผู้โดยสารทุกคนทำเหมือนกันโดยไม่มีข้อโต้แย้ง
   แต่ทุกวันนี้ที่มีปัญหากันเพราะพนักงานหยวนให้ ทั้งโหลดทั้งแครี่ อาจเพราะความเร่งรีบหรืออื่นๆแล้วแต่เคส
   ต่อแต่นี้ไปถ้าให้ช่างน้ำหนักทั้งโหลดทั้งแครี่ออนให้เป้ะ พอเจอกระเป๋าผีที่เกทก็จัดไป จะจ่ายเงินเพื่อโหลดลงใต้เครื่อง หรือจะออฟโหลดเลยดีคะคุณพี่ 😊
comment111:รำคาญคนที่เอาแต่บอกว่า เพราะมีมานานแล้ว ทำไมไม่หาทางทำอะไรให้ดีกว่านี้ ทำระบบลำเลียงอะไรก็ทำไป ตรรกะอะไรของพวกคุณกัน 

เครื่องบินลงจอดสนามบิน ไม่ได้จอดเกทเดิม ทุกครั้งนะครับ และไฟล์ทที่มีปัญหาคือไฟล์ทนี้ไฟล์ทเดียว และปัญหาก็เกิดจากการลักไก่ พยายามโกงของผู้โดยสาร ทำไมต้องไปลงทุนทำอะไรเพื่อรองรับคนแหกกฎแบบนี้ เพียงแค่เพราะเค้าแหกกันมานาน เลยต้องยอมรับ ห้ามใช้เท้า ? 


มันก็เหมือน มอเตอร์ไซค์วิ่งบนฟุตบาท ก็วิ่งมานานแล้ว ทำไมไม่ทำทางวิ่งบนฟุตบาทให้มอเตอร์ไซค์ไปเลยล่ะ คนเดินจะได้ไม่ต้องมาคอยเดินหลบมอเตอร์ไซค์ ??
comment111-1:ก็รำคาญ กับ พวกที่ ชอบมองแต่ การแก้ปัญหา คือ การสร้าง ระบบลำเลียง  

แต่ เชื่อว่ามันต้องมี ระบบการบริหาร จัดการอะไรสักอย่างที่มีประสิทธิภาพ 

เพียงแต่คนภายนอก นึกไม่ออกเท่านั้นเอง

ห้ามคนอื่นคิด ไม่ได้หรอก ถ้าไม่อยากให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ ก็อย่าทำให้มันเกิดซิ ทำได้มั๊ย
comment111-2:จริงๆ แล้วคนด่าไม่ได้ขึ้นเครื่อง
แต่คนขึ้นเครื่องไม่ได้ด่า (ที่ใช้ทีน)

คิดว่าคงมีวิธีล่ะ แต่ข่วงนี้ก็ทีนไปพลางๆ ก่อนแล้วกัน
comment112:คือผมเสนอว่า ทำแบบนี้ไหมครับ
คือบันไดมันประมาณกว้าง 2-3 เอาสัก 50cm ทำทางลาดมีล้อหมุนๆ ได้ไหมครับ 
ข้อดี
1. ของเสียหายน้อยกว่า teen เตะ (ดีต่อลูกค้า)
2. ภาพลักษณ์ดูดีกว่ากลิ้ง (ดีต่อสายการบิน)

คือผมไม่ออกความเห็นเรื่องพฤจิกรรมชาวแขก หรือพฤติกรรมของพนักงาน แต่ผมว่า ควรมองอนาคตว่า ทำอย่างไรไม่ให้ถูกด่า


(รูปห่วยขออภัย)
comment112-1:เพื่อ ? 
ตรงนั้นเป็นทางคนขึ้นลง ไม่ใช่ทางลำเลียงกระเป๋าเถื่อนนะคับ 
ไปหากฎคุมเข้มผู้โดยสารแหกกฎดีกว่า 

ผิดที่ผู้โดยสารลักลอบเอากระเป๋าเถื่อน โกงน้ำหนักขึ้นเครื่อง เค้าตรวจเจอ ก้อเลยไม่ให้เอาขึ้น  
ต้องไปโหลดไต้ท้องเครื่อง
comment112-2:ดูรูปแล้วพูดเหมือนคุณ Ozato เลย คือคำว่า "เพื่อ?"
คล้ายๆกับว่า เมื่อมีกฎไว้เพื่อแหก เราก็ต้องอำนวยความสะดวกให้กับผู้ที่แหกกฎอย่างนั้นหรือครับ
ทางแก้ที่ดีไม่ใช่ทำรางเลื่อนแบบนั้นหรอกครับ ทางแก้ที่ดีคือเคร่งครัดกฎระเบียบการโดยสารเครื่องบินพอครับ ไม่ต้องเสียค่าจัดทำราง พนักงานก็ทำงานด้วยความสบายใจ ไม่ต้องเร่งรีบ สัมภาระก็ได้ไปตามสายพานปกติ ง่ายที่สุดแล้วครับ

อ้อ คุณ zaxofone คห.111 ยกตัวอย่างที่ดีมาให้เราครับ คนไทยย้อนศร/วิ่งบนฟุตบาท จับได้คือเสียเงินครับ ไม่มีใครคิดที่จะแก้ไขโดยทำทางสำหรับย้อนศร/ทำฟุตบาทให้รถวิ่ง หรอกครับ
comment112-3:แบบนี้ต้องทำทุกเกทเหรอครับ ????? 


ทำทำไม
comment112-4:พอรู้สาเหตก็อยากให้เปลี่ยนจากเตะ เป็น โยนลงเลย สงสาร บันได
comment112-5:1. ตีนเตะกับวิธีนี้ของไม่เสียเหมือนกัน แต่วิธีนี้ต้องลงทุน ตีนเตะไม่ต้องลงทุน แต่ผลเหมือนกัน

2. ตีนเตะภาพลักษณ์ไม่ดี วิธีนี้ภาพฯดีขึ้นหน่อย แต่ลูกตุ้มนั่นมันหนักเอาเข้าเวลากลิ้งมันไม่ได้ดูสมูทหรอก ยังไงมันก็กลิ้งแรงมีคนถ่ายคลิปมาประจานอยู่ดี และที่สำคัญบางความเห็นบอกแล้วว่านี่เป็นบันไดฉุกเฉินด้วนเช่นไฟไหม้คนในเกทสิ่งลงทางนี้ได้ ดังนั้นไปดัดแปลงบันไดไม่ได้ครับ

ต้องรอดูครับ อาจจะมีวิธี น่าจะออกมาในทางเข้มงวดกับกฎเกณฑ์มากกว่า
comment113:อ่านหลายๆความเห็นแล้วสงสัยว่าแขกมันตั้งใจจะโกงสายการบิน หน้าด้านชนิดทำกันเป็นขบวนการ
แทนที่สายการบินจะต้องหาวิธีป้องกันไม่ให้ของพวกนี้เข้าไปถึงเกตได้
เราต้องหา facility สำหรับส่งสัมภาระพวกมันลงจากเกทไปโหลดเหรอ

ถามจริง?
comment114:ใครจะโลกสวยผมว่าก็ให้มันถูกที่ถูกทางดีกว่าฮะ....
พวกไม่เคารพกฏเกณฑ์ที่เค้ากำหนดไว้นี่ ผมว่าอย่าไปสร้างเงื่อนไขหรือเพิ่มต้นทุน หรือขั้นตอนอะไรให้มันยุ่งยากซับซ้อนนักเลย
มันจะกลายเป็นเพิ่มภาระโดยไม่จำเป็นเปล่าๆ....(ความเห็นส่วนตัว)



สู้เอาหัวเอาหางไปคิดเรื่องความสะดวกปลอดภัยแก่ ผดส.ปกติทั่วไปดีกว่า ซึ่งมันสำคัญกว่า เรื่องข้างบนเยอะแยะไม่รู้จะกี่เท่า
comment114-1:ก็นี่แหละครับเรื่องความปลอดภัย น้ำหนักเกินจากที่คำนวณไว้เยอะ มันปลอดภัยหรอครับ
comment115:เกลียดแขก X100 จากเดิมที่เกลียดมากๆอยู่แล้ว
comment116:ไอ้พวกที่ด่าเขานะ พอทราบความจริงแล้วออกมาขอดทามั่งก็ดีนะ ไม่ตายหรอก
comment117:ไล่พวกแขกลงเครื่องไม่ได้เหรอครับ ทำผิดกฎ 

อยากทราบว่าเป็นกฎระดับไหน เพราะเห็นทำบ่อย ทำไมไม่มีวิธีลงโทษ
comment117-1:เรื่องอย่างนี้มันละเอียดอ่อนนะคะ ถ้าแขกยอมจ่ายค่าปรับส่วนที่เกิน ก็ต้องรับไป ปฏิเสธไม่ได้ นอกจากเราจะเห็นว่าคนนี้มีปัญหามาก โวยวายไม่ยอมจ่าย ก็ต้องปฏิเสธการรับขึ้นเครื่องค่ะ
comment117-2:ปกติพวกนี้มันจ่ายค่ะ แต่ กว่ามันจะจ่าย มันจะทำทุกอย่างถ่วงเวลาที่สุด เพื่อต่อรองให้มากที่สุด สร้างความรำคาญให้มากที่สุด
comment118:ไม่จำกัดขนาด และ น้ำหนักกระเป๋า และช่วงเวลาโหลดเหมือนairasia หรอ ถ้า ผู้โดยสาร ทำผิดกฎซ้ำๆ ต้อง มี มาตรการที่เข้มงวดกว่านี้นะ  ที่คนไทยกันเองห้ามโน้นห้ามนี่จังเลย
comment118-1:จำกัดค่ะ เข้าใจว่ามันเยอะ เลยขี้เกียจอ่านสินะคะ
comment118-2:ถ้าไม่อ่านแล้วมาตอนแบบนี้ ให้อภัย

ถ้าอ่านแล้ว มาตอบแบบนี้ ก็............ช่างเถอะ
comment119:เราห่วงเรื่องความปลอดภัยผู้โดยสารมากกว่าอ่ะ โหลดของหนักๆ มากขนาดนั้น กลัวตายยกลำ
comment120:อย่าเงิบดิ ใจคอไม่ดีเลย
comment121:งง กับ ผู้ที่คิดว่า การสร้าง สิ่งอำนวยความสะดวก เช่น ทางลาด หรือ อุปกรณ์ สำหรับขนถ่ายสัมภาระ คือ การช่วยคนผิด 
ผมเห็นว่า น่าจะเป็นการช่วย พนักงานขนสัมภาระมากกว่า เพราะ สายการบินมีการจำกัด เวลา น้ำหนัก สัมภาระไว้แล้ว มันก็เป็นคำตอบอยู่นตัวเองอยู่แล้วที่ว่า หากผู้โดยสารมาไม่ทันเวลา สายการบินก็ปฏิเสธการเช็คอินสัมภาระได้ แล้ว น้ำหนักเกินก็เสียเงินเพิ่ม ใครที่ไม่เกินก็ไม่เสียเงิน 
 และการที่ มีสิ่งของเหล่านี้ จะเป็นการลดภาระของนักงานได้ - ไม่ดีกว่าเหรอ 
และที่บอกว่า มันเป็นเหุตการณ์ ที่ไม่เกิดขึ้นบ่อย และ การจอดของเครื่อง กำหนดไม่ได้ ต้องเปลี่ยนเกทบ่อย คิดว่า สายการบิน หรือการท่า คงจะมีวิธีการบริหารจัดการได้ เพราะรู้อยู่แล้ว ว่า เวลาใด จะมีสายการบินอะไร ขึ้น-ลง การสร้าง ทางลาด ก็ สร้างไว้ 10 % ของ เกท ก็ได้นี่ครับ หรืออย่างน้อยที่สุด มีสัก 3 เกท ก็ได้ 
 พวกที่ทำงานเกี่ยวข้องกับสายการบินหรือการท่า คงร็ว่า เวลาที่จอดในสนามบินมันมีค่าใช้จ่าย สายการบิน คงต้องทำเวลาแข่งอยู่แล้ว ใครจะจอดแช่ป้ายได้เหมือนรถเมล์
comment121-1:มันสรา้งไม่ได้ครับ ตรงนั้นคือบันไดหนีไฟครับ
