title:อยากทราบความเห็นเรื่องการขับรถช้าแล้วแช่ขวา คำว่าช้าของคุณคือความเร็วที่เท่าไหร่ครับ
comment:ผมเข้าใจว่าช้า คือ ความเร็วประมาณ 60 - 80 - 90 แต่ถ้าเกินนั้น ผมว่ามันเร็วปกติ ไม่ช้าแล้วนะครับ
แล้วท่านๆที่ใช้รถใช้ถนน เคยเจอรถขับช้าแช่ขวาที่ความเร็วประมาณเท่าไหร่กันครับ ถึงบอกว่าช้าแช่ขวา

กรณีนี้ผมสงสัยนะครับ คือเคยขับรถบนมอเตอร์เวย์เลนขวาที่ 120 แต่ถูกรถ SUV คันใหญ่ขับมาน่าจะที่ 140-150 จี้ท้ายและกระพริบไฟใส่
ก็เลยคิดว่าตัวเองขับรถช้าแช่ขวาหรือเปล่าแบบนี้
comment1:ขวาเอาไว้แซง ไม่ควรขับแช่นะ
พอแซงแล้ว ก็เข้าเลนกลาง
comment1-1:.
comment1-2:นี่แหละคำตอบที่ถูก จริงๆเค้าไม่ได้ให้ขับแช่เลยเลนขวาอ่ะ
comment1-3:รถพี่หาร..จะชิดขวาอะหลอด  ใครอยากไวแซงซ้ายไป  นสพ.ไทยรัฐอีก ขวาตลอดเหมียนกัลลล์
comment1-4:ตามนี้เลยครับ แซงแล้ว ก็หลบซ้ายครับ
comment1-5:ยืนยันคำตอบอีกคนครับ....
comment1-6:ถูกต้องค่ะ
comment1-7:แหม่ กะลังจะมาตอบแบบนี้พอดี แล้วก็ถ้ามีรถเร็วกว่ามาก็ควรหลบให้เขาครับ
comment2:ช้ากว่าครับ ช้ากว่าแล้วแช่ขวาผิดมารยาทหมดครับ
comment2-1:ใช่คะขับอย่าดูแต่ข้างหน้าคะ สังเกตด้วยว่ามีรถจ่อข้างหลังหรือเปล่า 

อย่าคิดว่าที่ขับอยู่เร็วแล้ว ฉันจะอยู่ขวาตอนไป ถ้าเจอเร็วกว่าต้องรีบหลบคะ

เพื่อความปลอดภัยของเราเอง หรือแซงแล้วควรรีบเข้าซ้ายปลอดภัยสุดคะ

จำไว้เสมอ เหนือฟ้ายังมีฟ้าคะ อย่าคิดว่าตัวเองเร็ว เร็วกว่ายังมีอีกเยอะคะ
comment3:ตํ่ากว่า 300 ครับ ถ้าตํ่ากว่านี้ผมว่าช้าหมด
comment3-1:300 เล่นซ้าผมหงอยเลย 555
comment3-2:555+++
comment3-3:บินเถอะค่ะ
comment4:จะ 120 หรือ 150 ก็แช่ขวาไม่ได้ครับ 
ขึ้นขวาแล้ว แซงแล้ว ต้องลงซ้าย
หรือถ้าอยากแช่ขวา แต่ถ้ามีรถหลังมาที่เร็วกว่า
เราก็ต้องหลบให้ครับ
comment4-1:โอ้ววววว ขอบคุณมาก เราเพิ่งรู้จริงๆ 
แอบด่าพวกที่ขับจี้ตรูดเราเวลาเราอยู่เลนขวาตลอด คือคิดว่าตัวเองขับเร็วแล้วไรงี้อ่ะ 
ต่อไปจิไม่ขับแช่แร้วค่าาาาาาาาาาา
comment4-2:หึหึหึ คิดเหมือน  4-1 มาตลอดเช่นกัน

อารมแบบ ชั้น  ขับมาร้อยแล้วนะ จะจี้ทำไม

แต่ ถ้าคันอื่นช้าาาาาาาาาาา  เราก็จั
comment4-3:ตอบได้ตรงใจผมมากเลยครับ กำลังจะพิมพ์คำตอบนี้อยู่พอดีเลย ^^
comment5:เอาเข้าจริงๆเลนขวาสุดมีไสำหรับแซงเท่านั้น

แต่ด้วยอะไรหลายๆอย่าง...

ถ้าขับช้ากว่าเลนทางด้านซ้ายผมถือว่าขับช้าแช่ขวาหมดแหละครับ ถ้าไม่นับรถชะลอจะเลี้ยวขวา/ยูเทิร์นนะ

แต่ด้วยมารยาท หรือสำหรับคนที่รีบจริงๆ ถ้ามองกระจกหลังแล้วมีรถมาเร็วกว่า แล้วเลนทางด้านซ้ายว่างผมก็หลบเข้าซ้ายหมดแหละครับ ขนาด ผมขับ 160 เจอกะบะขนผัก ไม่ก็รถไทยรัฐมาผมก็หลบครับ เพราะถือว่าผมช้ากว่าเค้า

เพราะเอาเข้าจริงๆเวลาคนรีบๆแล้วเจอคนขับช้าแช่ขวา ถ้าแซงได้เค้าแซงหมดล่ะครับ ไม่มานั่งเสียเวลาดริฟไฟใส่หรอก


ปล. รู้ว่าผิดครับ ขับแช่ขวา แต่รู้ไว้หน่อยก็ดีครับ เพราะบางทีมีคนอื่นเหตุจำเป็นจริงๆ พ่อป่วย เมียตาย ลูกหัวแตก แม่ยายหลังหัก
comment5-1:ขำตรงประโยคสุดท้าย
comment5-2:มีเมียอาการหนักสุดคนเดียว 

แบบนี้มันบ่งบอกถึงจิตใต้สำนึก ฮ่าๆ
comment5-3:ผมเคยเจอรถไทยรัฐวิ่งช้าเลนขวาด้วยอะ555
comment5-4:แม่ยายก็อาการพอควรอยู่นะนั่น 5555555
comment5-5:ถ้าเมียจะตายกับแม่ยายหลังหักนี่ผมจะชิดซ้ายสุดตามรถบรรทุกเลยทีเดียว
comment6:ถ้าระยะห่างจากท้ายรถคันข้างหน้าของท่าน ห่างจากหน้ารถของท่านมากๆหลายช่วงคันรถ แล้วมีรถตามหลังท่านมาใกล้ๆแล้วมาไวกว่าท่าน จนเขาไปไม่ได้เพราะท่านขวาง นั่นละคือท่านช้าแล้ว ให้ชิดซ้ายทันทีถ้าชิดได้ พอเขาผ่านไปค่อยออกมาก็ได้ ยิ่งถ้าออกมาแล้วยังมีคนมาจี้อีกก็มาวิ่งเลนกลางเถอะครับ ไม่ใช่ว่ายังสามารถเหยียบไปได้อีกแต่ท่านไม่ยอมไป เพราะฉันจะวิ่งแค่นี้ ตามถนนก็มีป้ายบอกรถช้าชิดซ้าย เป็นมรรยาท เลนขวาสุดจริงๆเอาใว้แซง ส่วนว่าท่านขับตามก็หมายกำหนดก็ไม่เถียงหรอก แต่อย่าไปโกรธเขาถ้าเขาจะจี้ตูดท่าน กระพริบไฟไล่ หรือ ปาดหน้าท่าน เขาอาจจะใช้ความเร็วสูงกว่ากฎหมายกำหนดก็จริง แต่เราไม่มีสิทธิ์จะไปตัดสินเขา ส่วนคนที่ขับรถซิ่งด้วยความคึกคะนองก็ควรให้จังหวะรถคันอื่นเขาได้หลบให้ด้วย ไม่ใช่กลั่นแกล้งกันเพราะความคึก เพราะท่านมาข้างหลัง ยิ่งปาดไปมาเขาอาจจะมองไม่เห็นท่านในทันที ทิ้งระยะหรือให้สัญญาณไฟแต่เนิ่นๆถ้าจะให้เขาหลบ ไม่งั้นอาจจะตายกันหลายคน ทั้งคนขวางทั้งคนซิ่ง
comment6-1:ชอบ คห.นี้คะ ตอบได้ตรงกับความเป็นจริงที่สุดแล้วคะ
comment6-2:ชอบตรงรถซิ่งครับ บางคันนะขับมาอย่างเร็ว ไอ้เราก็กำลังจะหลบเข้าซ้ายให้ มันแว่บออกซ้ายซะงั้น...ปาดหน้าคันซ้ายด้านหลังเฉย
comment6-3:เห็นด้วยครับ
comment7:ถ้าคุณอยู่เลนขวาไม่ว่าจะด้วยความเร็วเท่าไร แล้วมีรถคันหลัง(ทำไมไม่เกา) มาเร็วกว่าคุณ 

ถือว่าวิ่งช้าแช่ขวาครับ
comment7-1:บ๊ะ...ฮาแท้
comment7-2:เกือบจริงจังล่ะ เจอมุก คันหลัง(ทำไมไม่เกา)นี่ ฮาแตกเลย 55)
comment8:มันมีคนแบบจขกท.อยู่เยอะจริงๆครับในประเทศนี้ ไม่รู้ว่าได้ใบขับขี่มาได้ยังไง อ่านคห.4.ซัก190รอบ จำให้ขึ้นใจแล้วนำไปใช้นะครับ อันนี้เป็นทั้งกฏหมายและมารยาทพื้นฐาน

จริงๆถ้าตามกฏหมายนี่ห้ามขับแช่เลนขวาเลยด้วยครับ ต้องขับชิดด้านซ้ายให้มากที่สุดครับ
comment8-1:ใบขับขี่ได้มาตอนสอบใบขับขี่ที่กรมขนส่งค่ะ ได้ครั้งแรกเสียค่าธรรมเนียม100บาทค่ะ
ตอนไปอบรมก็ดูว่าเส้นทึบห้ามปาด พอดีเลนขวาเป็นเส้นประ 
คนแบบจขกทที่บอกว่ามีอยู่เยอะก็น่าจะคิดแบบนี้ค่ะ

ขอรบกวนแนะนำกฎหมายที่ห้ามขับแช่ขวาด้วยค่ะ ไม่ทราบว่าอยู่พรบ จราจรมาตราไหน อันนี้ต้องการทราบเป็นตวามรู้
ขอบคุณนะ
comment8-2:ตอบ คห 8-1
search google มาให้ค่ะ

พรบ.จราจรทางบก พ.ศ.2522
มาตรา 34 ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือที่ได้จัดช่องทางเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดินรถซ้ายสุด ผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทาง เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้

(1) ในช่องทางเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร

(2)ทางเดินรถนั้น เจ้าพนักงานจราจรกำหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว

(3)จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก

(4)เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น

(5)เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย

จาก http://www.trafficpolice.go.th/view_traffic.php?id=10462
comment9:มันเอาไว้แซง ..... เลนกลางก็ 100+ แล้วครับเส้นนอก หรือ ตจว   ผมงี้ถ้าซ้ายสุดวิ่งได้ผมก็ไปซ้ายสุดอ่ะเสียวตูด  ( แต่ส่วนใหญ่วิ่งไม่ได้ ถนนประเทศไทยเข้าใจตรงกันนะ )


ส่วนพวกแช่ขวา ที่เห็นๆมี 2 พวกนะ  
พวก 1. คือ วิ่งช้าแต่แช่ขวาเพราะขับสบาย เลนว่าง  ไม่ต้องกังวลกับเลนกลางหรือมอเตอร์ไซค์เบียดเข้าเลนกลางหรือวิ่งเลนกลาง 

พวก 2. คือ พวกขาซิ่ง บ้านไฟไหม้  ธุระด่วน  เทสเครื่อง  ซิ่งแข่งกัน บลาๆ   กดมิดไมล์แช่ขวายาวๆ  ใครขวางกุบีบแตรไล่ ถนนนี้หัวใจข้าครอง


คนดีๆกดเข้าขวาปุ๊ป เปิดไฟเลี้ยวเข้าซ้ายทันทีที่ระยะทิ้งห่างพอ
comment9-1:ผมคลานอยู่ซ้ายสุด( 80 -90) ยังโดนเปิดไฟไล่..มันจะให้เราไปวิ่งในคลองเลยมั๊ง?
comment9-2:ฮาตรงบ้านไฟใหม้ 555
comment10:ช้า เร็วเท่าไรไม่รู้ รถหลังขวา มาเร็วต้องหลบ ไม่งั้นก็เตรียมโดนปาดลงข้างทางได้เลย คนจ้องเล่นมันเยอะครับ อย่าคิดว่าเราเร็วสุดตามกฏหมาย แล้วจะไม่หลบ มันไม่ใช่อ่าครับ 

ต่อให้ทางไม่ดี มันจะแย่แค่ไหน คือข้ออ้าง เส้นลงใต้ที่ว่าแย่ๆ ผมไปมาหลายรอบ ผมตีหลบซ้ายก็ไปกันได้ ส่วนรถขนผัก ชอบแช่ขวา หมดปัญญากับเขาแล้ว จริงๆ ผมต้องหลบเองทุกครั้ง
comment11:แล้วแต่รถที่ตามมาข้างหลังครับ ผมเคยขับ 140 ยังโดนจี้ท้ายเลยครับ
จริง ๆ ก็ไม่ได้อยากแช่เลนขวาหรอก แต่จำเป็นต้องเลี้ยงขวาแยกข้างหน้า 
ถ้าไม่แช่ไว้ ถึงทางแยกแล้วก็ออกขวายากครับ
comment11-1:เปิดไฟเลี้ยวไว้ครับ เห็นทางแยกคันหลังจะเข้าใจเองครับ
comment12:หวังว่าคงไม่มีใครไปขุดสกุ๊ปของ เพลิง มรกต ที่บอกว่าแช่ขวาได้ตำหนวดไม่จับขึ้นมานะครัล
comment12-1:ผมก็กำลังรออยู่นะครับ ท่าน 555
comment13:ยึดหลักง่ายๆคือขับช้ากว่า หรือตีคู่ไปกับทางซ้ายนี่ก็ไม่ควรแล้วฮะ.....ไม่เกี่ยวกับว่าจะขับที่ความเร็วเท่าไหร่
comment14:ความเห็นส่วนตัวนะ

เลนขวาอย่าช้าหรือความเร็วเท่าๆกันกับเลนซ้ายเป็นพอครับ เท่าไหร่ก็ช่างเถอะ
และถ้าจะให้ดี ควรเร็วกว่าซัก 15กม/ชม น่าจะดีที่สุดครับ เพราะมันทำให้คนตามหลังมีจังหวะมุดๆไปได้

ผมเชื่อว่าคนขับเร็วที่มารยาทดีๆ ถ้าเขามุดได้ เขาก็มุดไปแล้วครับ เขาไม่เสียเวลามาดูดตูดลิปไฟใส่ให้คันหน้าแกล้งเบรกเล่นๆหรอก
แต่บางครั้ง พวกเขาคงเหลืออด แช่ให้เสมอกะเลนซ้าย แถมซ้ายสุดก็มีสิบล้อ มุดไปไหนไม่ได้เลยด่าซะ
comment15:แล้วในขณะขึ้นแซงเนี่ยเราขับร้อยกว่าแซงรถพ่วงสิบล้อสามคันติดต่อกัน เราแซงมาหนึ่งคันละ เหลืออีกสองคัน ในขณะที่คันหลังแรงกว่า มาจากไหนก็ไม่รู้ แต่เราเบียดกลับเลนซ้ายไม่ได้ อีข้างหลังตบไฟใส่ ใคร สันดาล กว่ากันคะ มีแค่สองเลน
comment15-1:ถ้าเป็นผมอยู่ในสถานการณ์นี้ ผมจะตบไฟซ้ายก่อน
ให้คันหลังเขารู้เจตนาเราว่า เราจะลงซ้ายให้แล้วนะ แต่ไปไม่ได้จริงๆ น่ะครับ

ปล. เหตุกาณ์สมมุติที่ว่า คงต้องพูดกลางๆว่า ก่อนแซง ต้องดูขวาก่อนว่ามีรถมาหรือไม่
ถ้ามี รถเราพอไหวแซงพ้นก่อนเขามาหรือไม่ ถ้าไม่ไหว รอให้เขาไปก่อนดีกว่าครับ
ถ้าบอกว่า คันหลังแรงมาจากไหนไม่รู้ แสดงว่าแซงไม่มองขวาเลย
comment15-2:นี่แหละครับ คุณ 1072156 กรณีนี้ผมก็เจอบ่อยๆ ไปไม่เป็นเลยแบบนี้ 
ส่วนใหญ่จะเป็นพวกกระบะยกสูงไม่ก็ SUV พวกนี้ขับแบบบ้าพลังมาก
comment15-3:ควรจะรอให้พ้นก่อนมั้ยคะว่าสุดท้ายพอพ้นแล้วแล้วไม่เข้าซ้ายค่อยตบไฟใส่ไม่ดีกว่าเหรอคะ ในเมื่อดิชั้นกำลังแซง บางคนเค้ามีมารยาทเค้าก็ไม่ตบค่ะก็ตีไฟแซงอยู่แท้ๆ แต่บางคันสันดาลมาทีหลังไม่มองสถานการณ์เอากุเข้าว่าบางทีมันก็โมโหนะคะ
comment15-4:ในขณะกำลังแซงรถทางซ้าย และยังไม่มีทีท่าเข้าซ้ายในณะนั้น แล้วคันหลังมาจี้ๆจ่อท้าย ควรกระพริบไฟขวาสั้นๆไว้ฮะ....เพื่อบอกให้คันหลังรู้ว่า เรายังจะแซงคันต่อไปอยู่นะ ยังไม่มีทีท่าเข้าซ้าย ถ้าคุณรีบนัก และรอไม่ได้แม้แต่วินาทีเดียว เชิญไปเลนอื่นฮะ
comment15-5:กรณีที่แซงรถคันอื่นอยู่ ยังแซงไม่พ้น ถ้ามีรถวิ่งมาข้างหลังมาตบไฟสูง หรือบีบแตรไล่
ถ้าคุณทำอะไรไม่ได้จริง ๆ ก็ไม่ต้องทำอะไรครับ ถ้าแซงพ้น มีจังหวะค่อยหลบเข้าเลนซ้าย
ก่อนหน้านั้นถ้าเค้ามาชนท้าย คันที่ชนท้ายยังไงก็ผิดเต็ม ๆ ครับ
comment15-6:แซง.................กดคันเร่งเยอะๆซิครับ............................ทำให้มันพ้นๆไป.............ไม่ใช่ค่อยๆเร่ง ขับประกบคู่รถใหญ่มันอันตราย


ผมเจอประจำ  แซงรถตู้คอนเทนเนอร์   ...................  ไม่รีบเลย   ชิวๆ  ไฟหน้าจ่ออยู่ที่ล้อรถเทลเลอร์   สงสัยอยากดูยี่ห้อยาง


แซงครับ    เร่งแซงให้มันจบๆไป
comment15-7:เพื่อนผมเคยให้นิยามรถพ่วงที่พยายามแซงรถพ่วงด้วยกันทั้งๆที่ไม่ได้เร็วกว่าว่า กิ้งกือแซงหอยทาก คับ
comment15-8:แต่ของที่บ้านเรียก "ควายแซงเต่า" ค่ะ ^^
comment15-9:ชลอตีคู่คันข้างๆเลย
อยากแซงก็ออกซ้ายเอานะ

ไปไม่ได้ก็ใจเย็นๆ
comment15-10:เป็นผมเจอกรณีนี้ผมจะค่อยๆชลอความเร็วรถลง ให้รถพ่วงขับนำไป พอพ้นแล้วเข้าซ้ายให้ทางรถหลังครับ
comment15-11:เปิดไฟซ้ายไว้ครับ 

แต่ผมละเบื่อพวก ควายแซงเต่ามากกว่า ออกขวามาละแทนที่จะเร่งแซง แต่ออกมาละขับความเร็วคงที่ซะงั้น
comment16:ถามทำไมคนชอบไปแช่เลนขวา  อยากได้คำตอบ ลองมาวิ่งสาย 36 ขาเขากรุงเทพ ช่วง แยกมาบข่า ถึงวงแหวนพัทยา  แล้วจะเข้าใจครับ
comment16-1:เข้าใจหัวอกเลยครับ
comment16-2:ถนนเลนซ้าย เน่ามาก ถึงมากที่สุดครับ
comment16-3:เห็นด้วยที่สุดค่ะ 
ขับเส้นนั้นทุกอาทิตย์ T^T
เลนซ้านนี่ยิ่งกว่าผิวโลกพระจันทร์
(ยังไม่พูดถึงรถใหญ่นะ 55)
comment16-4:แต่เค้าวิ่งซ้ายทุกวันเลยนะ เพราะขวาช้า ตามเค้าไปสายแน่ ๆ
แปลงร่างเป็น Off-road ทุกเช้าเลย
comment17:เลนขวามีไว้แซงเท่านั้น  ถึงคุณอาจจะขับถึง 250 km/h ที่เลนขวา  ก็ต้องหลบให้รถที่ขับมา 300 km/h
comment17-1:ถ้าประชด ประชดได้ดีจริงๆ ตรรกะป่วยๆของพวก uneducated drivers เมืองไทย เลนขวาต้องหลบตลอด ถ้าเป็นอย่างนั้นรถคันสุดท้ายมีสิทธิ์เหยียดมิดไล่บี้จนหมดคันเร่งแหละ ใช้ความเร็วสูงสุดแม่มไปเลย
comment17-2:ถ้าสามารถเหยียบมิดได้เร็วกว่านะคะ..

ทำไมต้องว่าคนอื่นไร้การศึกษาด้วยอ่ะ ถ้าอ่านทุกความเห็นคิดว่าน่าจะเข้าใจนะคะ
comment17-3:เร็ว แต่ไม่เกินที่กฎหมายกำหนด
comment17-4:ไม่ว่าไร้การศึกษาก็ได้ แต่ขอว่าบ้าแทนก็คงได้ คิดแบบคุณเข้าถนนปุ๊บก็เหยียบมิดทุกคัน ห้ามมีคันหน้าขวาง ช้ากว่านิดเดียวถือว่ากีดขวางแล้ว ห้ามมีอะไรอยู่ข้างหน้าว่างั้นเถอะ ไปขับใน race track คนเดียวได้เลย
comment17-5:เค้าหมายถึงเลนขวา ก็ถูกแล้วครับ เค้าเปรียบเทียบคุณจะไปว่าเค้าบ้าทำไม
comment17-6:เลนไหนก็เหมือนกัน ตรรกะแบบนี้คือขับแบบมีใครอยู่ข้างหน้าไม่ได้ ถูกเหรอ
ถ้าถูกก็ไม่ต้องดูอะไรแล้ว เข้าเลนขวามีเท่าไรกรูกดมิดอย่างเดียว อยู่ข้างหน้าไล่บี้ให้หลบให้หมด คันสุดท้ายหรือแรงที่สุดเอาถนนไปเลย เมืองไทยต้องให้เรียนพวก defensive driving กันซะที ไม่เคยรู้จัก speed limit, reckless driving, obstruction, etc. เพลียจริงๆ
comment17-7:ผมมองว่าตรรกะคุณนี่ป่วยมากกว่า ป่วยเกินเยียวยาด้วย 
คุณลองคิดสิคับ คิดเยอะๆๆ เลย!!! 

ถ้าทุกคนคิดเหมือนกับคุณ ไม่ต้องมากหรอกแค่คุณคนเดียวก้อพอ ขับแช่เลนส์ขวาอย่างเดียวด้วยความเร็ว 120  (เพราะอ้างว่าขับตามความเร็วที่กฎหมายกำหนด) แต่เลนส์ซ้ายและกลางมีรถเยอะ คันที่มาตามหลังไม่สามารถแซงได้เลย เพราะมีรถคุณที่แช่ขวาอยู่ และข้างหน้าคุณก้อโล่งเปนกิโล ซึ่งก้อหมายความว่า ตลอดเวลาที่คุณขับเลนส์ขวามันก้อต้องตีคู่กับรถเลนส์กลางตลอดเวลา (เพราะรถเยอะ) ถึงจะเร็วกว่าเลนส์กลาง แต่เพราะรถมันเยอะมันก้อต้องตีคู่แบบนี้ไปเรื่อยๆ รถที่มาเร็วกว่าถ้าแค่ 130 ก็มาอยู่จ่อท้ายรถคุณ เค้าก้อต้องขับตามหลังคุณไปตลอดทางอย่างงั้นเหรอคับ แล้วลองคิดว่าถ้ารถมันเยอะ เยอะมากๆ มันก้อติดสะสมไปเรื่อยๆ เพราะแค่ตรรกะคุณคิดว่าถูกแล้ว แบบนี้เหรอคับที่คุณคิดว่าขับรถแบบมีการศึกษา

ขำแป๊บ 555 (โง่แล้วยังดูถูกคนอื่น)
comment18:ก็พอ ๆ กัน
พวกชอบแช่ขวา กับ พวกชอบสาดไฟสูงจี้ตูด

พวกแช่ขวา เจอบ่อยมาก แถมพอเราจะแซง ก็ดันเร่งเครื่อง หรือไม่ก็แกล้งเบรค แล้วทั้ง ๆ ที่เลนซ้าย หรือ กลางก็ว่าง ถนนก็ราบเรียบดี 
ไม่มีจุดให้ยูเทิรน์ หรือเลี้ยวขวา

ส่วนพวกสาดไฟสูง ก็ไม่มีตาดูว่าข้างหน้ามันไปไม่ได้ มันมีคนแช่ขวาอยู่ก่อนว้อย แล้วไอ้เลนข้าง ๆ ข้าพเจ้าก็ออกไม่ได้เหมือนคุณน่ะแหละ
แล้วจะสาดไฟ บีบแตรไล่ตรูทำไม ไอ้...
comment18-1:เจอประจำครับ อยู่ตรงกลางนี่ช่างลำบากใจสุดๆ
comment18-2:คห.18 ถ้าซ้ายว่าง กลางโล่ง ทำไมคุณไม่ไป เที่ยวไล่เค้าทำไมล่ะ เสียเวลาเปล่าๆ ผมจะไม่มัวอัตตา ว่าข้าเร็วกว่าเอ็งต้องหลบไป หลบได้หลบเอง ไปได้ไปเอง แซงซ้ายก็ยอม เพื่อความสบายใจ
comment18-3:18-2
ก็ซ้ายกับกลางมันไม่ว่างนี่ครับ
comment18-4:คห 18-2
เราก็ว่าเราเขียนแยกแยะให้แล้วนะ ว่าทำไม
เราไม่ใช่คนมีอัตตาหรอก
comment19:ขับช้าแช่ขวา
ิคือ ความเร็วเท่าไรก็ตาม
เลนซ้ายว่างอยู่ ก็ไม่เข้าซ้าย
และมีรถที่เร็วกว่าวิ่งไล่หลังมา

นั่นแหละ ขับช้าแช่ขวา
comment19-1:
comment20:แช่ 200 ช้าครับ ถ้าคันหลังมา 240
comment20-1:อันนี้ประชดประชันใช่หรือเปล่าครับ 555
comment20-2:เค้าไม่ได้ประชดครับ...

จริงๆตามนั้น..คือไม่ว่าจะขับเลนขวาด้วยความเร็วเท่าไหร่ก็ตาม หากมีคนตามหลังที่มีความเร็วที่เร็วกว่า เราก็หักออกซ้ายเพื่อให้เค้าไปครับ..


ส่วนกรณี กฏหมายห้ามขับขี่เกินอัตราที่กฏหมายกำหนด..เช่น มอเตอร์เวย์ กำหนดให้ขับขี่ด้วยความเร็วสูงสุด 120 km/h แม้คุณจะขับเลนขวาที่ความเร็ว 120  km/h แต่ถ้าคันหลังขับมาจี้ด้วยความเร็วที่เร็วกว่า..คุณก็ต้องหลบให้เค้าครับ...

เพราะมันมีกฏหมายอีกข้อนึงคือ ขับขี่กีดขวางการจราจร..ซึ่งโทษปรับหนักกว่าขับรถเร็วเกินอัตราที่กฏหมายกำหนดเสียอีกง..
comment20-3:ถ้าเป็นรถพิเศษ เช่น รถพยาบาล หรือ รถตำรวจเปิดไฟ จะหลบให้แต่ถ้าเป็นรถส่วนตัว ไม่มีวันแน่นอน
รถคั้นมีสิทธิ์อะไรถึงมาไล่คันอื่นออกจากเลน ขับรถเกินความเร็วที่กำหนดเอง.
comment21:ยังมีหลายคนที่เข้าในผิด

"ขับเร็วแช่ขวาก็ด่า ขับช้าแช่ขวาก็แช่ง"

เลนขวา มีไว้สำหรับแซง ไม่ว่าจะแรงแค่ไหนก็ต้องหลบ 

วิ่งขวาเสร็จ แซงเสร็จ รถซ้ายว่าง ก็เข้าซ้าย ใครจะรีบไปไหนก็ปล่อยเขาไปครับ

คิดใหม่ ทำใหม่ จะได้ไม่เป็นภาระให้ลูกหลาน
comment22:ขับให้คนมาด้านหลังแซงได้คือช้านั่นแหละ ไม่ต้องอ้างว่าเร็วเท่าไหร่  ช้าก็หลบให้เขาเถอะ
comment23:เข้าใจแล้วครับ ขับช้าไม่ว่าจะอัด 300 เจอ 380 วิ่งบี้มาก็ต้องหลบ เพราะถือว่าช้าาาามากกกก
โอเค เลยประเทศไทย 5555
comment23-1:คือไทยเรามีบทลงโทษคนละกรณีครับ..

1. คือ ขับเร็วกว่ากฏหมายกำหนด...อันนี้โทษปรับประมาณ 100-400 บาท (แต่ส่วนใหญ่จะโดน 200)
2. คือ ขับรถกีดขวางการจราจร เช่นกลับรถในที่ห้ามกลับ เลี้ยวในที่ห้ามเลี้ยว.. หรือ แบบ จขกท. คือ ขับแช่ขวา...อันนี้โทษปรับประมาณ 500-1000 บาท


เพราะการขับเร็วนั้นทำความเดือดร้อนกับคนน้อยกว่า การขับรถกีดขวางการจราจรครับ... นั่นก็คือ ความผิดของคนขับแช่ขวา มากกว่าขับรถเร็วเสียอีก...
comment23-2:แสดงว่า มาถึงบรรทัดนี้คุณก็ยังไม่เข้าใจอีก
comment23-3:เคยมีคนโดนปรับหรอครับ
ขับแช่ขวา

ผมว่ามันเขียนรวมๆ จะพูดอย่างนั้นก็ไม่ถูก
comment23-4:ขับแช่ขวาทำไมจะไม่โดนปรับครับ.....ปั๊ดโธ่......

โดนมาแล้ว....
comment23-5:โทล์เวย์ ขาออก วิ่งแช่ขวา ยาวมา ถึงด่านชำระเงิน มีเพื่อนชวนคุยแน่ๆ เพราะมีตร.ดักถ่ายแถวๆทางลงระหว่างประเทศ..400
comment23-6:23-3 ทำไมจะไม่มีครับ โดนเยอะแยะไป
ความเร็วเกินกว่ากำหนด, ขับรถแช่ขวา, แซงแล้วไม่เข้าซ้าย ฯลฯ
comment23-7:ขับแช่ขวา ความเร็วไม่เกิน รถตามหลังไม่มี
ผมโดนโบกให้ใบสั่งมาแล้วครับ
comment24:ผมไม่เคยบีบแตรหรือไฟสูง ไล่เลยครับ
เพราะว่า จะไม่เสียเวลากับรถประเภทนี้ 
มีเวลาเพียงเสี้ยววินาที ต้องติดสินใจว่า 
ต้องหลบซ้ายหรือชลอความเร็ว
comment24-1:เหมือนกันครับ  ขับๆ ไปประสบการณ์จะสอนเองว่า อย่าเสียเวลากับคนพวกนี้
comment25:คุณจะขับ "ร้อยยี่ ร้อยแปด" ถ้ารถหลังตามทัน ยังไง.. ก็ช้าหมดแหละครับ
และก็จะโดนข้อหา "เกะกะการจราจร" ด้วยครับ
comment26:ไม่ว่าจะความเร็วเท่าไหร่ก็ตาม ถ้ามีคนกระพริบไฟขอทาง ก็หลบให้เขาแซงไปเถอะเจ้าค่ะ
จะไปกั๊กขวางทางเขาไว้ทำไม เลนกลางก็มีให้วิ่ง
comment27:แต่ผมกลับเจอคน จี้ตูดแล้วกระพริบไฟใส่ ในขณะที่ผมอยู่เลนซ้ายด้วยความเร็ว 80 km/h บนทางด่วนครับ...แบบนี้ใครผิดครับ....

คือที่เค้ากระพริบไฟใส่ น่าจะเพราะ เลนขวา เลนกลาง เค้าแซงไม่ได้ เลยคิดจะแซงซ้าย และน่าจะเป็นเลนซ้ายสุดๆ(ช่องทางพิเศษ) แต่อาจจะแซงยาก...เพราะผลขับเลนซ้ายสุด(ไม่ใช่ซ้ายช่องทางพิเศษนะ) แต่ขับกลางๆเลน....


แบบนี้ใครผิดครับ
comment27-1:พวกขับแบบนี้คือพวกขาซิ่งนะครับ คือไม่รู้จะรีบไปไหน แซงมันทุกเลนขอให้ได้ไป ติดแค่ไหนก็จะไปให้ได้
ผมเจอประจำครับ บนทางด่วน แต่ก็หลบเบี่ยงให้นะ เพราะเห็นว่าเขามาแรงและเร็ว 

คุณจิ้งจอกรัตติกาลไม่ผิดนะครับ คุณอยู่ในที่ๆถูกต้องแล้ว
comment27-2:บอกตรงๆ สันดานมาก คุณอยู่เลนซ้าย คุณทำถูกแล้ว ไม่ต้องหลบ
comment27-3:แปลได้ว่า มันไม่มีปัญญาแซงไงครับ
comment27-4:อยู่เลนซ้ายแล้วยังมาไล่ เป็นผมนี่ถอนคันเร่งเลยครับ ปล่อยให้มันรอไป
comment27-5:กลัวมันแกล้งทำเบรคแตก อัดตูดเรานะซิ
comment27-6:พวกนี้มันเป็นพวกโรคจิต เพราะมันคงมือไม่ถึงที่จะไปวิ่งเลนอื่นครับ
comment27-7:27-4 ฮาครับ 5555
comment28:ช้ากว่าผม ก็คือช้า ผมมา 180 คุณ 160 ขวาง มันก็ช้า 

หลบไป!!
comment29:เมืองไทยถนนเลนซ้ายพังเยอะ ขับแช่ขวา ต้องคอยดูรถหลังด้วย ถ้าคันหลังมาเร็วควรหลีกให้เค้าไปก่อน
comment29-1:เข้าซ้ายเจอหลุมจากผลงานพวกสิบแปดล้อล่ะ คุณเอ๊ย ผมว่าสู้เหยียบหนี ไปเอาซ้ายดาบหน้าก่อนดีกว่าครับ
comment29-2:ถ้าซ้ายมันหลุมคันที่ตามหลังมาน่าจะเข้าใจครับ ขับแค่ 80 เจอหลุมยังเขย่าทั้งคัน
ถ้าวิ่งมา 120 เข้าซ้ายแล้วเจอหลุม ผมขอขับให้พ้นหลุมก่อนดีกว่า...
5555
comment30:มีแต่ประเทศไทยน่ะครับที่คิดแบบนี้

เมืองนอก ถ้าถนนที่มากกว่า 3 เลนขึ้นไปวิ่งไปทางเดียวกันหมด
รถที่วิ่งขวาสุด เค้าจะวิ่งไม่เกินความเร็วกฏหมายกำหนด เท่านั้น

เช่น ถ้าไม่ให้เกิน 120 เค้าก็จะวิ่งขวาที่ไม่เกิน 120 ไปเรื่อยๆๆๆๆๆๆ เว้นระยะห่างไปเป็นระยะๆให้รถสามารถวิ่งสอดแทรกได้สำหรับคันที่วิ่งเร็วเกินคนอื่น (แต่จริงๆไม่มีใครเหยียบ 140 หรอกเพราะมันผิดกฏหมาย)

คันหลังถ้าไม่มีเหตุจำเป็นเช่นพ่อแม่จะตายในรถ หรือ อะไรก็ตาม ไม่มีสิทธิ์ขับเร็วกว่า 120 มาจี้ตูดคันหน้าที่วิ่ง 120 แช่ขวานะครับ
เลนกลางๆก็คือพวกที่วิ่งช้ากว่า 120 ลงมาตามลำดับ ไปเรื่อยๆจนถึงเลนรถบรรทุกหรือรถใหญ่

มีแต่ประเทศไทย ที่บอกว่า สามารถขับเร็วเกินกฏหมายกำหนดแล้วไปไล่คนที่วิ่งตามกฏหมายกำหนดได้โดยคนทำตามกฏหมายเป็นคนผิด ข้อหากีดขวางการจราจรซะงั้น 
การกีดขวางจราจรนั้นสมควรบังคับใช้กับคันที่วิ่งช้างกว่าที่กฏหมายแนะนำไว้มากๆ เช่น ให้วิ่ง 80 แต่วิ่ง 30 แบบนี้

แต่ถ้าวิ่งไม่เกิน 120 แล้ววิ่ง 120 เต็มเพดานแล้ว คันหลังถ้ามันจะประสาทขับมา 160 แล้วไปแจ้งจับคนขับ 120 แช่ก็เอาเหอะ

ที่มันเกิดอุบัติเหตุกันก็เพราะ เอาคำว่า "วิ่งเร็วกว่ากฏหมายกำหนดได้ ถ้าวิ่งเลนขวา"

คือในตามหลักแล้ว ถ้าเลนขวาที่บอกว่าเอาไว้แซงนั้น คันที่วิ่งอยู่เร็วที่สุดในถนนแล้ว ก็ไม่ควรจะมาวิ่งแล้วแซงๆๆๆๆ เป็นงูเลื้อยเพื่อแซงเลนกลางที่วิ่ง 80 อยู่ ก็วิ่ง 120 ยาวไปเลย

ไปดูเมืองนอกได้เลยครับ เค้าวิ่งกันเต็มทุกเลน ไม่ใช่เว้นเลนขวาไว้เพื่อแซง แบบเมืองไทยแต่ว่าในแต่ละเลนจะมีความเร็วของมันอยู่แล้ว
ใครขับ 120 ตลอด เชิญเลนขวาสุด ขับ 80 - 100 ก็เลนกลาง ต่ำกว่า 80 ก็เลนซ้าย
ถ้าทำได้แบบนี้อุบัติเหตุก็จะน้อยลง

อ้อ

แล้วควรจะเปลี่ยนกฏหมายใหม่ได้แล้ว
ใครขับเกินกำหนด ปรับให้หนักๆ เพราะการขับเร็วมันทำให้เกิดอุบัติเหตุได้แรงและง่ายกว่าพวกขับช้าๆนะครับ 
ไม่ใช่ขับช้าปรับมากกว่าขับเร็ว .....กฏหมายน่าจะมองเห็นว่าคนขับเร็วเป็นพวกอันตรายมากกว่านะครับ
comment30-1:พรบ ปี 2522 ก็พอตัวแล้วนะ ผมว่า 555
comment30-2:เมืองนอกเมืองไหนครับ
ถ้าเป็นออสซี่นี่เค้าวิ่งซ้ายนะ ใช่ ทุกคนขับ 110 ตามมาตรวัดตนเอง(แม่นแค่ไหนว้า)
พอมีคนเร็วกว่าเขาก็หลบ
comment30-3:ถ้าขับบนไฮเวย์ในอเมริกา เลนซ้ายสุดคือเลนเร็วสุดไม่ใช่เลนขวา แล้วเค้าก็ใช้กฎเดียวกันคือ ไว้ขับผ่านหรือแซง แล้วให้อยู่เลนกลาง
หรือซ้ายสำหรับคนที่ขับช้าหรือต่ำกว่าสปีดริมิท

Driving on the Highway (US)
- Stay to the right and only use the left lane for passing. On an expressway with three or more lanes in your direction, use the far right lane for slower driving, the middle lane for faster driving, and the far left lane for passing.
comment30-4:มั่วมาก ไปเปิดคลิบพวกรถตำรวจของเมกาดูได้เลย

เวลาเขาวิ่ง Highway เขาก็กฏเดียวกับบ้านเรานั่นแหละ แค่สลับข้าง
คือพอแซงแล้วตบกลับเขาเลนกลางเลย ไม่มีใครวิ่งแช่ซ้าย(บ้านเราคือขวา)หรอก ยกเว้นรถติด
comment30-5:ประเทศไทยถึงจะวิ่งตามกฎหมายกำหนด ถ้าแช่ขวา โดนจับปรับแน่นอน ถ้ามีด่าน
comment30-6:จากประสบการณ์ผมเองที่อเมริกาต้องขับตามที่ป้ายกำหนด
ไฮเวย์ ป้าย 60 ขับประมาณ55-65 เร็วกว่านี้มากโดนจับช้ากว่านี้มากก็โดนจับ ดังนั้นจะไม่ค่อยแซงกันขับเลนไหนก็ได้
ถนนเลนเดียวป้าย 35 ก็จะขับ 35 ตามกันไปเรื่อยๆไม่มีแซงเพราะแซงไปก็ขับได้แค่ 35 เหมือนเดิมแล้วจะแซงกันไปทำไม
ส่วนคลิบรถตำรวจวิ่งเร็วๆจะเห็นเลนซ้ายโล่งตลอด(อเมริกาขับขวา)เพราะเวลาได้ยินเสียไซเรนรถทุกคันต้องจอดข้างทางไม่ใช่แค่ให้ทาง
comment30-7:เคยไปออโตบาร์น เยอรมัน
คนขับรถบัส มันก็แซง แล้วตบเข้ากลางเหมือนกันนะครับ 
หันไปมองดูไม่มีคันไหนแช่ซ้ายซักคัน
comment30-8:ผมก็เคยไปเยอรมัน ไปสวีเดน  มันก็เห็นมันวิ่งกันทุกเลนนิครับ  ความเร็วตามช่องทางกำหนด ของมัน
comment30-9:ขับเร็ว มีโอกาสเกิดอุบัติเหตุมากกว่าขับช้าก็จริงอยู่

แต่เรามั่นใจว่า ขับช้าแช่ขวาทำให้ "คนอื่น" มีโอกาสเกิดอุบัติเหตุมากกว่าแน่ๆ
เพราะทำให้คนที่ตามหลังมาต้องแซงซ้าย อันตรายมาก
comment30-10:ถ้าอย่างนั้นควรเปลี่ยนกฎหมายให้อนุญาตขายรถเครื่องยนต์ไม่เกิน 1,200  ซีซี ก็พอนะครับ
เพราะเครื่องยนต์แค่ 1,200 ซีซี ก็สามารถขับได้เร็วกว่า 120 แล้วครับ
comment30-11:ใช่ครับยอมรับว่าเมืองนอกเป็นแบบนั้น แต่ประเทศไทยต้องเป็นนี้ครับ ทำไงได้ก็กฏหมายมันเอาจริงเอาจังได้แค่นี้ อีกอย่างคนไทยเราเองก็ใช่ว่าจะมีระเบียบวินัยมากสักเท่าไร
เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม
comment30-12:ประเทศไหนชี้แจงด้วยครับ
จากประสพการณ์ เลนขวา หรือเลนซ้าย [แล้วแต่ประเทศ]
ห้ามแช่ !!!!!!! แซงแล้วต้องกลับเลนทั้งหมดครับ และอีกอย่าง
ขับเร็วกว่า หรือช้ากว่ากำหนดสำหรับเลนให้แซง โดนกล้องส่อง
ส่งใบค่าปรับถึงบ้านทั้ง 2กรณีครับ
รบกวนให้ข้อมูลที่ถูกต้องที่ไม่ใช่การคาดเดาด้วยครับ
comment30-13:ประเทศไหนครับ มั่วแล้ว
comment30-14:การต้องแซงซ้าย(ในกรณีเลนขวาเร็วสุด) บ่อยๆเพื่อหลบพวกแช่ขวา อันตรายกว่าขับเร็วทางตรงเยอะครับ
comment30-15:30-11 

ถูกครับ เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม 

ไม่อย่างนั้น ต้องเปลี่ยนกฎหมายกันทั้งบางเลยล่ะครับ

Thailand Only
comment31:เจอประจำค่ะ ขับแช่ขวา ไม่เข้าใจว่าทำไมเมื่อแซงรถข้างหน้าพ้นแล้วไม่กลับเข้าเลนตัวเอง

เคยถามคนรู้จัก เค้าบอกว่าเค้าก็ขับตามที่กฎหมายกำหนด 90 กม./ชม. ทำไมจะขับเลนขวาไม่ได้
ฟังแล้วแทบอยากเขกหัว เถียงข้างๆ คูๆ พอๆ กับเปิดไฟตัดหมอกเพราะมีไฟตัดหมอกมาให้
comment32:ขอบคุณ คห.30 ท่านกบกินกะลามากเลยครับ ผมก็เชื่อแบบที่ท่านว่ามา 
คือ ผมคิดว่า ผมทำตามป้ายที่ถนนมอเตอร์เวย์หรือ ทางด่วนกำหนดสูงสุดไม่เกิน 120 กม./ชม.ผมก็ทำตามทุกอย่างไม่ขาดไม่เกิน
คิดว่าเร็วที่สุดแล้ว แต่มาเจอรถ SUV ขับมาตามหลังเร็วกว่า 150 ประมาณนี้ หลายๆท่านบอกว่าผมผิด ต้องหลบหลีกทางให้เพราะกีดขวางจราจร 
และเลนขวาจะขับเท่าไหร่ก็ได้ ไม่จำกัด ผมเพิ่งทราบว่าคนไทยคิดแบบนี้กันเกือบหมดเลย บางคนบอกขับเกินกำหนดบอกยังไม่ผิดเลย ก็อึ้งไปพักหนึ่ง
แสดงว่าคนไทยมีความเชื่อที่ผิดพอๆกับเปิดไฟตัดหมอกนั่นแหละครับ หมอกลงไม่ลงไม่รู้เปิดโชว์ใว้ก่อน 

ขอบคุณทุกท่านทุก คห.มากๆครับ ที่เข้ามาร่วมแสดงความคิดเห็น
comment32-1:คุณอ่ะผิด ผิดตั้งแต่คุณแช่เลนขวาแล้ว ต่อให้ไม่มีรถเร็วมาจี้คุณก็ทำผิดไปแล้วครับ
กฎหมายไทยระบุไว้ชัดเจนว่า เลนขวามีไว้แซง ไม่ได้มีไว้ให้แช่
พูดง่ายๆคือ เมื่อคุณออกเลนขวาเพื่อแซงรถที่ช้ากว่าในเลนกลางเสร็จแล้ว คุณต้องกลับเข้าเลนกลางทันที
ไม่ใช่ว่าพอมีรถที่มาจี้ท้ายถึงค่อยหาจังหวะหลบ

ถามเรื่องแช่ขวา เขาก็ตอบเรื่องแช่ขวาก็ถูกต้องแล้ว ส่วนวิ่งเร็วเกินกำหนดมันก็ผิดคนละเรื่องกัน
เข้าใจซะใหม่นะ เห็นพิมพ์ว่าเข้าใจๆหลายคห.แล้ว แต่ยังมั่วอยู่อีก รำคาญ
comment32-2:คนตอบกันเยอะแยะแต่ไม่ถูกใจ มีคนตอบตรงใจตัวเองคนเองสรุปเลยว่า
คนไทยคิดผิดกันเกือบหมดประเทศอืมมมไปไม่ถูกเลยกรุ
ชีวิตนี้ไม่มีใครคบไม่มีใครแนะนำบ้างเลยหรือ เจริญพวง
comment32-3:กฎหมายไทยเลนขวามีไว้แซง ถึงจะวิ่งตามกฎหมายกำหนด ก็ต้องเข้าซ้ายเหมือนเดิม ห้ามแช่
comment32-4:ยังไงแช่ขวาก็ผิดค่ะ
ถ้าเลนซ้ายว่าง ต้องเข้าซ้าย
comment32-5:ตามนี้เลย คะ อันนี้คือ กฎหมาย จะได้ไม่ต้องเถียงกันนะคะ

(5) ที่กฎหมายอนุญาตให้วิ่งในเลนขวาได้ สรุปคือ
(1) ในเลนซ้ายมีสิ่งกีดขวาง หรือถูกปิด
(2) ถนนเส้นนี้เป็นทางเดินรถทางเดียว (One Way) 
(3) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อถึงทางแยก
(4) เมื่อจะแซงรถคันอื่น
(5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย หรือก็คือการแซงยาวๆ 

ก็ตามนี้นะคะ
comment32-6:เออ คนทั้งโลกเขาผิดหมดแหละ มีคุณถูกอยู่คนเดียว
comment32-7:ผมพอจะเข้าใจ จขกท นะครับ 
คนส่วนใหญ่ ด่าเฉพาะพวกแช่ขวา ผิดๆๆๆๆๆ
แต่ไม่พูดถึง ขับเร็ว ก็ ผิดๆๆๆๆ (มีพูดบ้างแต่ไม่กี่คน) 

ผมเองอ่านมาทุกความเห็น ยังรู้สึกไปในทำนองว่า คนแช่ขวา ผิดกว่า คนขับเร็ว (ซึ่งจริงๆ มันผิดทั้งคู่รึป่าวครับ แต่คนละมาตรา)
comment32-8:32-7 ถูกต้องตามนั้นเลยครับ ผมเห็นด้วย
แต่เพื่อเป็นการเซฟตัวเราเอง ถ้าเราขับแช่ขวาด้วยความเร็วไม่เกินที่กฏหมายกำหนด แล้วมีคันหลังขับตามจี้มา ผมว่า "หลบเถอะครับ" เพื่อความสบายใจทั้งสองฝ่าย เพราะถ้าเกิดเราไปเจอคนแช่ขวาขวางเราแบบนี้มั่งก็คงอึดอัดน่าดู
comment32-9:ไม่เชื่อก็ต้องเชื่อ !! มาจนถึงตรงนี้ จขกท.ก็ยังไม่เก็ท
ถึงว่า..มีคนขับแช่ขวาเต็มถนนไปหมด
คิดว่าตัวเองขับเร็วสูงสุดตามที่กม.กำหนดแล้วไม่ผิด?
แค่เรื่อง "เลนขวามีไว้แซง" มันเข้าใจยากตรงไหน?
comment32-10:แกล้งโง่ป้ะเนี่ย ไม่ได้ว่านะ แค่สงสัย แหะๆ
comment33:เวลาไปตจว. จะขับด้วยความเร็ว120-130
ถ้าซ้ายว่างก็ไปซ้าย ถ้ามีรถช้า ก็แซงขวา

และตลอดเวลาที่ขับรถ มักจะเหลือบมองกระจกมองหล้งบ่อยๆ หากมีรถที่ขับเร็วกว่าเรา เราจะหลบให้ (เฉพาะตอนเราอยู่ขวานะ ถ้าเราอยู่ซ้ายแล้วมีรถมาจี้ตูด  เราก็ไม่หลบให้หรอก)
comment34:คำว่าช้าของผมคือช้ากว่าคันหลัง และน่าจะตามกฎหมายด้วย
คุณแน่ใจได้ไงว่ามาตรวัดความเร็วของคุณถูกต้อง 
คันหลังที่เร็วกว่ามันก็ไม่แน่ว่าจะแม่น หลวงเลยบอกให้ช้ากว่าหลบซ้ายไง
อีกอย่างนอกเหนือไปจากที่คุณต้องหลบตามกฎหมายแล้ว มันเป็นมารยาทด้วย
คันหลังที่ขับเร็วคุณไม่รู้หรอกว่าเขารีบเพราะอะไร เวลาอาจเป็นเรื่องเป็นเรื่องตายสำหรับเขาในขณะนั้นก็ได้

ดังนั้น ดดยคร่าวๆแล้ว คุณหลบให้คันที่รีบไปเถอะ ให้เขาไปรับผิดชอบการขับของเขาข้างหน้าโน่น
คุณแค่มีมารยาทที่ดี และทำตามกฎหมายก็พอ แต่ถ้าอยากขับแบบสั่งสอนเขาก็เชิญนะครับ..แต่ชีวิตน่าจะเครียดขึ้น
comment35:อ้อ กฎหมายห้ามแซงซ้ายนะครับ ถ้าคุณบอกให้มุดไปเขาก็อาจ
-เกิดอันตรายได้ เพราะถนนเมืองไทยวิ่งซ้ายแซงขวา
-ผิดกฎหมายเพิ่มเป็น 2 กระทงนอกเหนือไปจากการขับเร็วเกินกำหนด(อาจไม่เกิน?)
comment36:ไม่ใช่หน้าที่ของผู้ขับขี่จะประเมินว่าใครทำผิด
ไม่ใช่หน้าที่ของผู้ขับขี่จะลงโทษ ขัดขวางการกระทำผิด
เพราะไม่ใช่เรื่องที่จะคาดเดาได้ว่าคันที่วิ่งเกินกฎหมายกำหนดเค้ามีเหตุอะไรให้รีบ หรือ แค่ซ่า
เราจึงได้แต่หลบ
หากมีคนกำลังไปดูลูกคลอด กำลังเอาเงินไปประกันเพื่อนที่ สน. บ่ายวันศุกร์ บลา บลา บลา
เหตุจำเป็นแต่ละคนไม่เหมือนกัน ตัดสินคนอื่นไปก่อน ย่อมไม่เป็นธรรม
เค้าทำผิด เรามีเจ้าหน้าที่ดูแล เจ้าหน้าที่บกพร่องก็ร้องป่าวไป
หลักการควรจะเป็นเช่นนี้
ไม่ใช่เค้าทำผิดชั้นทำถูกแล้ว
comment37:จขกท. เคยเหยียบอยู่ที่120แล้วเจอรถที่ขับแช่ขวาอยู่ 110 มั้ยครับ

คุณรู้สึกอย่างไรครับ และคุณจะทำอย่างไรครับ

คนที่ขับจี้ตูดคุณอยู่ 130 ความรู้สึกเค้าก็ไม่ต่างจากคุณที่กำลังจี้ตูดคนที่ขับแช่ขวา 110 หรอกครับ

ผมดูอ่านแล้วจะอธิบายยังไง มนุษย์แบบเจ้าของกระทู้แบบนี้ ก็ไม่มีวันเข้าใจ และจะไม่พยายามจะเข้าใจเลยครับ 

เห็นมาหลายกระทู้แล้ว ไม่ว่าคุณจะขับอยู่เลนขวาเร็วแค่ไหน ตามกฎหมายกำหนดหรือไม่ แต่รถคันหลังเร็วกว่า ตามมารยาท คุณก็ต้องหลบเข้าซ้ายให้เค้าแซงขวาครับ

ต่อให้รถคันที่ขับเร็วกว่าคุณขับเกินกฎหมายกำหนดก็ตาม คุณไม่มีสิทธิ์ไปตัดสินว่าเค้าทำผิดกฎหมายและลงโทษเค้าด้วยการให้ตูดคุณแทนครับ...
comment37-1:"ละลงโทษเค้าด้วยการให้ตูดคุณแทนครับ... "
5555
comment38:เพิ่มเติมนะคะ เผื่อบางความเห็นจะเข้าใจบางประเทศผิด 
เราขึ้นทางด่วนที่อังกฤษ ที่นั่นไม่มีใครขับเลนขวาสุดนะคะ เลนขวาสุดจะเอาไว้สำหรับพวกแซงค่ะ พอเค้าแซงพ้นเค้าจะตีไฟซ้ายเพื่อเปลี่ยนเลนกลับมาอยู่เลนกลางค่ะ
ที่นั่นขับรถกันเร็วนะคะ ญาติเราขับ 140 กม. ก็ขับอยู่เลนกลางค่ะ ส่วนรถช้าจริงๆ อย่างพวกพ่อแม่ที่มีลูกไปด้วย หรือรถนอนที่เค้าจะไปปิคนิกกัน เค้าจะขับซ้ายสุดค่ะ
comment39:อยากขับขวาข้ามฝั่งไปเวียงจันทร์ครับ ขับขวาสบายใจเบย  อิอิ (แว๊ปปปป)
comment40:จขกท.นะครับ ขอบคุณอีกครั้งสำหรับคำแนะนำที่ดีๆจากเพื่อนสมาชิกทุกท่าน 
จริงๆแล้วผมเข้าใจดีถึงเจตนาของทุกท่านนะครับ ผมจะน้อมรับคำแนะนำ ติติง จากทุก คห.ไปใช้ปฏิบัติต่อไป
เพื่อความสะดวกและปลอดภัยของผู้ร่วมใช้รถใช้ถนนท่านอื่นๆ ปกติผมเป็นคนไม่ใจร้อนนะครับ ขับรถปกติทั่วไป
ขอบคุณครับ.
comment40-1:
comment41:ช้ากว่ารถที่ขับมาด้านหลังครับ สังเกตง่ายๆ ครับ ไม่ต้องไปดูความเร็ว
comment42:ถ้าขับ180อยู่
แซงเสร็จแล้ว ต้องหลบเข้าซ้ายป่าว?

ผมว่า ประเดน ไม่ใช่ว่า ไม่อยากหลบเข้าซ้ายหรอก
แต่บางที มันหลบไม่ทัน

ที่ไม่ได้แซงแล้วเข้าซ้ายทันที ก็เพราะ คิดว่า ไม่มีคันหลังที่เร็วกว่าวิ่งมา
พอมีวิ่งมา อะหลบไม่ทันละ 
จะทำไงดี?

ผมว่า ถ้าคิดว่าหลบทันปลอดภัย ก็ตบไฟเข้าซ้ายก่อน

ส่วนคันหลัง ถ้าคิดว่าคันหน้าไม่หลบ แน่ๆ
(เปิดไฟไล่ก็ไม่หลบ)
ก็ตบไฟซ้ายบอกหน่อย

สื่อสารกัน ไปคนละเลน จะได้ปลอดภัยทั้ง3ฝ่าย

/
ผมว่ากฎเกณฑ์มันยังไม่เป๊ะซะทีเดียว

ตบไฟ ส่งเสียง สื่อสารกันหน่อย

เพื่อนร่วมทางจะได้ปลอดภัยกลับบ้านกันได้ทุกคน
comment43:ช้าของผมคือ ช้ากว่าคันข้างหลังครับ ถ้าผมรูดขวากดมา160 แต่คันข้างหลังเร็วกว่า ผมก็หลบเข้าซ้าย ต่อให้ผมจะเสียจังหวะหรือความเร็วก็ช่างครับ
comment44:ต่ำกว่า 160 ครับ

ผมจะแซงทีอันตรายและเซงมากครับ
comment45:อะอีกซักกระทู้
comment46:มาอีกแล้วกระทู้แช่ขวา...เมื่อไหร่จะเข้าใจกันซะที....
comment46-1:ด่าไปเหอะ
อีกร้อยชาติ ก็ยังมีอยู่
comment46-2:นอกจากไม่ศึกษากฎหมายตอนสอบใบขับขี่แล้ว
ยังออกแนวไร้มารยาท กวน..... คนอื่นด้วยแหละครับ
คือกรูทำถูก คนอื่นผิด
comment47:มี 2 กรณี

1. ผิดกฏหมาย (คันหลังเร็วกว่า ไม่ว่าเราจะทำความเร็วที่เท่าไหร่ ช่างเค้า เราหลบให้ เค้าผิดกฏหมาย เจอกล้อง เจอ ตร.ก็ไปปรับกันเอง)

2. ผิดมารยาท (ไม่หลบ ขับแช่ ส่วนใหญ่ผมเจอที่ความเร็ว 70-100 กระพริบไฟ เคาะแตร ก็ไม่ไป ดื้อ)
comment48:ถ้ารถคันหลังมาเร็วกว่า เราก็ควรจะหลบนะครับ

ขับรถควรมองกระจกให้รอบด้านตลอดเวลามากกว่ามาบอกว่าไม่ทันได้สังเกตุว่ารถด้านหลังมาเร็วแล้วไม่เห็นนะครับ
comment49:แต่ละคน ขับรถเร็วเนอะ 120+ ทั้งนั้น ไม่กลัวอุบัติเหตุบ้างหรอ?
comment49-1:ครับ เดี๋ยวนี้ รถรุ่นใหม่ๆมันแรงครับ ระดับ 120 คือเต่าดีๆนี่เอง ว่างั้นนะ 555
comment49-2:ช่ายครับ 120 มันช้าไปแล้ว 
รถใหม่ ๆ 120++ สบายครับ และพอรถใหม่ ๆ ปุ๊บ คนก็จะวิเศษขึ้นด้วย อยู่ยงคงกระพัน ชนที่ 140-150 ตายยากกว่ารถรุ่นเก่าที่ขับ 100 
เพราะมันมีแอร์แบคทุกจุด ม่านนิรภัย  เข็มขัดนิรภัย โครงรถนิรภัยมาตรฐานระดับโลก 
แถมคนเดินถนนก็ตายยากขึ้นนะครับ เพราะรถยนต์รุ่นใหม่ชนจะตายหรือพิการยากกว่ารถรุ่นเก่า ๆ เวลาขับไปชนมอเตอร์ไซค์ จักรยาน จะไม่ค่อยเป็นอะไรครับ
comment50:เราว่าจขกท.ยังไม่เข้าใจประเด็นนะ
มีคนเห็นด้วยแค่คนเดียว คนอื่นคิดไม่เหมือนคุณ คุณยังไม่เข้าใจอีกว่าตัวเองอ่ะแปลก

ไม่ว่าจะขับด้วยความเร็วเท่าไหร่ ก็ไม่มีสิทธิ์แช่เลนขวา 
ต่อให้ขับด้วยความเร็วสูงสุดตาม speed limit ก็เถอะ
ถ้ามีคนขับเร็วกว่า ยังไงก็ต้องหลบ ไม่งั้นคุณก็ขับกีดขวางทางจราจร

ส่วนคนที่ความเร็วเกินกำหนด เดี๋ยวตำรวจส่งใบสั่งไปที่บ้านเอง เป็นเรื่องของเค้า
เป็นคนละส่วนกัน
comment51:ผมขับรถกะบะครับ
เดินทางบ่อย เจอประจำ
แต่เห็นใจเหมือนกัน ก็เลนซ้ายมันน่าวิ่งที่ไหน
อย่างเฮียเลยครับ
ผมเข้าใจพวกรถเก๋งกับพวกขนผักนะ
สำหรับผมถ้าเจอกรณีนี้ ผมลงซ้ายแล้วแซงรูดไปโลด
รถกะบะเดี๋ยวนี้ช่วงล่างทำมาดี
และแกร่งครับ รูดไปเหอะ
comment51-1:รูดไปโลด......
comment52:น่าเห็นใจนะ บางครั้งวิ่งมอเตอร์เวย์มันจำเป็นจริงๆ สำหรับวิ่งเลนขวายาวๆ หากเจอรถที่วิ่งเร็วกว่าก็ควรหลบให้
comment53:ช้ากว่าคัยข้างหลัง ถือว่าช้ากว่าค่ะ 
มี space หลบได้หลบค่ะ เพราะคันหลังมันมาแวร๊งงงงง
เรากั๊ววววววววววววววววววววววววว
comment54:คห.50 
ย้อนไปอ่าน คห.40 ครับ (จขกท.เข้าใจดีและสำนึกในเรื่องมารยาทและกฏแล้วครับ)
ขอบคุณครับ
comment55:ตอนสอบใบขับขี่มันก็มีสอนนะครับ เรื่องการวิ่งแช่เลนขวาเนี่ย.....

ซื้อใบขับขี่กันมาสินะ สินะ
comment55-1:บอกว่าหลับตอนอบรมยังจะดีกว่ามั้ย อย่าไปเอะอะหาว่าเค้าซื้อใบขับขี่เลย
เรื่องกฏยิบย่อยต่างๆมันพลาดมันลืมได้ ดีแล้วที่มาถาม เราเองก็ได้คำตอบดีๆจากคำถามในพันทิปเยอะ
ไม่งั้นเราว่า คนครึ่งประเทศซื้อใบขับขี่กันหมดล่ะ 

อีกเรื่องที่หงุดหงิดมากคือ จะวิ่งตรงเปิดไฟฉุกเฉิน เกือบจะชนแล้ว เพราะเห็นไฟแล้วนึกว่าเค้าจะเลี้ยว
comment55-2:คห.55
ใครบอกว่า จขกท.ซื้อใบขับขี่ครับ 
จริงๆแล้ว จขกท.สอบตกท่าเดียวตั้ง 2 รอบแหน่ะ 
กว่าจะได้ใบขับขี่มาเลือดตาแทบกระเด็น อิอิ..
comment55-3:แล้วที่ขับเกินกำหนดที่ก็ซื้อใบขับขี่มาเหมือนกันใช่ไหมครับ 
ตอนสอบใบขับขี่มันก็มีสอนนะครับ เรื่องความเร็วเนี่ย
ผิดด้วยกันทั้งคู่
comment55-4:55-3 
ไม่เห็นจะเกี่ยวนะครับ นั่นคือการประชดประชันของคุณมากกว่า
เอาเข้าจริง คุณก็มีขับรถเกินกว่ากฎหมายกำหนดทั้งนั้นแหละครับ
อาจจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ แต่ประเด็นนี้เขาหมายถึง ขับช้าแช่ขวาครับ
comment56:ถ้าข้างหน้าของคุณโล่ง ว่าง แล้วคันหลังขับจี้ตูด แสดงว่าคุณช้าแล้วครับ
comment57:แก้ง่ายมากเลยถ้าเมืองไทยจับ speed limit เข้มเหมือนเมืองนอก เสร็จขับกีดขวางหรือมุดไปมุดมาแบบ aggressive ก็จับซะด้วย ปัญหาเถียงกันเรื่องขับขวาอะไรนี่ก็จะหมดไปเอง
comment58:ไม่รู้อ่ะ แต่ถ้าเลนซ้ายเป็นหลุมเป็นบ่อ ไม่หลบให้หรอก
และอีกอย่างพวกที่ชอบจี้ท้ายและกระพริบไฟใส่มันก็พวกแช่ขวาหมือนกัน
สงมันพวกมันคิดว่าเพราะตูขับเร็วระดับความเร็วแสงเลยมีสิทธิอยู่เลนขวาตลอด
comment58-1:
comment58-2:.
comment59:เลนขวามีไว้แซงครับ
comment60:เห็นมาหลายครั้งแล้ว รถทัวร์มากันเกือบสิบคัน วิ่งขวาตลอด แต่มีรถมอเตอร์ไซตำรวจ(หรือเจ้าหน้าที่อะไรซักอย่าง)ขับนำ
อันนี้เป็นข้อยกเว้นใช้มั้ยคะ เพราะรถทัวร์ก็ขับไม่เร็ว แต่เพื่อความสะดวก (ของรถทัวร์และรถพวกเรา)รึเปล่า
เพราะทางที่ผ่านมี 4 เลน สองเลนซ้ายส่วนใหญ่ก็รถบรรทุกใหญ่ๆทั้งนั้นเลย 

เคยเจอรถบรรทุกแบบรถพ่วงแซงจากเลนซ้ายสุด มาขวาสุด (4 เลน) 
คือเค้าจะแซงอีกคันที่กำลังแซงอะ พอนึกออกมะิ5555
รู้สึกสยองกึ๊ย กลัวพวกรถคันใหญ่ๆ แต่ก็ไม่แช่นะิแซงเสร็ยก็ดึ๊บๆเข้าซ้ายสุดไป เราก็เสียววาบอยู่พักนึง
comment60-1:
comment61:เป็นคนนึงที่ชอบแช่ขวาบนมอเตอร์เวย์นะ แต่พอมีรถมาข้างหลังก็หลบให้เขา ปกติขับก็สิ่งแวดล้อมตลอด ไม่อยากเกะกะเขาไรงี้...🚗....แต่กลับใต้นี่ จะแช่ขวาคิดดูดีๆนะครัช. พ่อแมร่งงเล่นตั้งกล้อง.  แพพพพเดียวววว กวักๆๆๆไปยัดเงินให้พ่อหาเงินไปเลี้ยงเมียกะลูกเลยนะจ๊ะ.  โดยเฉพาะช่วงเปิดเทอม. แหม๋...ตั้งจัง(แต่หน้าฝนขับบายพรึดด)👍
comment62:ทำไมตำรวจชอบนำรถบัสแช่ขวาล่ะครับ
comment63:คห.62 
เพราะรถบัสขับช้าครับ บางคันตั้งลิมิตไว้แค่ 80-90 กม./ชม.เอง
แต่ที่มีรถตำรวจทางหลวงหรือรถฉลามบกวิ่งแช่ขวานำตลอดทางเพราะเพื่อความสะดวกในการเดินทางหน่ะครับ เว้นเขาใว้สักกรณี
comment64:เมื่อใดที่ขับแช่ขวา แล้วมีรถมาแซงทางซ้าย แปลว่าคุณขับช้าไปแล้ว
comment65:ช้า = ทิ้งห่างระยะจากคันหน้ามากเกินไป
comment66:ใครขับเกิน 120 น่าจับมากกว่าครับ 
เรื่องขับช้าเร็ว จะไปยุ่งอะไรกับเค้าครับ ผมหมายถึงบางคนเค้าขับเลนกลาง 70-80 ก็ไม่ผิด แต่แค่ห่างคันหน้า 
ถ้างั้นเลนกลางเจอคันหน้าแซงไป 120 ผมต้องไปจี้ตูดคันหน้ามั้ย....ตลกว่ะ 
ตรรกะบางคนมันแย่อ่ะ...
ผมก็ขับแช่ขวา 110-120 คันหลังมาเร็วกว่าอยากแซงก็ซ้ายไปดิ...ก็ไม่ได้ขับเกิน 120 ใครจะทำไม ซ้ายถนนไม่ดีอ่ะ 

กลับไปคิดดูนะ...คนขับเกินกำหนด มาด่าคนขับรถอยู่ในลิมิต...คิดได้ไง???
comment66-1:
comment66-2:อันนี้ก็น่าคิดครับ ถ้าแก้ กม ให้เป็นแบบนี้ผมก็เห็นด้วย แต่ขอความเร็วมากกว่านี้หน่อย 
เช่น ถนนธรรมดาไม่เกิน 140 ทางระหว่างจังหวัด ไม่เกิน 160 ทางด่วน ไม่เกิน 220 
แล้วถ้าใครจะวิ่งเร็วกว่านี้ก็ต้อง ซิกแซกเอา    ซึ่งจริงๆในทางปฏิบัติมันก็เป็นแบบนั้นนะ

 อ้อ อีกอย่างต้องมี กม กำหนดความช้าด้วยครับ   ในกรณีที่ไม่มีรถขวางหน้า ต้องวิ่งเร็วเท่าไรๆ  ในช่องทางต่างๆ
comment66-3:ใครขับเกิน 120 น่าจับมากกว่าครับ 
...ถูกต้องครับ เพราะผิดอยู่แล้ว

เรื่องขับช้าเร็ว จะไปยุ่งอะไรกับเค้าครับ ผมหมายถึงบางคนเค้าขับเลนกลาง 70-80 ก็ไม่ผิด แต่แค่ห่างคันหน้า 
...คงไม่มีใครไปยุ่งหรอกครับ เลนกลาง 70-80 ปลอดภัยดีครับ

ถ้างั้นเลนกลางเจอคันหน้าแซงไป 120 ผมต้องไปจี้ตูดคันหน้ามั้ย....ตลกว่ะ 
...จะไปจี้ทำไมครับอันตราย เลนกลางก็ขับความเร็วปกติ แต่คงไม่ช้าเกินไปน่ะครับ นึกถึงคนที่วิ่ง 70-80 ด้วยครับ ถ้าต่ำกว่านี้ควรวิ่งเลนซ้ายสุดครับ

ตรรกะบางคนมันแย่อ่ะ...
...คำว่าแย่ นี่คือตรรกะแบบไหนครับ

ผมก็ขับแช่ขวา 110-120 คันหลังมาเร็วกว่าอยากแซงก็ซ้ายไปดิ...ก็ไม่ได้ขับเกิน 120 ใครจะทำไม ซ้ายถนนไม่ดีอ่ะ 
...คุณโชคดีครับ ที่ไม่เคยโดนตำรวจทางหลวงเรียก ข้อหาแช่ขวายาว ทั้งที่ขับ ไม่เกินกฎหมายกำหนด

กลับไปคิดดูนะ...คนขับเกินกำหนด มาด่าคนขับรถอยู่ในลิมิต...คิดได้ไง??? 
...คุณขับอยู่ในกฎก็จริง แต่คุณผิดข้อเดียวคือแช่ขวาไง หรือ 2 ไม่มีใบขับขี่ด้วย...  อิอิ
comment66-4:ถ้ารถพ่วง รถบรรทุกแก๊ส รถบรรทุกน้ำมัน เอาแบบนี้บ้างสนุกแน่
รถช้ากว่าคันอื่นควรชิดซ้ายเพื่อหลีกทางหลบให้
comment66-5:ผมขับสายเอเซียทุกอาทิตย์จากนครสวรรค์กลับบ้านที่ชล
วิ่งขวาตลอด ตั้งครูสประมาณ 115 ครับ
ไม่เคยโดนจับเพราะวิ่งขวาเลย ตาม พรบ.จราจรไม่ห้ามวิ่งเลนขวานะครับ
วิ่งได้หากเป็นถนนหลายเลน และใช้ความเร็วกว่าในช่องเลนอื่น
ส่วนรถที่วิ่งจี้มาโดยใช้ความเร็วเกินกำหนดกฎหมาย ก็แซงเลนซ้ายหรือกลางไปสิครับ
กฎหมายเค้าถึงยกเว้นไว้ว่าแซงซ้ายได้ในกรณีที่เป็นถนนหลายเลน
ถ้าเลนขวามีไว้แซงอย่าเดียว ในกทม.คงไม่วิ่งขวากันจนเต็มถนนหรอกครับ
comment67:ท่าน คห.66 แต่หลายๆท่านก็คิดเหมือนกันเกือบหมดนะครับ ว่า ขับขวาเร็วแค่ไหน ก็ต้องหลบให้คันหลังที่เร็วกว่า 
สมมุติ คันหน้าขับ 120 คันหลังมาไวกว่า 160  รถคันหน้า 120 ต้องหลบ ประมาณนี้ ถ้าไม่หลบคิอกีดขวางหรือเกะกะจราจร 
เขาว่างั้นนะ ผมไม่ได้ว่า อิอิ
ประเด็นคือ 2 คัน แช่ขวาเหมือนกัน แต่คัน 120 ผิด ส่วนคัน 160 ไม่ผิด ค่อนข้างตลกนะครับ  5555
comment67-1:ถ้ามีทางหลวงซ่องกล้องอยู่โดนทั้งคู่ครับ 120 แช่ขวา 160 เกินอัตราที่กฎหมายกำหนด 
แต่ถ้าขับ 70-80 นี้ทั้งกีดขวางทั้งแช่ขวาครับ

ถึงบอกว่า คุณขับไม่เกินกฎหมายบังคับก็จริง แซงเสร็จก็ควรเข้าซ้ายครับ ขวาไว้แซง 
บางทีก็เป็นมารยาทการขับขี่ปลอดภัยบนท้องถนนน่ะครับ ไม่ผิดกฎหมายด้วย

ผมขับมอเตอร์เวย์เห็นแบบนี้ล่ะ 120 ถึง 120 ขึ้น แช่ขวา แต่พอเห็นรถตำรวจทางหลวงข้างหน้า รีบเบียดเข้ากลางหรือซ้ายตลอด แน่จริงก็อย่าเข้ากันสิพวกคนเก่ง (หมายถึงพวกคนที่กระทำแบบนี่น่ะครับ)
comment68:คุยกันอีกร้อยชาติก็ไม่มีวันจบ ระหว่างช้าแช่ขวากับขาซิ่ง

คงต้องปล่อยให้เกิดอุบัติเหตุตายกันไปจนกว่าจะเหลือเผ่าพันธุ์ที่แข็งแกร่งกว่าสินะ ^^
comment68-1:ถูกใจให้เลย แช่ขวากับขาซิ่ง ใครชนะ 555
comment69:ช้ากว่าคันหลัง โดยที่ไม่มีรถข้างหน้าขวาง
comment70:สงสัยจัง  แบบนี้คนขับรถความเร็วมากกว่า 120 km/hr  ทำไมโดนจับอะ
ถ้าเป้นจริง แบบที่ข้างบนบอกว่าขับกัน 2-300 เลย

ล้อเล่นน๊า
comment71:เคยแช่ผ้าปะคับ

แช่นานเมียก็กระพริบไฟไล่ให้ไปซักผ้าเหมือนกันแหละ
comment71-1:เปรียบเทียบได้ชัดมากครับ 555
comment72:อยากให้ดูคลิปนี้ครับ  แล้วจะเข้าใจกันมากขึ้น

http://youtu.be/J4DiEQQzDow
comment72-1:ใช่เลยค่ะ คลิปนี้มีประโยชน์มาก  เคยมีการทำวิจัยเป็นเรื่องเป็นราวเลย การเว้นระยะมีผลกับรถติดมากเลยค่ะ  ยิ่งในประเทศที่รถติดอย่างกรุงเทพบ้านเราด้วยแล้ว ขับช้าเกินไป ทิ้งระยะไม่พอดีก็เป็นสาเหตุของรถติดเหมือนกันค่ะ
comment72-2:ใช่ครับ 72-1
กรุงเทพ ฯ เป็นสถานที่ที่ดีที่สุดในโลก ที่มีนักวิจัยมาทำการค้นคว้าเรื่องรถติด
comment73:ผมเจอเคสแบบนี้ประจำ แต่ผมเป็นเคสที่ขับรถเร็วนะครับ

ที่ผมทำคือ ก็เปิดไฟสูงกระพิบใส่ ถ้าไม่หลบ ผมก็แซงโดยไม่เปิดไฟเลี้ยวครับ

ไม่รู้เหมือนกัน ผมเห็นคนขับรถแบบนี้ แล้วหงุดหงิดยังไงไม่รู้ครับ

#แก้ไข ถ้าผมเจอคนที่ขับเร็วกว่า ผมก็หลบให้ครับ
comment74:เมื่อวานๆ ทำกับข้าวใส่กล่อง วางบนเบาะรถ พร้อมกระเป๋าถือ

ขับรถมาดวยความเร็ว 120++ ตามปกติ ถนนซุปเปอร์ไฮเวย์ 6:30 ตจว 
สิ่งเดียวที่กลัวคือ หมากระโดดตัดหน้ารถ 

แต่!!! รถเลนกลางจ้า อยู่ดีๆ แซงรถข้างหน้าตัวเอง ปาดดดด เข้ามาหน้ารถเรา เบรคสิคะ แหม่
กล่องข้งกล่องข้าว กระเป๋า ลิป แป้ง เหรียญ ฯลฯ ลงไปกองกับพื้น  
 จากนั้นฮีก็หลบเข้าเลนกลางเหมือนไม่มีไรเกิดขึ้น เราหันไปมองหน้า 

.....

 ข่ะ คุยโทรศัพท์
comment74-1:แซงคันอื่นแล้วมาปาดหน้ารถอีกคัน อืมมม นิสัยดีมากกกก
ว่าแต่ คุณ คห.74 ทำกับข้าวอะไรมาทานครับ
comment74-2:ไข่เจียวค่ะ 

อุอุ อายจัง 

ดีนะไม่ทำต้มจืด
comment75:ขับเท่าไรก็ช้าครับ ถ้าคุณช้ากว่าคันที่มาจ่อตูดคุณ ต่อให้คุณขับ 300 km/h
comment75-1:ขับ 300 ยังว่าขับช้า ผมว่าเราลองติดเครื่องเจ็ทขับไปซิ่งบนฟ้ากันดีมั้ย เอาแบบเครื่องบินรบอายเลยครับ 555
comment76:มอเตอร์เวย์นี่แช่ขวาเลยผม โล่งดี แต่ส่องหลังตลอดนะคันไหนมาเร็วๆ ก็หลบ
comment77:สำหรับเราถ้าคันหลังเร็วกว่าจงพยายามหลบและให้ทางค่ะ  อยู่ในกรุงเทพฯเนี่ยบางที 80 ยังเรียกว่าเร็วแล้วเลย
แต่เคยขับไปหัวหินเราเหยียบอยู่ 140-160 คันอื่นแซงกันฟิ้ว ฟิ้ว ฟิ้ว วิ่งซ้ายตามระเบียบค่ะ
comment78:สยองกับ จขกท.
comment78-1:ครับ เข้าใจครับ
comment79:ปกติขับแบบรักสิ่งแวดล้อม รักสายลมแสงแดดครับ มอเตอร์เวย์ 100 - 120 เลนกลางเลนขวาสลับไปเรื่อยๆแล้วแต่จังหวะ คันไหนมาเร็วก็หลบให้ แต่คันมาจ่อแบบถ่อยๆ แบบกะตายนี่ ผมถอนคันเร่งล่อให้แซงซ้ายแล้วอัดตีคู่ยาวๆ ไม่ให้แซงครับ สุดท้ายมันจะไปตันคันหน้าเอง ไม่ก็ต้องหลบลงซ้ายสุดไป ยิ่งพวกรถตู้นี่ ด่วนจริงๆบี้เราเลย แต่พอหลบให้แซงมันมาเลี้ยงอยู่ข้างหน้าเราแค่ 80-100 นี่ มันน่าคบมั้ยครับ แบบนี้ แถมเด็ดสุดแช่ขวา 80 พอแซงซ้ายดู คุยโทรศัพท์ทุกราย ถ้าผมเปลี่ยนไปขับรถบรรทุกวันไหน จะรูดสักดอกเลยพวกนี้ จริงๆ ผมก็อยากจะขับดี มีน้ำใจ ภัยไม่มีอ่ะ แต่ช่วยๆกันหน่อย บางคันขับรถ ตามันยังไม่มองทางเลย ฮึ่ย
comment80:ผมไม่ทราบหรอกครับ ว่าความเร็วเท่าไหร่สามารถแช่อยู่เลนขวาได้โดยไม่ผิดกฏหมาย

ผมดูสภาพการจราจรเป็นหลักครับ ใครจะคิดว่า ข้าพเจ้าขับด้วยความเร็วตามที่กฏหมายกำหนดไว้แล้ว สามารถวิ่งขวาได้อย่างเต็มภาคภูมิ ส่วนรถคันอื่นหากขับด้วยความเร็วมากกว่านี้ถือว่าผิดกฏหมาย ตัวข้าพเจ้ายังมีสิทธิในการวิ่งเลนขวาได้อย่างเต็มขั้นโดยไม่ถือว่าผิด เอ็งรีบก็แซงซ้ายเอาละกันนะ ก็ตามสะดวกครับ.................ผมยินดีจะวิ่งซ้าย หลบเข้าซ้ายให้ทุกครั้งที่ผมสามารถ ถ้าผมดูสภาพการจราจรแล้ว ความเร็วของรถผมถือว่าช้ากว่าหลาย ๆ คัน หรือช้ากว่าคันที่ตามหลังมาตอนผมอยู่เลนขวา

ถือซะว่าเป็นมารยาทในการขับขี่ก็แล้วกันครับ กฏหมายมันจะว่ากันที่ความเร็วเท่าไหร่ก็ช่างมันเถอะ เพราะรถสมัยนี้ผมว่ามันทำความเร็วได้เกินกว่าที่กฏหมายกำหนดแล้วล่ะครับ  แล้วก็อย่าลืมนะครับ จะเข้าเลนซ้าย หรือเลนขวา เปิดสัญญาณไฟบอกเพื่อนร่วมเส้นทางทุกครั้งที่จะเปลี่ยนเลนกันด้วยนะครับ จะช่วยป้องกันอุบัติเหตุได้เยอะเลยครับ
comment81:รถเร็วแซงซ้าย ควายแช่ขวา
comment82:ขออนุญาตคุณ ดอกลำเจียก นะคะ ขอยกที่คุณดอกลำเจียกได้คอมมเมนท์ในกระทู้นี้มาตอบค่ะ http://pantip.com/topic/30845427  

เอาเขามาอ่าน
ดูว่าจะเกิดคำถามและความสับสนมาช้านาน เรื่องของวิ่งขวาอย่างถูกต้องและสมควร โดยเฉพาะการวิ่งทางไกลในต่างจังหวัด มักจะถูกเรียก
กันอยู่บ่อยๆ จากเจ้าหน้าที่ ถึงการสัญจรในช่องทางขวาบนถนนอย่างไม่ถูกต้องหรือบ่อยครั้งที่เราเข้าใจว่าเราวิ่งถูกต้องแล้ว ก็โดนเรียก
เหมือน กัน ทำไมถึงถูกเรียกจับ ทั้งที่วิ่งใช้ความเร็วไม่เกินตามที่กฎหมายกำหนดไว้ ทำให้ประเด็นนี้เป็นที่ถกเถียงเนื่องจากความที่ไม่เข้าใจ
ของผู้ใช้รถใช้ถนนมาตลอด วันนี้เลยขออนุญาตนำข้อมูลเรื่องดังกล่าวมาเล่าสู่กันฟัง อย่างน้อยก็เพื่อคลายความข้องใจของใครหลายๆคนได้
อยู่บ้าง ไม่มาก และก็ไม่น้อยแน่ๆ จะพูดกันเรื่องนี้ ต้องตีหน้าเศร้าเล่าความหลังกันสักเล็กน้อยครับ ในอดีต พระราชบัญญัติจราจรทางบก
ฉบับเก่าก่อนการปรับปรุงใหม่ในฉบับปี 2522 ที่แก้ไขเพิ่มเติมใจความสำคัญในปี 2535 ซึ่งได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 109
ตอนที่ 39 หน้า 44 วันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2535 และเล่มที่ 103 ตอนที่ 180 ลงวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2529 
ซึ่งใจความในพระราชบัญญัติจราจรทางบก ก่อนได้รับการแก้ใขได้มีข้อกำหนดว่า "เส้นทางเดินรถใดที่มี 2 ช่องทางไปในทางเดียวกัน
(ถนน 2 เลนคู่ขนาน) ต้องเดินรถในช่องซ้ายเสมอ ถ้าพบรถที่วิ่งช้ากว่าอยู่ในช่องด้านซ้ายด้านหน้า จึงจะสามารถเปลี่ยนเลนมาแซงในช่อง
ทางเดินรถด้านขวา และต้องกลับไปอยู่ในช่องทางเดิมเสมอ สำหรับรถบรรทุก และ มอเตอร์ไซค์ ไม่อนุญาตให้แซงในเลนที่สอง"
ถ้าจะให้มองกันตามจริง กฎหมายดังกล่าวเป็นฉบับที่เก่า และได้รับการเปลี่ยนแปลงในเวลาต่อมาในพระราชบัญญัติจราจรทางบก
พุทธศักราช 2522 ฉบับปรับปรุงเพิ่มเติมแต่ยังมีการเรียกจับในรูปแบบนี้อีก ที่จริงต้องยึดกฎหมายใหม่เป็นหลัก ทั้งเจ้าหน้าที่พนักงาน
และผู้ใช้รถบนถ้องถนน ซึ่งผู้ใช้รถบนท้องถนนส่วนใหญ่ยังตกเป็นเหยื่อในการเรียกจับในรูปแบบนี้ ซึ้งเป็นการขัดต่อพระราชบัญญัติจราจร
ทางบก ที่ใช้อยู่ทุกวันในมาตรา 34 และ 35 ซึ่งมีเนื้อหาดังนี้ มาตรา 34 ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกัน
ไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดินรถซ้ายสุด ผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดิน

รถประจำทาง เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้ 
(1) ในช่องเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร
(2) ทางเดินรถนั้น เจ้าพนักงานจราจรกำหนดเป็นทางเดินรถทางเดียว
(3) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้อง เมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก
(4) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น
(5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย
โดยมาตรานี้ได้มีการเพิ่มเติมเข้าไปโดย พ.ร.บ. แก้ไขเพิ่มเติมข้อความใหม่เข้าไป โดย พ.ร.บ. แก้ไขเพิ่มเติมพระราชบัญญัติจราจรทางบก
(ฉบับที่ 4 ) พ.ศ. 2535 ในมาตรา 6 ซึ่งได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 109 ตอนที่ 39 หน้า 44 วันที่ 6 เมษายน พ.ศ. 2535
มาตรา 35 รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ำกว่าความเร็วของรถคันอื่นที่ขับใน ทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้องขับรถให้ใกล้ขอบทางเดิน
รถด้านซ้ายเท่าที่จะกระทำได้ ผู้ขับขี่รถบรรทุก รถบรรทุกคนโดยสาร รถจักรยานยนต์ในทางเดินรถ ซึ่งได้แบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกัน
ไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือได้จัดช่องทางเดินรถประจำทางด้านซ้ายไว้โดยเฉพาะ ต้องขับรถในช่องเดินรถด้านซ้ายสุดหรือใกล้เคียงกับ
ช่องเดินรถประจำทางแล้วแต่กรณี ความในวรรคสองมิให้ใช้บังคับแก่รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคลที่มีน้ำหนักไม่เกินหนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม
และรถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกินเจ็ดคน ตามกฎหมายว่าด้วยรถยนต์ ซึ่งมาตรานี้ ความเดิมได้ถูกยกเลิกไปครับ และได้มีการเพิ่มเติมข้อความ
ใหม่เข้าไปโดย พ.ร.บ. แก้ไขเพิ่มเติม พ.ร.บ. จราจรทางบก (ฉบับที่ 3 ) พ.ศ. 2535 ในมาตรา 3 ซึ่งได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา
เล่มที่ 103 ตอนที่ 180 ลงวันที่ 13 ตุลาคม พ.ศ. 2529 โดยมีเนื้อหาสาระที่พอจะเข้าใจได้ว่า ถ้ามีช่องเดินรถไปในทิศทางเดียวกัน
ตั้งแต่ 2 ช่องขึ้นไป รถที่วิ่งขวาได้ตลอดคือ รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคลที่มีน้ำหนักไม่เกิน 1600 กิโลกรัม (รถปิกอัพ) และรถยนต์นั่งส่วน
บุคคลเกิน 7 คน (รถเก๋งและรถ suv ) ตามกฎหมายว่าด้วยรถยนต์ แต่ต้องวิ่งให้เร็วกว่ารถคันอื่นที่วิ่งอยู่ในช่องด้านซ้าย กฎหมายกำหนด
ความเร็วไว้ไม่เกิน 90 กิโลเมตร/ต่อชั่วโมง แต่อนุโลมได้ไม่เกิน 120 กิโลเมตร/ต่อชั่วโมง ส่วนรถที่วิ่งแซงในช่องทางขวาและต้องเข้า

ช่องซ้ายในทันที คือ รถบรรทุก รถบรรทุกโดยสาร รถจักรยานยนต์ หรือรถที่วิ่งช้ากว่าคันอื่น ห้ามวิ่งขวาตลอด เพราะจะก่อให้เกิดอันตราย
บนท้องถนนได้ ซึ่งในตามพระราชบัญญัติรถยนต์ได้กำหนดความหมายของ "รถยนต์ส่วนบุคคล" ว่า
(1) รถยนต์นั่งส่วนบุคคลไม่เกินเจ็ดคน
(2) รถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกินเจ็ดคนแต่ไม่เกินสิบสองคนและรถยนต์บรรทุกส่วนบุคคล ที่มีน้ำหนักไม่เกินหนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม ซึ่งมิได้ใช้
ประกอบการขนส่งเพื่อสินจ้างตามกฎหมายว่าด้วยการขนส่งทางบก  ฉะนั้น เท่ากับว่าเราได้มีการยกเลิกกฎหมายเดิมไปแล้วใช้กฎหมาย
ใหม่มานานแล้วครับ แต่ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลกลใด เรายังคงจดจำและยึดกฎหมายฉบับเดิมกันมาช้านาน ไม่เว้นแม้กระทั่งคุณเจ้าหน้าที่
ตำรวจที่อาจจะบังเอิญเผลอลืมใช้กฎเกณฑ์แบบเดิมๆ อยู่บ้าง ด้วยเหตุนี้ เราซึ่งเป็นคนใช้รถใช้ถนน ก็ควรศึกษาเรื่องของกฎหมายจราจรไว้
บ้าง เผื่อถูกเรียกก็พอจะใช้พูดคุยกับคุณตำรวจเค้าได้บ้างว่าเราผิดหรือไม่ผิดยัง ไง  แต่ที่สำคัญจริงๆ ก็คือ เพื่อให้เราปฎิบัติตามกฎจราจร
ให้ถูกต้อง และเคร่งครัดแทนที่จะขับรถเพื่อกลัวตำรวจจับ เปลี่ยนมาเป็นขับรถเพื่อไม่ให้จบด้วยอุบัติเหตุจะดีกว่าครับ
ขอบคุณเจ้าของด้วย แต่ลืมชื่อท่านครับ
ตอบกลับ
1 3   
ดอกลำเจียก  
15 สิงหาคม 2556 เวลา 13:17 น.
comment83:พวกช้าแช่ขวาเนี่ยผมขี้เกียจไปต่อปากต่อคำด้วยล่ะคับ ขวางนักก็ออกกลางออกซ้ายเองโลด แล้วอย่ามาว่าขับรถซิกแซกเลื้อยเป็นงูหวาดเสียวล่ะกัน
comment84:อธิบายให้ตายยังไง พวกคิดว่าขับไม่เกินลิมิตกฎหมายกำหนดแต่แช่ขวาแล้วจะทำไม ก็จะไม่เข้าใจอะไรเลย..ห่วย

ใช่ครับ มันไม่ผิดกฎหมาย แต่มารยาทไม่ดี แค่นั้นเอง แล้วถ้าตามกฎหมายห้ามแซงซ้ายล่ะ จะว่าไง?
comment84-1:มาตรา 35 รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ำกว่าความเร็วของรถคันอื่นที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้อง
ขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายเท่าที่จะกระทําได้

อันนี้น่าจะเคลียร์สุดแล้วนะครับ
comment85:ความเห็นผมนะครับ ไม่สิตามกฏหมายแล้ว 
มันผิดทั้งสองกรณี 
ทั้งคนขับแช่ขวา และ คนขับด้วยความเร็วเกินกำหนด 

แต่ดูเหมือนว่าในกระทู้นี้ ส่วนมากจะโจมตี(ด่า)คนที่ขับแช่ขวามากกว่า 

จริงๆแล้วผมว่า ถ้าตำรวจบังคับใช้กฏหมายให้มากขึ้น จับมันทั้ง 2 กรณี เอาให้หมด รับรอง ปัญหานี้ ลดลงอย่างเห็นได้ชัดเลยครับ ไม่ว่าจะขับเร็วหรือแช่ขวา 

คิดว่างั้นมั๊ยครับ
comment85-1:จริงครับแต่ถ้าเทียบกับเรื่องที่ตำรวจควรที่จะดูแล และจับอีกเยอะ ตำรวจยังเฉยเลยครับ อันนี้เศร้า -*-
comment86:ถ้ารถหลังมาเร็วกว่าก็ควรหลบให้ แค่นั้น
comment87:กฎกติกาในการขับรถเลนส์ขวาง่ายๆเลยนะครับเลนส์ขวาเค้ามีไว้แซงไม่ได้มีไว้ขับแช่ด้วยความเร็ว 120 แบบลากยาวๆหรือง่ายๆนะถ้าคุณเห็นว่ารถข้างหลังเค้ามาด้วยความเร็วกว่าควรหลบให้เค้าไม่ใช่รอให้เค้าหาทางปาดเอาเองมันอันตรายและถ้าคุณเห็นรถข้างหลังเตาะไฟใส่คุณควรหลีกทางให้เค้าเพราะเวลานั้นมันอาจจะเป็นเวลาเร่งด่วนของเค้าก้ได้นะ ปล.หลังจากแซงขวาเสร็จแล้วควรเปลี่ยนไปใช้เลนส์กลางนะมันเป็นมารยาทสาธารณะ
comment88:คันหลังมาเร็วกว่าคุณก็กลายเป็นช้า คุณก็ต้องหลบครับ
comment89:"ช้ากว่าให้หลบซ้าย"
ข้อความนี้มันก็ครอบคลุมแล้วนะว่าควรปฏิบัติเช่นไร
comment90:จขกท ยังคงมองว่าตัวเองถูกเสมออยู่ เห้ออ
comment90-1:หลายความเห็นยังคงมองกว่าขับเร็วเร็วกว่ากำหนดแล้วกระพริบไพไล่รถคันอื่นว่าตัวเองถูกเสมออยู่ เห้ออ
comment90-2:ท่าทางจะยาวนะครับเรื่องนี้ 
พอๆกับไก่กับไข่อะไรเกิดก่อนกัน 5555
comment91:พูดถึงเรื่องเลนขวาเลนซ้าย(ถนน4เลน) นึกถึงเรื่องนึงที่เกิดกับดิฉันเมื่อไม่นานมานี้ ขำมาก เพราะ...
ดิฉันขับมาเร็วประมาณ 110 ก็ขับมาตามเลนซ้าย เห็นคันข้างหน้าอยู่ใกล้เข้ามาๆ ดิฉันก็กำลังจะแซงนาง
เพราะนางขับช้ากว่า ประมาณ 70-80 ได้ แต่ทันใดนั้น จังหวะที่ดิฉันมาใกล้นางและอยู่ในช่วงกำลังจะหักแซง
นางคงรำคาญดิฉัน นางหักหลบให้ดิฉันนางหลบไปอยู่เลนขวา โอ้ว เห็นแค่นั้น ดิฉันขำก๊ากเลย
เกิดมาเพิ่งเคยเจอคนหลบให้จากเลนซ้ายหลบไปเลนขวา 55555 ดิฉันก็ขับไปตามปกติแซงนางไปจากเลนซ้ายเดิมนั้นแหละ
มองหลังไปก็เห็นนางกลับเข้าเลนซ้ายอย่างเดิม นางคงจะรำคาญ เพราะเห็นดิฉันขับใกล้เข้ามาๆ
แต่อยากบอกนางว่า อย่าทำแบบนี้อีกเลย ตกใจแทบหยุดหัวเราะไม่ได้ ฮ่าๆ
comment91-1:ผมก็เคยเจอครับ อยู่เลนขวาสุด ตรงกลางจะเป็นแค่ตีเส้นจราจรแบ่งเลนรถสวนเท่านั้น ผมและเพื่อนขับรถตามหลังรถพ่วงคันหนึ่งอยู่ เลนซ้ายว่าง ผมกำลังจะให้สัญญาณไฟเข้าเลนซ้ายเพื่อแซง ทันใดนั้นท่านรถพ่วงที่เคารพขยับออกทางขวาพอดี (วิ่งอยู่ตรงที่ตีเส้นขาวแบ่งเลนรถสวน) ผมและเพื่อนงงกันซักพักว่ามันทำอะไรของมันวะ และครู่ต่อมาถึงได้รู้ว่าท่านหลบขวาให้ผมแซง....

แต่ผมไม่เสี่ยงแซงมันเลนเดิมหรอกครับ ใจไม่กล้าพอ เลยหลบเข้าซ้ายแล้วรีบเร่งเครื่องให้พ้นท่านไปเร็ว ๆ - -"
comment92:ไม่เห็นมีตรงไหนเข้าใจยากเลยครับ  ช้าชิดซ้าย  ช้ากว่าก็ชิดซ้ายก็แค่นั้น
comment93:เคยแต่ขี่มอไซค์อยู่เลนกลาง (เลนซ้ายนี่ไม่ต้องอธิบายคนไทยทั่วไปคงนึกออกนะว่ามันยอดเยี่ยมกระเทียมทอดแค่ไหน)
แล้วเจอรถเปรี้ยว ดิ๊ฟไฟไล่จากข้างหลัง 
เหลียวซ้าย อืมม์ ไม่ไหวนะ เลนซ้ายวิ่งกัน 40-50 ย่องๆ 
ก้มมองไมล์ตัวเอง 80+ เห้ย นี่ไม่ช้านะเว๊ย มอไซค์นะเมิง

เหลียวขวา อ้าว เชร๊ด ก็ไม่มีอะไรนี่หว่า โล่งปกติดี  7 แหม่ ทำไม King ไม่แซงขวาไปฟะ จะดิ๊ฟไฟไล่เลนกลางหาบิดาไปเผาบ้านมารดาคุณรึ?
comment94:ถ้าวันไหน เจอรถติดหางยาวๆ จากที่ปกติไม่เคยติด  ผมกล้าฟันธงเลย 2 เหตุผลเท่านั้น

ช้าชิดขวา  กับ อุบัติเหตุ ลองไปสังเกตดู บางคนอธิบายไปเท่าไหร่ก็ไม่รับฟัง

รถติดเป็นกิโลๆ เพราะเจอคนประเภทนี้บ่อยมาก
comment94-1:ยังมีอีกนะครับ สาเหตุรถติดหนึบหนับไม่ขยับ คือรถเลนขวารอเลี้ยวกลับรถด้วยครับ บางทีเจอยาวหลายสิบคันเลย 
ดีไม่ดีเจอพวกจอดซ้อนสองคันรอเลี้ยวอีก กินเลนกลาง เลนขวาเข้าไปอีก แบบนี้ไม่หนักกว่าเหรอครับ ผมว่านะ คุณว่ามั้ย
comment95:อยากขับไงก็ขับได้ตามใจเลยครับ อย่าไปสนใจคำพูดคนอื่น รถก็รถของเราครับ 
โอเคมั๊ยยยครับ จขกท
comment95-1:โอ๊ยยย ขอบคุณมว๊ากกก คร้าฟฟฟ 555
comment96:ยอมรับมาเถอะสำหรับคนที่ชอบขับช้าแล้วแช่ขวา คุณไม่ได้คำนึงถึงกฏมงกฏหมายจำกัดความเร็วอะไรหรอก คุณก็แค่รักสบาย มักง่าย ขี้เกียจเปลี่ยนเลนไปมา ไม่สนใจคนอื่นว่าเค้าจะเดือดร้อนยังไง ซึ่งถ้าคุณตั้งใจขับจริงๆ คำนึงถึงความปลอดภัยเป็นหลัก ไอ้เรื่องพวกนี้มันจะไม่เกิดขึ้นให้ต้องมานั่งว่ากันแบบนี้หรอก

ผมนี้เคยเจอครบเซ็ทเลย ขับช้า แช่ขวา ไฟสูง คุยโทรศัพท์ เพลีย.. !! 

ฝากไว้อีกเรื่อง เบื่อจริงๆไอ้พวกกลับรถแบบกระชั้นชิดกับพวกที่กลับรถแล้วอยู่เลนขวา (ในกรณีทางหลวงใหญ่ๆ) เห็นแล้วก็อยากเปลี่ยนไปขับรถถังจริงๆ
comment96-1:ท่านจะขับรถถังเลนขวาใช่ไหมครับ ไล่อัดพวกช้าแช่ขวาใช่ป่าว
ว่าแต่ท่านจะขับทันเค้ามั้ยละครับ รถถังวิ่งเร็วสุดบนถนนไม่เกิน 60 กม./ชม. 555
comment96-2:ผมก็ไม่ได้บอกน่ะว่าจะไล่ชน.. ผมน่าจะใช้ปืนใหญ่ยิงแทนป่ะ?? ฮ่าๆๆ
comment96-3:โห ไม่ค่อยจะโหดเลยนะท่าน 555
comment97:จขกท คงคิดว่าอยู่ในรัฐอุดมคติของเพลโต ที่ทุกคนปฎิบัติตามกฏหมาย 
กฏหมายกำหนดไว้ที่ 120 แต่ซึ่งที่จริงๆ มันแค่ 90 
พอขับทีความเร็ว 120 ซึ่งเป็นความเร็วสูงสุดแล้วก็ไม่น่าจะมีรถมาแซงได้ ก็น่าจะขับ 120 ตามๆกันไปได้
แต่ที่นี่ประเทศไทยครับ ที่ผู้ร้ายคนหนึ่ง ด่าผู้ร้ายอีกคนหนึ่งว่าเลว ทั้งที่จริงๆมันก็เลวทั้งคู่นั้นละครับ
comment97-1:โห ท่านตำหนิได้ใจผมมากเลยครับ โอเค ซึ้ง
comment98:ขอแสดงความเห็นสำหรับรถเร็วกว่าแล้วต้องการแซง กรณีที่ผมทำประจำคือดิ้บไฟให้คันหน้าที่ช้ากว่ารู้ว่าเรามาข้างหลังจากนั้นก็รอวัดใจสักนิดอาจจะสองสามวินาทีว่ารถช้าเขาจะเปลี่ยนเลนจะหลบหรือจะยังงัยถ้าไม่หลบผมก็ต้องหาทางอื่นไปจนได้ครับเพราะบางทีเขาอาจจะเพลินไปหน่อยก็ได้ครับและเท่าที่ได้เจอมาร้อยคันจะหลบให้เกินแปดสิบคันอยู่ครับ
comment98-1:ครับ กรณีนี้คือชัดเจนมาก นี่แหละที่ผมเจอมาครับ ไม่ทันตั้งตัวขับเพลินไปหน่อย คันหลังมาเร็วมาก ถนนมันโล่งอ่ะครับ
comment99:ขวามีไว้แซง เท่านั้น
เล่นกลาง เร็วได้เหมือนกัน ถ้าติดคันหน้าก็ ออก ขวา เพื่อ "แซง"
แซงเสร็จตบไฟ เลี้ยวกลับเข้าซ้าย เหมือนเดิม
comment100:จขกท.โดนเต็มๆเลย เกือบร้อย คคห. 
เอาใว้คราวหลัง จขกท.จะเขียนรายละเอียดให้ครบๆก็แล้วกันก่อนตั้งกระทู้ 
คือ จขกท.ขี้เกียจพิมพ์ยาวๆ รายละเอียดเลยคลุมเครือ เหมือนมีเจตนาขับช้าแช่ขวาให้มาโดนด่ากลายเป็นผู้ร้ายไปซะงั้น 555
แต่ก็ดีเหมือนกันครับ เราจะได้รู้อะไรหลายๆอย่างมากขึ้น จากหลากหลายเหตุผล
comment100-1:
comment101:โคตรอมตะเลยคำถามนี้ ตามกฎหมายเลนขวาไว้แซงแซงแล้วเข้าซ้ายแค่นี้ ในความเป็นจริงมันยากแค่มองกระจกหลังเห็นรถขับเร็วตามมาเข้าซ้ายให้เค้าจบ คุณจะ 350 - 750/km ตามสบายเห็นรถหลังจี้มาหลบแค่นั้นเกิน 120 ตำรวจโบกโดนแค่นั้น
comment102:ผมขับเส้นมอเตอร์เวย์ประจำ ตอนเช้าๆจะเจอรถแช่ขวาแทบจะทุกวัน ที่สำคัญ รถคันที่ช้ามันทำให้นข้างหลังช้าตามไปด้วย พอผมขับขึ้นเนินอยู่บนที่สูงจะเห็นประจำ ติดรถอยู่คันเดียวทำให้ช้ากันทั้งแถบ ถ้าขับช้าผมว่าอย่าแช่ขวาเลย ให้คนที่เค้ารีบไปก่อนดีกว่า อย่าให้เค้าต้องแซงซ้ายแล้วไปปาดเข้าขวาเลย
comment102-1:ก็เพราะเป็นอย่างนี้แหละครับ ถึงเวลาพอเรา แซงซ้าย แล้วเกิดอบัติเหตุ ก็เป็นเรื่องอีก ก็แล้วทำไมเลนขวาไม่ว่างให้แซงละ ตามหลักแล้ว ต้องแซงทางขวา แต่เห็นจนชาชินละ ถนนมี 10 เลนก็คงไม่ช่วยหรอก อยู่ที่สันดานจริงๆ
comment103:แช่ขวา ก็ผิดแระ

เราขับช้า แช่ซ้ายกะกลางตัลหลอด สบายใจ
comment104:ปัก
comment105:ขับต่างจังหวัดบ่อย ทำไมไม่ค่อยมองกระจกหลังกัน ไม่เคยหลบกันเล้ย หลบให้เค้าตลอด พวกเทรลเล่อร์ สิบล้อนี่ก้อตัวดี อยากแซงก็แซง เบรคกันหน้าทิ่ม ถือว่ารถใหญ่

เห็นด้วย ถ้าเจอคันที่มาเร็วกว่าหลบได้ก็หลบ ให้คิดถึงตอนเวลาตัวเองรีบบ้าง แล้วคนอื่นไม่หลบ จะเป็นยังไง
comment106:วิ่งเลนขวา 140ค่ะ แต่ถ้าข้างหลังมาแรงก็หลบให้ค่ะ
comment107:ถ้าข้างหน้าว่าง ผมอยู่ขวา พอเห็นรถมาข้างหลังไกล ๆ ผมก็หลบแล้วครับ ไม่ต้องรอเขามาจี้ ไม่ได้สนใจหรอกว่าความเร็วเท่าไหร่ และโดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าซ้ายก็ว่าง ผมไม่ไปอยู่เลนขวาแน่ ๆ นอกจากจะเลี้ยวหรือจะกลับรถ หรือถนนเน่าเกินรับได้

ปล. เรียนถาม จขกท. ว่าขณะที่คุณขับ 120 ที่เลนขวา แล้วเลนซ้ายว่างหรือไม่ ถ้าเลนซ้ายไม่ว่างและช้ากว่าคุณ หมายความว่าคุณก็ไม่ได้ช้านะ(เพราะคุณกำลังแซง) แต่ถ้าเลนซ้ายวิ่ง 120 พอ ๆ กับคุณ หรือว่าง นั่นหมายความว่าคุณขับช้า(เพราะคุณไม่ได้แซงเขา)
comment108:เพราะสาเหตุนี้หรือเปล่า 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  

ไปหล่ะ ฟิ้ว............
comment109:ยืนยันอีกเสียง
ต่อให้ขับอยู่ 300 กม./ชม. แต่ถ้าคันหลังเร็วกว่าก็ต้องหลบครับ
comment110:ตามกฏหมายแล้วเขาไม่ให้แช่ขวาครับ แต่ในความเป็นจริง ทางหลวงแบบ 3 เลน ยังพอแซงแล้วเข้าซ้ายได้ไม่ยาก
แต่ถ้าเจอแบบ 2 เลน เมื่อไหร่ เข้าซ้ายยากมากครับ เนื่องจากรถเลนซ้ายจะช้ามาก และมีจำนวนพอสมควร เวลาแซง
จึงมักต้องแซงออกขวาแล้ววิ่งขวายาวจนกว่าจะเจอซ้ายที่ว่างๆพอจะทำความเร็วได้จึงจะกลับเข้าซ้ายได้

สิ่งที่ควรทำจริงๆแล้ว คือการขับรถเร็วไม่เกินที่กฏหมายกำหนดครับ และเมื่อแซงขวาแล้วควรกลับเข้าเลนซ้าย
แต่ปัจจุบัน รถส่วนใหญ่วิ่งกันด้วยความเร็วที่เกินกฏหมายกำหนดอย่างมาก ทำให้เกิดปัญหาที่ว่า พอแซงขวาแล้ว
ยังไม่ทันพ้นจะเข้าซ้ายดี รถข้างหลังมากจากไหนไม่รู้ด้วยความเร็วสูงมาก มาจี้ท้ายกระพริบไฟใส่  จะหลบซ้ายให้

ก็ยังเข้าไม่ได้ เพราะรถทางซ้ายช้ากว่ามาก ถ้าไม่มีที่ว่างพอก็หลบซ้ายไม่ได้ ไม่อย่างนั้นเข้าซ้ายไปกระชั้นชิด
ก็กลายเป็นขับรถปาดหน้าไปอีก คันที่มาทางด้านหลัง ก็ควรใช้ความเร็วตามที่กฏหมายกำหนดด้วยครับ ไม่ใช่ว่า
คุณมาเร็วมากๆ แล้วหวังจะให้คนอื่นหลบคุณได้ทันทีทันใดครับ
comment111:กฎหมายคือ รถทุกคันต้องขับชิดซ้าย ยกเว้นแซง

ถ้าเลนซ้ายว่าง คุณต้องวิ่งเลนซ้ายเท่านั้น ห้ามแช่ขวา

พวกแช่ขวาถูกตำรวจทางหลวงจับมาเยอะแล้ว
ส่วนมากรถเยอะ พอแซงแล้ว ชิดซ้ายไม่ได้เพราะรถเลนซ้ายมากันตลอด

อันนี้ตำรวจเขาก็ยกเว้นให้ ไม่ใช่ว่าแซงแล้วต้องไปเบียดกับรถทางซ้ายเข้าเลน

แล้วก็ออกขวาเพื่อแซงอีกคัน วิ่งขวาทีซ้ายที อันนั้นมันก็เกินไป
comment112:มอเตอร์เวย์ 120 นี่ขับไปกินเบอเกอร์ไปครับ :p
comment113:เข้ามาแสดงความคิดเห็นครับ อ่านแล้วคันปาก

ประเด็นเรื่องเลนขวาเอาไว้แซง ห้ามขับแช่ อันนี้ลองมองความเป็นจริง เดี๋ยวนี้ตั้งแต่รถลดภาษีแสนนึง รถออกมาเต็มถนน เลนขวาเดี๋ยวนี้ก็วิ่งกันเต็มหมดแล้วครับ ผมขับรถค่อนข้างเรว ผมขับขวาแช่ก็บ่อย เพราะขับเร็วกว่าคันอื่น ถ้ามีเร็วเร็วกว่าผมจะรีบหลยแบบไม่ต้องให้เค้าเบรค หรือชลอให้เสียจังหวะเลย ผมจะหมั่นมองกระจกหลังตลอด

ในทางกลับกัน ถ้ารถช้าแล้วแช่ 1. กรณีซ้ายออกได้ ผมจะจี้เค้านิดนึงเพื่อให้เค้าออกไปจากทาง เพราะเค้าช้า ผมถือเป็นการจัดระเบียบ ให้เค้ารู้มารยาทในการใช้ถนนคันอื่นที่ตามผมมาจะได้ไม่ต้องมาคอยหลบรถกีดขวางคันนี้  2.กรณียังออกซ้ายไม่ได้ ผมจะไม่จี้มาก(ยกเว้นถ้าขับช้าแล้วไม่ยอมเร่ง ค่อยๆแซง อันนี้ผมจี้กดดันเลย) รอให้เค้าแซงใกล้จะเสร็จค่อยเร่งจี้ให้เค้ารู้ว่าแซงเสร็จเค้าต้องออกซ้ายนะ (อาจจะตบไฟเลี้ยวขวาให้สัญญาณว่าเราไม่ออกให้เค้าออกซ้ายไป) ถ้าไม่จี้ ขับทิ้งระยะ รถพวกนี้มักจะไม่ยอมออก

ผมจะไม่ค่อยดิพไฟเท่าไหร่นะครับ รถจำพวกที่ผมจะตบไฟคือ พวกขับแช่ขวา แล้วซ้ายเค้าว่างออกได้แต่ไม่ยอมออก ขับแช่ยาว แต่เราแซงออกซ้ายไม่ได้ เพราะระยะไม่พอให้เร่งแซง บางที่เจอรถพวกนี้หงุดหงิด ขับเอาแต่ความสะดวกตัวเอง ไม่สนใจคันอื่น

ผมว่าตอนนี้ที่น่าเบื่อคือถนนที่รถหนาแน่น จะมีรถจะพวกนึงที่น่าเบื่อ คือถนนมันทำความเร็วไม่ได้มากอยู่แล้ว เลนกว่าซึ่งเป็นเลนที่เร็วที่สุด มักจะมีรถจำพวกหวงเลนขวา ขับครองเลนแช่ แล้วทิ้งระยะห่างจากรถคันหน้ามากๆ เราแซงก็แซงไม่ได้  ขับเว้นระยะกันเป็น10ช่วงคันรถ

ประเภทสุดท้าย ที่เจอบ่อยมากคือ พวกแช่ขวา ข้างหน้าโล่ง ขับไม่เร็ว แต่ไม่ยอมออก โอเคผมไม่ได้จี้ตูด เพราะเห็นช่องด้วยซ้ายแล้วว่าเดี๋ยวจะว่าง เดี๋ยวค่อยออกซ้างแซงขึ้นหน้าเอา  ทีนี้พอเราออกซ้ายปุ๊บ พวกรีบเร่งขึ้นปิดไม่ให้เราเข้า ทั้งๆที่ตอนเราต่อท้าย มันขับช้าไม่ได้คิดจะหลบเรา พอปิดทางเข้าได้พวกถอนคันเร่งขับช้าอีก แล้วส่วนใหญ่พวกนี้ไม่ทำครั้งเดียว คนสมัยนี้ใจคอมันเป็นอะไร  นอกจากจะไม่มีน้ำใจแล้วยังหมั่นไส้แกล้งคนอื่นได้โดยไม่มีเหตุผม ย้ำว่าไม่ได้ไปจี้ตูดกวนตีนเค้าก่อน ถ้าผมจี้แล้วเค้าทำผมไม่ว่านะครับ เพราะถือว่าเค้าอาจจะหมั่มั่นไส้เรา แต่พวกที่ทำโดยที่เราไม่ได้ไปกวนอะไรเค้านี้สิ เจอแบบนี้ปาดลูกเดียวครับ 

สไตล์การขับผมอาจจะโหดไปหน่อย แต่ไม่ใช่สไตล์พวกขับปาดไปปาดมาให้ชาวบ้านเดือดร้อนแน่นอน
comment113-1:ไม่โหดเลย
นี่คือชีวิตจริง
เพราะการที่เราจะแซงใครหรือจี้ตูดใครก็ตาม
มันก็ต้องดูจังหวะด้วย
แต่หลายความเห็นก็ตำหนิ จขกท อย่างเดียว
ไม่ได้อ่านเม้นท์อื่น
อาจเพราะมันเยอะมาก
เลยเม้นท์แบบเดิม ๆ
comment114:เท่าที่ขับมา ขับเลนซ้ายจะสะดวกและเร็ว (ถ้าไม่มีรถเมล์)
สำหรับเราถ้าเจอรถขับแช่ขวาแล้วช้า ก้อจะแซงไป ถ้าเลนอื่นรถไม่หนาแน่น และไปได้ เปลืองเวลา และเสียจริตอารมณ์ไปเปล่าๆที่ต้องไปบีบแตรไล่
comment115:อย่าคิดว่าตัวเองขับ 120 อยู่ขวาแล้วไม่จำเป็นต้องเพราะใช้ความเร็วตามกฏหมาย อย่าลืมว่าคนที่มาทีหลัง ถ้าจะแซงมันต้องเร่งไป 130-140 อยู่แล้ว
ยิ่งพวกวิ่งใช้ความเร็วเท่ากันเรียงแถวหน้ากระดาน อันนี้น่าเบื่อสุด เจอแบบนี้คงต้องแต้บไฟใส่คันเลนขวาละครับ เพราะส่วนตัวว่างเลนไหน ผมก็ไปเลนนั้น ขับสนุกกว่าเยอะ
comment116:ถ้ามีที่ให้แซงซ้ายก็เฉยๆนะเราก็แซงๆไป แต่ถ้าคันหน้าช้ามากและรถซ้ายมาเป็นแถวแซงไม่ได้อันนี้แย่เหมือนกัน

จริงๆคิดว่าตอนรถเยอะๆพวกขับเดี๋ยวซ้ายเดี๋ยวขวาน่าจะแย่กว่าอีก รถคันหลังเบรกกันหัวทิ่มแถมรถติดหนักกว่าเดิม แทนที่จะตามกันไปตามคิว

อีกพวกไม่ให้สัญญาณไฟมีช่องนิดเดียวหักหัวแทรกเลนเข้ามาเลย คิดว่าไวพอละมั้ง แต่คันหลังเสียระยะต้องเบรกหัวทิ่ม
comment117:เบื่อมาก พวกช้าชิดขวาอยู่เต็มถนน ทำรถติดเป็นทอดๆ ไม่ใช่ว่าการแซงจะทำได้ง่ายๆ บางทีไอ้คนขับช้ามันอยู่อีก 10 คันข้างหน้า ถ้าเราขับๆตามกันไปก็ไม่เห็นหรอกว่าที่มันช้านี่เพราะไอ้ตัวต้นตอมันอยู่หน้าสุด แล้วที่แย่คือ พวกช้าชิดขวาแล้วหน้าด้าน พอกระพริบไฟเตือนก็ทำเฉย ไม่ยอมหลบเนี่ย
comment117-1:อันนี้จริงเลย
comment118:จะขับมา 300 ถ้ามีรถหลังที่มาเร็วกว่าก็ต้องหลบครับ
ไม่งั้นก็เป็นช้าแช่ขวาอยู่ดี เพราะรถหลังเร็วกว่า
comment119:รู้สึกว่า ตรรกหลายคนจะเป็นแบบมอร์เตอร์ไซต์:

มอร์เตอร์ไซต์ชนกับรถยนต์แล้วไม่ผิด
้เนื่องจากเป็นรถเล็ก

ถ้าเป็นเรื่องขับย้อนศรละ 

ุ้ถ้าเป็นเรื่องวิ่งบนทางเท้าละ

รู้สึกไหมว่ามีวิธีคิดคล้ายกันเลย

เขากำหนดความเร็วไว้เพื่อความปลอดภัย

เมื่อขับรถที่ระดับกฎหมายอนุญาตแล้ว มาพบคันหลังที่เร็วกว่ากฎหมายกำหนด ไม่มีเหตุผลอันสมควรเลยที่ต้องหลบให้
comment120:คุณ.จขกท.ก็หลบๆให้เค้าไปหน่อยเถอะ เขามาเร็วกว่านิ...(บางทีพ่อตาอาจตาย+แม่ยายอาจจะป่วย อยู่ก็ได้)
ใครจะไปรู้ เรื่องมันจะได้จบๆ สำหรับผมแล้วขับกระบะส่งของ..นานๆจะออกขวาชักที แซงเสร็จต้องรีบเข้าช้าย
หรีอ วิ่งเลนกลางๆไว้ ถ้าความเร็วเราไม่พอ 100-120 นี่ก็เร็วพอแล้ว(ตร.ก็เรียกแล้ว สำหรับถนนใน กทม.)
comment121:ไม่แปลกที่ จขกท. ตั้งคำถาม เพราะมีอีกมากที่ยังไม่เข้าใจเรื่องพวกนี้อยู่
comment122:ขอกระทู้นี้เป็นอุทาหรณ์ให้ท่านอื่นๆที่ใช้รถใช้ถนนช่วยกันขับรถให้ถูกกฏหมายจราจรและมีน้ำใจในการใช้รถใช้ถนนนะครับ
comment123:ไม่น่าจะขึ้นกับความเร็ว เอาเป็นว่าขับรถต้องมองกระจกหลังบ้าง เจอหลายรายเล่นแบบไม่มองเลย รถคันหลังขับมาเร็วกว่าถ้าคุณอยู่ขวาควรจะตบไฟเลี้ยวแล้วหลบเข้าเลนส์ซ้าย
comment124:ผมว่ามันแล้วแต่สภาพการจาจรด้วยครับ 
ถ้าคุณอยากขับ 150 เส้นสาทร แล้วทุกคนต้องหลบให้
ผมว่ามันก็ไม่สมควรนาาาา จริงๆ

ผมเพิ่งเจอเมื่อคืนเลยครับ เส้นบรมขาออก ตอนดึก
ผมวิ่งขวา ที่ประมาน 110 มีรถท้ายมาจ่อตรูด ผมอยากหลบให้นะ แต่
เลนกลาง-เลนซ้าย ขับกันช้ามากกกกก อย่างไวไม่เกิน 80
มีทั้งรถบรรทุก รถพ่วง ส่วนรถเลนขวาคันข้างหน้า ก็อยู่ห่างไปไม่เกิน 10 คันรถ
ผมอยากหลบให้มาก แต่ถ้าพี่แซงผมไปก็ติดคันหน้าอยู่ดี
และถ้าผมจะหลบเข้าเลนกลาง ผมต้องลดความเร็วลงมาก
พี่จ่อตรูดผมแบบนี้ ผมจะทำยังไงดี ถ้าผมชลอหรือเบรค พี่ก็ต้องเบรคเหมือนกัน
สภาพการจราจรมันเป็นแบบนี้ มันก็ต้องไปตามนี้อ่ะครับ
แต่ก็ขอขอบคุณที่พี่เข้าใจ ไม่ติ๊บไฟใส่ หรือบีบแตรไล่นะ

เพิ่มเติม.. ถ้าถนนว่าง ซ้ายว่าง ข้างหน้าห่างเป็นทุ่ง ผมหลบให้ตลอดนะ
แต่ในบางกรณี ถ้าดูแล้วเสี่ยงอุบัติเหตุ ผมก็ไม่หลบให้จริงๆ โดยเฉพาะพวกแข่งรถ
ถ้าอยากแซงหาทางแซงไปเอง หากเกิดอะไรขึ้นก็รับผลไปเอง
เพราะถ้าผมใจดีหลบให้ แล้วอุบัติเหตุเกิดขึ้นกับผม 
รถที่วิ่งแซงไปคงไม่วกกลับมาดูแล หรือรับผิดชอบอะไร และคงย้อนเวลากลับคืนไม่ได้
ดูเป็นกรณีๆไปครับ ถ้ารถเร็วแล้วทุกคันต้องหลบทุกกรณี ผมว่าเกินไปหน่อยนะ
comment124-1:เห็นด้วยว่าบางทีการหลบเข้าซ้ายกลับอันตราย(บางกรณีนะ โดยเฉพาะซ้านรถเยอะ)
เพราะเพิ่งโดน เราชับเลนกลางตามกันอยู่ดีๆประมาณ80 ไม่มีช่องพอให้แทรก

จู่ๆเลนขวาขับเร่งขึ้นมาหักเข้าซ้ายโดยไม่เปิดสัญญานด้วย(เปิดก็ไม่เห็นหรอกเพราะมาจากด้านหลัง) ดิฉันเบรกตัวโก่งซึ่งโชคดีที่คันหลังเบรกทันด้วยไม่งั้นชนท้ายแน่นอน

จากนั้นสังเกตเห็นว่ามีรถที่วิ่งมาเร็วมากๆผ่านไป สรุปว่ารถคันหน้าหลบให้คันหลังที่พุ่งมาเร็วกว่า (แต่เกือบชนกับดิฉันเนี่ยนะ -_-")
comment125:พอผมแซงเสร็จแล้วเข้าซ้าย
ก็ไม่เคยมีปัญหาใดๆเลย
comment126:ปกติก็ขับรถเร็วนะ
120 ยังคิดว่าปกติเลยค่ะ 
140 คิดว่าเร็วระดับนึงนะ ถ้าไม่กลัวเปลือง ก็เหยียบแหลก
ปกติวิ่งกลางนะ ถ้ารถเยอะ
ถ้าไม่มีรถ ก็ขวายาวเหมือนกัน
หงุดหงิดเหมือนกันที่บางคันขับเหมือนไม่สนใจโลก 
กรูจะขวาอยู่คนเดียว ทั้งๆที่ไมน่าเกิน 80 ด้วยมั้ง
และมีเยอะด้วยขอบอก
comment127:เลนขวามีไว้ แซง
เลนขวามีไว้ แซง
เลนขวามีไว้ แซง
เลนขวามีไว้ แซง
เลนขวามีไว้ แซง
เลนขวามีไว้ แซง
เลนขวามีไว้ แซง
เลนขวามีไว้ แซง
เลนขวามีไว้ แซง
เลนขวามีไว้ แซง
..

แซงเสร็จกลับซ้ายค่ะ ถ้าใครเขาขับเร็วก็ปล่อยให้เป็นเรื่องของเราไป แต่เลนขวาไม่ให้แช่ค่ะ 
ตามนั้น ^_^
comment128:เห็นบางคนขับ 140 ด่าคนขับ 120 แช่ขวา บน Motorway 

ทำให้มองเห็นสันดานคนไทย มองแต่กฏหมายที่เป็นประโยชน์ต่อตัวเอง

โดยไม่ดูตัวเองเลยว่าตัวองก็ผิดกฏหมายจำกัดความเร็วอยู่

คนขับ 120 ก็มองกว่า กูก็ขับ 120 แล้วไม่เห็นจำเป็นต้องหลบใคร เพราะเป็นความเร็วสูงสุดแล้ว

มันจะมีกี่คนบนประเทศวะ ที่ปฏิบัติตามกฏหมายทั้ง 2 ข้อ
comment128-1:อันนี้คือคิดแบบคนเห็นแก่ตัวไงครับ คุณขับแช่ขวาไม่ผิดกม.หรอถามหน่อย
เรื่องนี้มันคือมารยาทบนท้องถนน การใช้ถนนร่วมกัน เรื่องของกฎหมาย ให้กฎหมายตัดสินนะ แต่มารยาทในสังคมต้องช่วยกันทุกคนเข้าใจนะครับ
แล้วพฤติกรรมขับแช่ขวาแล้วปากท่องตรรกะป่วยแบบนี้ ขอให้เลิกซะนะ
comment128-2:ถ้าอ่านภาษาไทยออก จะรู้ว่าผมด่าทั้งสองฝั่ง

แล้วไอ้การขับรถให้ถูกกฏหมาย มันก็คือมารยาทในการขับรถนะครับ
comment129:มอเตอร์เวย์นี่ รถขับเลนขวาเร็วมาก ๆ เลยนะคะ บางคันน่าจะเกือบ 200 เราขับ 120 นี่ อืดเลย ต้องหมั่นมองกระจกหลัง ถ้าเห็นพายุพุ่งมาแต่ไกล ต้องหลบให้เขาไปก่อนค่ะ  

คำว่าช้า หมายถึง ช้ากว่ารถคันหลังน่ะค่ะ เพราะปกติ เลนขวาเอาไว้แซง แล้วเข้าเลนกลาง
