title:ห้ามมอไซค์ขึ้นสะพาน และลงอุโมงค์ ข้ามแยก!
comment:จขกท เจอมาจากในเฟส แล้วรู้สึกโดนใจเป็นอย่างมากขอ เอามาแชร์ต่อนะครับ
ข้อความโดยคุณ dome.rider
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/dome.rider.9
ผมชื่อโดม นามสกุลเผือกขจี อาชีพ ผจก.โรงแรม และเปิดร้านเล็กๆค้าขายของแต่งรถมอเตอร์ไซค์ ผมเป็นคนกรุงเทพโดยกำเหนิดเกิดแถวหมอชิต ไม่สนิทกับผู้ใหญ่ ไม่คบใครที่อ้างอวด ไม่มีญาติเป็นตำรวจ ไม่ชอบอวดว่าตนมี (เพราะผมไม่มี 555+) ผมต้องใช้รถมอไซค์ ทุกวันเพื่อไปทำงาน ส่วนเสาร์-อาทิตย์ใช้รถยนต์พาครอบครัวเล็กๆไปโน่นนี่นั่น ผมเข้าใจความรู้สึกทั้งผู้ขับรถยนต์ และผู้ขี่มอไซค์ และก็ยังเข้าใจหัวอก ตร.จราจร ซึ่งเชื่อเหลือเกินว่าหลายล้านชีวิตใน กทม.ก็เป็นแบบผมครับ
เราต่างต้องทำมาหากิน และต้องใช้สมบัติชาติร่วมกันนั่นคือ “ถนน, อุโมงค์ และ สะพานข้ามแยก” แต่ทุกวันที่ผมขี่รถ และขับรถยนต์ ผมพินิจและวิเคราะห์ ตลอดครับว่าทำไม เหตุใด และจะแก้กันอย่างไร??? เรื่องไม้เบื่อไม้เมานี้สำหรับชาวสองล้ออย่างเราๆ
คำถามที่เกิดขึ้นตลอดเวลา และอยากถามผู้รู้ผู้มีอำนาจ หรือ ผู้เกี่ยวข้องช่วยไขแข ผมขอถามแบบบ้านๆ ผมความรู้น้อยครับ (จบแค่ ม.6) ขอถามแบบคนใช้รถ และคนเสียภาษี ปีละหลายหมื่นบาท ดังนี้ครับ
1) เหตุใดวิศวกรไทย จึงไม่สามารถคิดและออกแบบ “สะพาน และอุโมงค์ ข้ามแยกแบบปลอดภัย” ให้ประชาชนผู้ใช้รถสองล้อครับ?
ทีออกแบบโน่นนี่นั่นกันได้ตั้งเยอะ ชนะการประกวดระดับโลกมาก็มาก คนไทยนี่ละครับหัวสุดยอดแล้ว มีรึจะทำไม่ได้ หากแต่...
2)ภาษีรถที่พวกกระผมไปต่อทุกปีที่ขนส่งนั้นเอาไปทำอะไรกันบ้างครับ???
ถ้ามันยังไม่ได้ระบุหรือยังมิได้จัดแบ่งไว้เพื่องบประมาณการสร้าง “สะพานและอุโมงค์ ข้ามแยกปลอดภัย” แล้วเริ่มเก็บใส่กระปุกกันตั้งแต่ปีภาษีนี้ได้ไม๊ครับ? เห็นมีงบรถไฟฟ้าเป็นร้อยเป็นพันล้าน ขอแบ่งบ้างจิ
3) ผมอยากรู้โครงสร้างการนำภาษีไปใช้จ่าย และยากรู้จังว่าการจัดสรร งบประมาณมาทำถนน สร้างสะพาน เป็นหน้าที่และหน้างานขององค์กรใด?
พวกท่านขึ้น ฮ.ไปทำงานทุกวันเหรอครับ ถึงไม่ได้รับรู้เลยว่า ประชาชนผู้ที่นำเงินไปใส่บัญชีเงินเดือนท่านนั้นเขาเดือดร้อน! แอะ...หรือว่าท่านไม่ได้ใช้เงินเดือนที่ผมให้เลย!!!???
4) “กม.มาตรา...ห้ามไว้ว่า มอเตอร์ไซค์” ห้ามขึ้นสะพาน!!! ผมเลยถามกลับพี่ตำรวจว่า “พี่ครับพี่เกิดทันด้วยเหรอครับ???
ก็ในเมื่อวิวัฒนากรมันไปไกลถึงไหนกันแล้ว กับการนั่งแก้ พรบ.จราจรเพียงไม่กี่ข้อ เพื่อคนอีกเป็นล้านๆชีวิต ท่านว่ามันไม่คุ้มเหรอครับ.....? อุเหม่.......ทีจัดกำลังออกตามหาไก่หาย ละทำได้
5) “กฏหมายเค้าระบุไว้ ต้องทำตาม!” 
ผมรู้และยินดีให้ความร่วมมือครับ แต่ ทีเรื่องกฏหมาย...ท่านยังจ้องจะแก้กันเลย แล้วนี่เพื่อประโยชน์ของประชาชนเป็นล้านๆ ท่านรอไรครับ? ผมไม่ได้เลือกท่าน หรือ จ้างท่านมาเล่น ipad สไลด์ iphone ในสภานะครัช เข้าใจผิดป่าว?
6) ประเทศนี้เป็นของเรา สาธารณะประโยชน์ทั้งหลายเป็นของคนในชาติ.....อ้าวแล้วผมขึ้นไปบอกผมทำผิด! งั้นเอาหลอดไฟ กับเสาสุดท้ายของสะพานมาคืนผมนะ เพราะนั่นภาษีผม ผมจำได้!!!
7) ผมอยากให้ท่านนายก, ผู้ว่า กทม. รัฐมนตรีคมนาคม และผู้มีอำนาจทั้งหลาย มาซ้อนมาไซค์ผมแล้วขี่เข้าไปในเมือง จอดมันทุกแยก วิ่งเฉพาะเลนซ้าย โดยเฉพาะรัชดาทั้งสาย เริ่มมันตั้งแต่เชิงสะพานพระราม7 ไปเสร็จที่สุดถนนพระราม 3 ดูสิจะไปตัดริบบิ้นกันทันไม๊? ท่านจะได้รู้ครับว่าพวกเราเดือดร้อนครับ! (ห้ามเอารถนำมา และห้ามว.บอกป้อมขอไฟเขียวนะครัช)
8) สะพานข้ามแม่น้ำนั้นอันตราย ห้ามมอไซค์ขึ้นไปเด็ดขาด!!! 
8.1 ความเร็วไม่ได้ เดี๋ยวเกิดอุบัติเหตุ....เออพี่ครับ ผมขี่ขึ้นสะพานทำความเร็วได้มากกว่ารถบรรทุกพ่วง 18ลัออีกครับ พี่เอาผมไปเทียบกับรถมอไซค์ยี่ห้อ...ของตำรวจทำไมครับ?
8.2ลมกันโชกแรงแล้วจะเกิดอุบัติเหตุได้....รู้ว่าข้างบนลมมันแรง รู้ว่ามันมีความสูงระดับนั้น ก็แล้วทำไม่ไม่ออกแบบให้มันทีอุโมงค์กันลมให้พวกผมและจักรยานละครับท่าน ลงทุนสร้างไปกี่บาทเอ่ย!?
ปัจจุบันผมอายุย่าง 39 ขี่มอไซค์มาตั้งแต่อายุ 16 ผมกล้าพูดครับว่าเราสามารถช่วยกันแก้ไขเรื่องนี้ได้ หากทุกฝ่ายจริงใจ และลุกขึ้นมาทำให้จริงจัง เพราะเราไม่ใช่ชนชั้นสองของประเทศนะครับ
ลองคิดกันดูเล่นๆนะครับว่าถ้าพวกผมเอามอไซค์จอดไว้บ้าน และเอารถยนต์รถกระบะกันออกมาใช้ คงได้เห็นวันวิปโยคกันด้านการจราจรเป็นแน่แท้ ดังนั้นแล้ว ขอเถอะครับ ขอสะพาน และอุโมงค์ข้ามแยกให้พวกเรา!
comment1:4) “กม.มาตรา...ห้ามไว้ว่า มอเตอร์ไซค์” ห้ามขึ้นสะพาน!!! ผมเลยถามกลับพี่ตำรวจว่า “พี่ครับพี่เกิดทันด้วยเหรอครับ???
ก็ในเมื่อวิวัฒนากรมันไปไกลถึงไหนกันแล้ว กับการนั่งแก้ พรบ.จราจรเพียงไม่กี่ข้อ เพื่อคนอีกเป็นล้านๆชีวิต ท่านว่ามันไม่คุ้มเหรอครับ.....? อุเหม่.......ทีจัดกำลังออกตามหาไก่หาย ละทำได้
----------------------------
ถ้าสะพานอยู่ซ้ายสุดก็ขึ้นไป แต่ในเมื่อสะพานอยู่ขวาสุด ก็โดนข้อหาไม่วิ่งชิดขอบทางด้านซ้ายไป
แล้วไอ้พวกที่ขี่ระหว่างเลนแล้วชอบปาดอีก สันดานสัดๆ
comment1-1:ประชดหรือว่าฉลาดจริงครับ?
comment1-2:มาตอบนี่ฉลาดมากงั้นสิ
แล้วคิดว่าระหว่าง มอเตอร์ไซด์ กับ รถยนต์ อันไหนทำผิดกฏหมายมากกว่ากัน ถ้าจำนวนรถเท่ากัน
comment1-3:ลองขับมอไซใน  ชม  เร่งด่วนในกทมดูสิครับ
comment1-4:มาขับจักรยานยนต์ชิดซ้ายตลอดในกทมให้ดูหน่อยนะ
comment1-5:งั้นห้ามกลับรถ ห้ามเลี้ยวขวาด้วยดีไหม มันก็อยู่ขวาเหมือนกัน
comment1-6:คนออกกฏหมายคิดไว้ตั้งแต่เมือ่ 30 กว่าปีที่แล้ว คิดดีแล้วหรือที่เอาสองล้อสุดเล็ก บังคับให้ไปวิ่งร่วมกับรถบรรทุก มันถึงได้เฉี่ยวกันบ่อยๆ

จำไว้นะคับ กฏหมายบางข้อก็ไม่ได้มีไว้เพื่อให้ชีวิตเราปลอดภัย ต้องรอให้เรื่องเกิดก่อน ต้องให้เจ็บให้ตายก่อน

เมื่อก่อนท่านคงอาจเห็นว่ามอร์ไซวิ่งช้า ท่านเลยเขี่ยไว้ซ้ายให้หลบรถท่าน เดี๋ยวนี้ท่านๆทั้งหลายต้องอาศัยมอร์ไซพกปืนไว้คุ้มกบาล
comment1-7:1-4 เรานี่แหละค่ะ ขี่มอเตอร์ไซค์ชิดซ้ายตลอด (แถบประชาสงเคราะห์ ไม่เคยออกถนนใหญ่) 
ช่องเล็กๆ ไม่แซงด้วย ต่อแถวไปพร้อมรถยนต์ เพื่อนบอก มารยาทดีเกิ๊น

ปกติขี่แต่บ้านนอก มาเจอรถจอแจในกรุงเทพ บอกเลยว่ากลัว
comment1-8:รถเก๋ง แท๊กซี่สันดานเลวก็เยอะ เบี่ยงหัว เปลี่ยนเลนไม่ให้สัญญานกระชั้นชิดมาก อย่างที่เขาว่าไฟเลี้ยวรถไม่ให้มาด้วยเลยไม่ได้เปิด
comment2:ขี้เกียจพูดเรื่องนี้แล้วละ

คนออกกฎหมาย ไม่ได้ลองมาขับในกรุงเทพจริง

กฎหมายออกได้ แต่มันทำไม่ได้จริง (ขนาดพี่หนวดผู้คุมกฎ ยังขึ้นสะพาน ลงอุโมงค์ซ่ะเองเลย เพราะรถมันติด)

เพราะการจราจรในกรุงเทพรถมันเยอะ

ต้องแบ่งๆกันใช้ถนน 

ไม่ไช่ไปบังคับให้มอเตอร์ไซค์ไปติดไฟแดงตรงแยก 

!!ไอ้กฎหมายเห็นแก่ตัว!!

---

บางคนก็เอามาสู้ประมาณว่า มอเตอร์ไซค์มันเล็ก ขับคล้อง แปบเดียวด็ถึง ทำไมไม่ทนจอดไฟแดง

อ้อ อย่างนี้ รถยนต์ไปไม่ได้ มอเตอร์ไซค์ก็ควรไปไม่ได้ไช่ไหม 

แทนที่จะช่วยระบายให้มอเตอร์ไซค์ไปเร็วๆ ยังมาแบ่งพวกแบ่งขอบเขตใช้ถนนซ่ะงั้น

จะมอเตอรไซค์ หรือรถยนต์ เขาก็รีบทั้งนั้น ไม่งั้นไม่ขับมอเตอร์ไซค์ทนแดดทนฝนหรอก ฟวยยยย

---

แต่ก็ยังดีนะครับ ช่วงชั่วโมงเร่งด่วนพี่หนวดเขาไม่จับและช่วยโบกให้ขึ้นสะพานหรือลงอุโมงค์ได้

แต่ถ้าใครเผลอขับตอนเที่ยง หรือวันเสาร์อาทิตย์ละก็ โดนชัวร์ๆ 555

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment2-1:อุโมงค์ หรือสะพานที่มันมีสองเลนอ่ะ
เพื่อความยุติธรรม แบ่งครึ่งๆไปเลย รถยนต์เลนนึงมอไซด์เลนนึง
    โอเคป่ะ จะได้ไม่เสียเปรียบกัน
comment2-2:ทำไมจะทำไม่ได้   ห้ามลง ก็ไม่ลง

ทำได้ 

แต่ ไม่อยากทำ  มันต่างกันนะ
comment3:ยังๆๆ ยังไม่หมด

พวกสี่ล้อเห็นแก่ใน Pantip ตัวมักอ้างว่า สะพานหรืออุโมงค์ ไม่มีไหล่ทาง

ถามจริงเหอะ ในกรุงเทพ ไหล่ทางมีจริงไหม ก็เห็นแต่รถยนต์จอดแช่กันทั้งนั้น ทำไหล่ทางเพื่ออะไร

ทางจักรยาน พวกสี่ล้อเห๋นแก่ตัวแย่งกันจอดหมด เขาต้องเบี่ยงเลนเสี่ยงอีก

แถมอุโมงค์ที่อนุญาติให้มอเตอร์ไซค์ลงได้ ก็ไม่มีไหล่ทางด้วยซ้ำ

---

อุโมงค์ไม่มีไหล่ทางที่อนุญาติมอเตอร์ไซค์ลงได้

https://www.google.co.th/maps/@13.7382565,100.6162636,3a,75y,4.09h,86.13t/data=!3m4!1e1!3m2!1s_qDVzSW7BskDc0tQmpJPrw!2e0?hl=th
comment3-1:ไหล่ทาง เค้าไม่ให้วิ่ง อยู่แล้วครับ .........
แต่ที่เห็นมอไซค์วิ่งเพราะเค้า ไม่อยากไปเกะกะรถยนต์
ส่วนที่เห็นรถยนต์บางคันมาวิ่ง เพราะเค้าคิดว่าตัวเองขับมอไซค์
comment4:ที่เขาออกระเบียบห้ามมอเตอร์ไซด์ขึ้นสะพานและลงอุโมงค์ นั่นก็เพราะเพื่อให้เกิดความปลอดภัยกับคนใช้รถมอเตอร์ไซด์ครับ เพราะสะพานข้ามแยกและอุโมงค์นั้นเกือบทุกแห่งไม่มีไหล่ทาง ซึ่งมีความเสี่ยงสูงที่จะถูกรถยนต์เบียดจนเกิดอุบัติเหตุได้ครับ

แล้วทำไมไม่ทำสะพานและอุโมงค์ให้ปลอดภัยกับผู้มอเตอร์ไซด์ ผมก็บอกได้แต่เพียงว่าด้วยข้อจำกัดของพื้นที่ถนน คิดคำนวณแล้วไม่คุ้ม จึงออกระเบียบนี้ขึ้นมา

ผมคิดว่าระเบียบนี้เน้นไปที่ความปลอดภัยของผู้ใช้รถมอเตอร์ไซด์ครับ คราวนี้คุณก็ต้องตรองดูว่าในฐานะที่คุณใช้รถมอเตอร์ไซด์ คุณคิดจะเสี่ยงขึ้นสะพานลงอุโมงค์หรือเปล่า (ทั้งๆ ที่เขาก็ออกระเบียบนี้มากันไว้แล้ว)

อันนี้ผมคิดว่าหมายรวมถึงมอเตอร์ไซด์ที่ลอบเข้าวิ่งบนทางด่วนหรือทางหลัก แทนที่จะวิ่งบนทางคู่ขนานด้วยครับ

แต่ถ้าจะอ้างว่าเสียภาษีเหมือนกัน ทำไมให้อภิสิทธิ์กับรถยนต์ หรือข้อจำกัดอื่นๆ ผมก็ยืนยันคำเดิมว่า ระเบียบนี้ออกมาเพื่อความปลอดภัยของผู้ใช้รถมอเตอร์ไซด์ครับ
comment4-1:--- ที่เขาออกระเบียบห้ามมอเตอร์ไซด์ขึ้นสะพานและลงอุโมงค์ นั่นก็เพราะเพื่อให้เกิดความปลอดภัยกับคนใช้รถมอเตอร์ไซด์ครับ เพราะสะพานข้ามแยกและอุโมงค์นั้นเกือบทุกแห่งไม่มีไหล่ทาง ซึ่งมีความเสี่ยงสูงที่จะถูกรถยนต์เบียดจนเกิดอุบัติเหตุได้ครับ แล้วทำไมไม่ทำสะพานและอุโมงค์ให้ปลอดภัยกับผู้มอเตอร์ไซด์ ผมก็บอกได้แต่เพียงว่าด้วยข้อจำกัดของพื้นที่ถนน คิดคำนวณแล้วไม่คุ้ม จึงออกระเบียบนี้ขึ้นมา

เอาอะไรมาวัดว่าไม่คุ้มครับ ทั้งๆที่ จำนวนมอไซน์มากกว่ารถยนต์+สิบล้อ+รถกระบะ รวมกันอีก เรียกได้ว่าเอาพื้นที่ของคนส่วนใหญ่ไปไห้คนส่วนน้อยใช้ไหมครับ

รถยนต์นั่งส่วนบุคคล ไม่เกิน 7 คน จำนวน 7,200,000 คัน
รถยนต์นั่งส่วนบุคคล เกิน 7 คน จำนวน 434,000 คัน
รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคล จำนวน 5,917,000 คัน
รถอื่น ๆ จำนวน 825,000 คัน
รวมกัน 14,376,000
------
รถจักรยานยนต์ จำนวน 20,134,000 คัน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://vigportal.mot.go.th/portal/site/PortalMOT/stat/index3URL/

---- อันนี้ผมคิดว่าหมายรวมถึงมอเตอร์ไซด์ที่ลอบเข้าวิ่งบนทางด่วนหรือทางหลัก แทนที่จะวิ่งบนทางคู่ขนานด้วยครับ

ข้อนี้ผมเห็นด้วย นะครับ ท่างด่วน กับทางไฮสปีท มอไซน์ไม่ควรวิ่ง
comment4-2:เพื่อความปลอดภัยในการขึ้นสะพานลงอุโมง ควบคุมได้โดยป้ายจำกัดความเร็วครับ
ทุกที่มีป้ายห้ามเกิน 40 บ้าง 50  บ้าง

ถามจริงๆ อี รถยนตร์มันเคยสนใจป้ายพวกนี้ไหม ขับเร็วๆจี้ตูด เบรกไม่ทัน เสยลากมอเตอร์ไซค์
สุดท้ายมอเตอร์ไซค์ผิดว่ะ ที่เผือกมาขับให่รถยนต์ชนตานบนสะพาน 
งั้นห้ามมันขึ้นแมร่มเลย
comment4-3:อะไรทำให้คิดว่ามอไซค์ต้องวิ่งไหล่ทางครับ มอไซค์ก็ควรได้วิ่งเล่นซ้ายสิ รถยนต์ก็ตามตูดไปจะมาไล่ไปไหล่ทางทำไม

มาตรา ๔ ในพระราชบัญญัตินี้
             (๓) “ทางเดินรถ” หมายความว่า พื้นที่ที่ทำไว้สำหรับการเดินรถไม่ว่าในระดับพื้นดิน ใต้หรือเหนือพื้นดิน
             ............
             (๗) “ขอบทาง” หมายความว่า แนวริมของทางเดินรถ
             (๘) “ไหล่ทาง” หมายความว่า พื้นที่ที่ต่อจากขอบทางออกไปทางด้านข้างซึ่งยังมิได้จัดทำเป็นทางเท้า
             ......
             (๑๕) “รถ” หมายความว่า ยานพาหนะทางบกทุกชนิด เว้นแต่รถไฟและรถราง
              ......

มาตรา ๓๓ ในการขับรถ ผู้ขับขี่ต้องขับรถในทางเดินรถด้านซ้ายและต้องไม่ล้ำกึ่งกลางของทางเดินรถ.....
comment4-4:เค้าไม่ได้บอกให้วิ่งใหล่ทาง แต่ถ้าเกิดอะไร มันหลบลงใหล่ทางได้ แต่พอไม่มีใหล่ทาง มีอะไร ก็ล้มลงให้รถข้างหลังเหยีบแค่นั้นเอง 
ตัดปัญหาเลยดีกว่า ให้ขึ้นได้ทุกสะพาน ลงได้ทุกอุโมงค์ แต่ตายคนเหยียบไม่มีความผิด วิน วิน
comment4-5:บ้าแล้วครับรถล้มจะให้สไลด์ตัวกลิ้งหลบไปไหล่ทางเหรอครับ หรือหมายถึงจะให้รถยนต์หลบลงไหล่ทาง
comment4-6:อย่าว่ากัน ใจเย็นๆ คุยเหตุผลดีกว่า
เห็นด้วยว่าเมื่อรถมันจะล้ม ไม่ใช่ทุกคนที่มันจะฝีมือเทพกลิ้งตัวหลบไปไหล่ทาง
ถามว่า มีถนนใน กทม. กี่เส้นที่มี และไม่มีไหล่ทาง
กะอีแค่สะพานสั้นๆ อุโมงค์สั้นๆนี่ไม่มีนัยยะสำคัญนัยสำคัญอะไรเลย
comment4-7:อุโมงเกษตร ที่ตายบ่อยๆ อุโมงนั้นให้มอเตอร์ไซค์ลงได้

ปัญหาคืออะไร อุโฒงนั้นมันมีโค้งข้างในอุโมง เขาเลยจำกัดความเร็วไม่เกิน 40
โค้งแบบนั้น มอเตอร์ไซค์บางคันถ้าโดนจี้ตูดเขาก็ต้องเร่งหนี ไปเจอโค้งตรงกลางอุโมงข้างล่าง
โอกาศที่จะควบคุมรถไม่ได้มีสูง โดนเกี่ยวบ้างอะไรบ้าง รถมาเร็วๆก็ซ้ำอีก

ถ้ารถทุกคันจำกัดความเร็วตามที่ สะพานอุโมงให้ใช้ มันจะไม่มีปัญหา
นี้คือ พวกคุณที่ขับรถยนตร์ก็เผือกทำไม่ได้ กุจะขับยังไงก็ขับ สะพานนี้ของกรู

แหม่ มาบอกไหล่ทางไว้ หลบ สมองมีอะคิดหน่อย ตอนล้มใครมันจะมีปัญญาให้ล้มไปใหล่ทาง
แล้วจะบอกนะ มอไซค์ส่วนใหย๋ที่ล้ม รถยนตร์เสยทั้งนั้น

นี้พูดในฐานะคนขับมอไซค์ที่ขับปกติไม่ได้เปลี่ยนเลนส์ แล้วโดนรถยตร์เสยมาสามรอบ
comment4-8:เค้าไม่ได้บอกให้วิ่งใหล่ทาง แต่ถ้าเกิดอะไร มันหลบลงใหล่ทางได้ แต่พอไม่มีใหล่ทาง มีอะไร ก็ล้มลงให้รถข้างหลังเหยีบแค่นั้นเอง 
ตัดปัญหาเลยดีกว่า ให้ขึ้นได้ทุกสะพาน ลงได้ทุกอุโมงค์ แต่ตายคนเหยียบไม่มีความผิด วิน วิน

งั้นก็ให้สิบล้อเหยียบรถเก๋งได้ใช่ไหมครับ ตรรกะฟายๆแบบนี้
comment4-9:ดีเลยครับ เอาให้สะดวก ทำทางให้มอไซด์วิ่งดีๆ ง่ายๆ แค่จ่ายภาษีเท่ารถยนต์ ก็จะได้ทางสะดวกๆ เหมือนรถยนต์แล้วครับ มอไซด์ เก็บ จากคันละร้อย เป็นคันละสองพันเหมือนรถยนต์เค้า ก็จบ
comment4-10:แหม่...... ไอ้ที่บอกรถยนต์จะมาทับ กลับไปศึกษาข้อกฎจราจรหน่อยนะครับ

เขาบอกไว้ชัดเจนว่า "คันหลัง ต้องเว้นระยะห่างให้หยุดได้ทันในกรณีที่มีเหตุ"

เห็นขับจี้กันจังเลย ทั้งรถยนต์และมอไซค์นั่นแหละ

แต่เวลาเกิดเหตุขึ้นมา
- รถทับมอไซค์  กลายเป็น มอไซค์ผิดที่ขึ้นไปวิ่ง แล้วรถหลบไม่ได้!!!
- มอไซค์จี้ท้ายรถแล้วเบรคไม่ทันไปชน มอไซค์ก็ผิดอีก ที่ไปขึ้นสะพานแล้วชนรถ
ผิดทั้งขึ้นทั้งร่อง

เพราะอะไร???? 

เพราะตรรกะมั้นเพี้ยนไงครับ ทั้งตำรวจ(แม้กระทั่งบก.02 เองด้วย) ทั้งคนขับรถ ให้อภิสิทธิ์รถเหนือกว่าพาหนะอื่นๆ ไง เพราะเป็นแบบนี้...
- รถมันถึงได้ติด เพราะมันเห่อมันแห่กันแต่จะขับรถ ทั้งโก้ ทั้งมีอภิสิทธิ์ ...... แล้วก็มาจอดเผาน้ำมันกันกลางถนนให้ประเทศขาดดุลกันมากมาย
- อุบัติเหตุมันถึงได้เยอะ อยู่นอกรถหงิมๆ พออยู่หลังพวงมาลัยอีโก้เข้าสิงคิดว่าตัวเองไร้เทียมทานเหล็กหุ้มเนื้อ ขับปาด เบียด จี้ แทรก เห็นแก่ตัวกันเยอะ
- พาหนะทางเลือกโดนเบียดเบียน มอไซค์ ซาเล้ง จักรยาน แม้กระทั่งคนเดินข้ามทางม้าลาย มีไฟแดงอยู่บนหัวยังไม่หยุดให้ แหมมมม....มีตรรกะป่วยออกมาหวังดีด้วยนะ เห็นจักรยานปั่นบนถนนแล้วหวาดเสียยวกลัวรถชน อย่าออกมาปั่นเลย .... O_O'' ...  


แหม่....... ถ้าผมขับรถถังขึ้นสะพานไปทับรถยนต์ขึ้นมา แบบนี้ก็ควรจะห้ามรถยนต์ขึ้นสะพานด้วย ก็รถยนต์มันไม่มีที่หลบนี่ จะขึ้นมาใช้ได้ไง ...
comment4-11:ไหล่ทางที่หมายถึง คือแบบนี้ใช่ปะครับ
comment4-12:4-8 แล้วสิบล้อเค้าให้ขึ้นสะพานรึลงอุโลงรึป่าว ไอฟาย Koo บอกแบบนี้ เพราะ Koo เกือบเหยียบหัว มอไซต์มาแล้วบนสะพานต่างระดับท่าพระ koo เอ่ยสถานที่เพราะ เผื่อรถคันนั้นเค้ามาอ่านจะได้มายืนยัน koo ขับของกูอยู่ดีๆ มาขี่แทรกมาด้านซ้าย จากข้างหลัง แล้วไม่รู้ลื่นอีท่าไหน ล้มไปโดนขอบปูนแล้วล้มกลับเข้ามาทางถนนจะเอาหัวมาเข้าล้อหลัง koo ดีว่าทางขวาไม่มีรถ koo เลยเบี่ยงหลบได้ เฉี่ยวหน้าผากไปแบบรอยดำติดหน้าผากเลยมั้ง นี่ขนาดมีใหล่ทางเล็กๆนะถามว่า จะให้ koo เว้นจากคันหน้าอีกแค่ไหนถึงจะไม่เหยียบ เพราะฉนั้นคนที่บอกให้เว้นคันหน้าจบนะ ส่วนเรื่องใหล่ทางเห็นมั๊ยว่ามันมีผล koo ยังยืนยันคำเดิม เรื่อง วิน วิน 

ปล.นี่ขนาดkoo ยัง ไม่รวมเรื่องเข้าไปวิ่งช่องด่วนที่koo เกือบจะเหยียบมาแล้วเหมือนกันนะ แต่ขี้เกียจเล่าแล้วว่ะ ถ้าอยากรู้ก็ไปหากระทู้เก่าดูเองแล้วกัน
comment4-13:4-12 ครับ ถนนในกทม ส่วนมากก็ไม่มีไหล่ทางครับ ไม่เกี่ยวกับว่าสะพานนั้นจะมีหรือไม่มีไหล่ทาง แล้วถ้ามีก็อย่างรูปที่ผมโพสนั้นแหละ คือรถยนต์มันเอาไปวิ่งหมดอยู่ดี
comment5:พี่โดม ดังแล้ววววว อิอิ ^^
comment6:"ขอเถอะครับ ขอสะพาน และอุโมงค์ข้ามแยกให้พวกเรา!"

ผมชอบคำนี้จัง ผมขอด้วยคนนะครับ ^^
comment7:ผมว่า ง่ายๆนะ แก้ไขกฏหมายให้เหมือน ตปท รถยนต์และมอไซมีสิทธิเท่าเทียมกัน...........ทีนี้รถมอไซก็แฮปปี้ ตูวิ่งได้หมด(ยกเว้นทางด่วน) และรถยนต์ก็แฮปปี้ ถ้าเกิดการชนไม่ต้องมาโดนโยนความผิดว่ารถใหญ่ต้องระวังรถเล็ก ให้พิจารณาข้อเทจจริงจรงนั้นเลย ง่ายที่สุด ให้เหมือนกฏหมายต่างประเทศ
comment7-1:งั้นห้ามแทรกกลาง ขับซิกแซกไปมาระหว่างรถติดด้วยนะคะ
เวลาจอดติดไฟแดงห้ามจอดล้ำเส้น ห้ามไปอออยู่ข้างหน้า
ให้ต่อแถวเรียงแบบรถยนต์
comment7-2:7-1 เรื่องนั้นเขาพูดกันไปนานแล้วครับ

ปล.พวกรถเก๋งนี่ชอบติแต่รถประเภทอื่น ด่ารถทุกประเภท มอไซค์ จักรยาน กระบะ รถบรรทุก รถตู้ รถเมล์ รถแท๊กซี่ ฯลฯ
แต่ไม่เคยมองตัวเองกันเลยให้ตายสิ
comment7-3:7-1 อยากได้แบบนั้นใช้ไหมครับ เดี๋ยวจัดให้ เอาแถวตอนเรียงหนึ่งเลยมั๊ย จะได้ไม่ต้องกลับบ้านกันเลย นอนมันตรงไฟแดงนั่นแหละ
comment7-4:อ้าว ก็เป็นแบบนี้ไงคะ
คืออยากให้ตัวเองสบายสุดว่างั้น อยากให้กฎทุกอย่างเข้าทางตัวเองว่างั้นเถอะ
เห็นอ้างกันจังว่าสิทธิไม่เท่ารถใหญ่ คุณไม่เห็นนึกถึงไอ้ที่เวลาเบียด แทรก ไปออหน้าไฟแดง ล้ำเส้นออกไปบ้าง

ละขอประทานโทษนะคะ ไอ้ประเทศที่รถมอเตอร์ไซค์เท่าเทียมรถยนต์ เขาก็ต่อแถวค่ะ เขาไม่แทรกไปรอข้างหน้า
comment7-5:เห็นด้วยที่สุดเลยยย
comment7-6:เห็นด้วยมากๆค่ะ เราบ่นบ่อยๆ ว่าทำไมไม่ออกกฎให้รถมอเตอร์ไซค์ต้องทำตัวเหมือนรถ 1 คันแบบที่ต่างประเทศ เค้าก็ต่อคิวเหมือนรถยนต์กันนะ ไม่ใช่เบียด แทรก วิ่งสวนเลน ปาด ขี่บนเส้นแบ่งเลน ออหน้าไฟแดง แต่เอาจริงๆคงยากเนอะ มอเตอร์ไซค์บ้านเราเยอะกว่าที่ต่างประเทศมากมายอ่ะเนอะ
comment7-7:7-4 จริงเหรอครับ
แหม ไม่ทันสังเกต แต่ไฟแดงก็มีมอไซค์อยู่แถวหน้าเยอะนะ
คราวหน้าไปจะสังเกตให้ว่าทำไมเขามาอยู่หน้าได้ ไม่นึกว่าจะเป็นประเด็นอ้างอิงขึ้นมา
แต่ที่แน่ๆ มอไซค์เขาวิ่งกันอิสระนะ
comment7-8:เสียดายที่ติดแต่เลนส์ซูมไป ลองสังเกตุสาวเสื้อสีแดงข้ามถนนในรูปที่ 3 กับ 4 ครับ
แกเดินผ่านมอไซค์ไปสามคัน อยู่แถวหน้าหมด

ถ่ายไว้เมื่อสามปีที่แล้ว พวกนี้ติดไฟแดงแถวหน้าทั้งนั้น
comment7-9:พอไฟเขียว มอไซค์ที่วิ่งในประเทศโลกที่หนึ่งก็วิ่งออกมาก่อนทั้งนั้นแหละครับ
comment7-10:สรุปคืออยากให้มอเตอร์ไซค์วิ่งอิสระว่างั้นเถอะค่ะ

เราก็อยู่ตปท.มาก่อน เสียดายไม่ได้ถ่ายรูปไว้เพราะไม่รู้จะถ่ายไปเพื่ออะไร
อ่านแล้วคือแบบ อยากวิ่งยังไงก็ได้ อยากจอดตรงไหนก็ได้ อยากลงอุโมงค์ได้ อยากไปอยู่หน้าสุดตรงไฟแดง

แล้วรูปที่จอดหน้าไฟแดง นั่นเขาแทรกมาหรือเขาขับมาถึงก่อนรถยนต์คะ
เพราะที่เราไม่เห็นด้วยคือพวกแทรกๆ มาออ จอดล้ำเส้นหน้าไฟแดงนะคะ ไม่ได้หมายถึงคนที่ขับมาตามเลนแล้วจอดหยุดไฟแดง
comment7-11:ก็ใช่ไงครับ อยากให้มอไซค์วิ่งอิสระตาม"ที่กล่าว"มาข้างต้น
คุณอ่านประโยคไหนถึงได้เข้าใจว่าอยากวิ่งยังไงก็ได้ อยากจอดตรงไหนก็ได้ 
ที่เขาร้องขอนี่มันแค่สะพานกับอุโมงค์ เรื่องจอดนี่คุณไปเอามาจากไหนครับ
ช่วยลดการ์ด(อคติ)ลงหน่อยเถิด เปิดใจให้กว้างหน่อยครับ
คุณไปอยู่ประเทศไหนครับ ที่ผมถ่ายรูปนี่มันปารีส
เห็นอ้างจังว่าต่างประเทศต่อคิว ขับเป็นรถยนต์คันนึงไม่มีแทรกผมก็เอารูปมาให้ดูว่าไม่ใช่อย่างที่อ้างไง
รูปที่เขาแทรกก็มีอยู่ทำไมไม่เห็นอะครับ หรือว่าเลือกที่จะเห็นในสิ่งที่อยากเห็น
ผมยังไม่เห็นที่ไหนที่มอไซค์มันจอดติดแบบรถคันนึง นอกซะจากว่ามันไปไม่ได้จริงๆเพราะตัวมันใหญ่
ผมว่ามันบ้ามากนะที่จะเห็นภาพมอไซค์ติดไฟแดงเป็นแถวตอนเรียงหนึ่งยาวเหยียด คุณจะเอาแบบนั้นจริงๆเหรอ

ถามอีกครั้งนะครับ คุณไปเอามาจากไหนที่ว่าผม หรือเจ้าของกระทู้อยากขับมอไซค์ยังไงก็ได้ จอดยังไงก็ได้
ความเห็นข้างล่างๆของคนอื่นก็เหมือนกัน ลามมั่วไปถึงพวกขี่ย้อนศร ขี่บนฟุตบาท
ใครเขาขอให้พวกมอไซค์ขี่อะไรแบบนั้นกัน อคติมันหนาเสียจนความสามารถในการใช้เหตุผลเพี้ยนไปหมดแล้ว
comment7-12:ถ้ากฎหมายมันเอี้อประโยชน์ให้รถยนต์ขนาดนั้น ไม่ให้มอไซค์แทรกระหว่างรถตอนรถติดๆ
ไม่ว่ามอไซค์มันจะเล็ก ตัวบางแค่ไหนก็ไปได้แบบรถยนต์ตัวใหญ่ ผมก็คงขับรถยนต์ล่ะครับ
...จะไปเสี่ยงขับมอไซค์ทำไม 
...มอไซค์ซัก 1 ใน 3 ของยี่สิบล้าน(อ้างอิงตัวเลขจากความเห็นนึงในกระทู้นี้)เปลี่ยนเอารถเก๋งออกมาวิ่ง
...คงสนุกพิลึกล่ะครับ..
มันต้องใช้เหตุผลหน่อยนะครับ ไอ้ที่เค้าขอคือสะพานกับอุโมงค์ ไม่เกี่ยวกับการแทรกตัวไปออกันหน้าไฟแดง
...มันแลกเปลี่ยนกันไม่ได้หรอกครับ คนละเรื่องกันเลย
comment7-13:นี้ คือ สิ่ง ที่ คนขับรถยนต์ ต้อง การ ...
comment7-14:บังเอิญเจอภาพที่พิสูจน์ แต่ออกตัวไว้ก่อนว่าการที่เขาทำแบบนี้ไม่ได้หมายความว่ากฎจราจรฝรั่งเศสมันโอเคนะ
ถ้าจะให้ไปหากฎจราจรฝรั่งเศสมาให้ดูผมก็จนปัญญานะ เอาแค่นี้ก่อน
พิจารณาลูกศรแดงที่ผมทำไว้ครับ รถคันนี้มี 3 ล้อด้วยซ้ำ
comment7-15:โลกที่ 1 นอร์เวย์ มอเตอร์ไซด์ต่อคิวครับ ไม่แทรกออกไปข้างหน้าเหมือนโลกที่ 1 ฝรั่งเศส 

โลกที่ 1 นอร์เวย์ มอเตอร์ไซด์กับรถยนต์มีสิทธิเท่าเทียมกัน และทั้งคนขับมอเตอร์ไซด์และรถยนต์ส่วนมากจะเคารพกฏจราจรครับ ถ้าขี่มอเตอร์ไซด์ก็จะไม่ไปปาดหน้า ซ้ายขวาเหมือนบ้านเรา ถ้าขับรถยนต์ เวลาเห็นมอเตอร์ไซด์ตามหลังมาเร็วๆ ก็จะหลบให้แซงเสมือนกับเป็นรถยนต์คันนึง 

ปัญหาคือ โลกที่ 1 มันหนาว คนเลยไม่ค่อยขี่มอเตอร์ไซด์ ปัญหาเลยน้อยไม่เหมือนบ้านเรา
comment7-16:ซอยบ้านเรามอไซค์แซงเลนสวนขึ้นมาเต็มๆคิดเป็น90%ของมอไซค์ที่วิ่งในซอยเลย รถที่วิ่งถูกเลนเลยต้องชะลอ ต้องหลบให้ตลอด
comment7-17:ไปดูญี่ปุ่นครับ มอไซค์ก็ต่อแถวแบบเดียวกับรถยนต์
comment7-18:สรุปว่าประเทศโลกที่ 1 มีทั้งต่อคิว และไม่ต่อคิวนะครับ
คิดว่าน่าจะตามจำนวนมอไซค์นั่นแหละ ถ้ามันเยอะแบบบ้านเราก็น่าคิดนะว่ามันจะทำได้ในชีวิตจริงหรือไม่

เป็นข้อมูลไว้ จะได้ไม่ต้องอ้างประเทศโลกที่หนึ่งทุกประเทศว่าเป็นอย่างนั้นอย่างนี้(เข้าทางความเห็นตนเอง)
comment8:ตร จะไม่มีรายได้สิครับ ถ้ามอไซวิ้งขวาได้ ขึ้นสะพานได้ ลงอุโมงได้ ยังไงๆก็ไม่แก้หรอกครับ กฏหมายพวกนี้ มีแต่จะออกเพิ่มเติม
comment9:นอกเรื่องนะ

ผมว่าต้องออกแบบหมวกกันน็อคที่คนไทยจะใส่ดีกว่า
ผมว่าเรื่องนี้อันตรายสูงสุดละ
(ถ้าไม่นับคนที่เมาๆแล้วยังซิ่ง)
ติดเลขระดับความปลอดถัยไว้ด้วยก็ได้ 1-5
(บางทีใส่สบายกว่า จะปลอดภัยน้อยกว่า
แต่อย่างน้อย ใส่แค่ระดับ1 ก็ยังดีกว่า0)
comment9-1:อีกมุม นะครับ 
 ใครใส่ก็ได้ กับตัวเค้าเองครับ คิดว่าสมองตัวเองมีค่าเท่าไรก็ใสไปครับ แต่พี่ตำหนวด เค้าบอกว่าต้องมี มอก เท่านั้น แม้หมวกใบละ 40-50k ก็โดนจับอยู่ดี เพราะไม่มี มอก. อีกอย่าง มันไม่ไส่หมวก รถชน ตายไป เค้าก็ต้องรับได้นะครับ เพราะเลือกที่จะไม่ใส่เอง 

ระดับความปลอดภัย หมวกใบละ 3000++ มีหมดคับ แต่ ใส่ไม่ได้เพราะไม่มี มอก
comment9-2:รถชนตายรถยนต์เขาเดือดร้อนน่ะสิครับ หรือถ้าชนแล้วไม่ตายก็เปลืองภาษีต้องมารักษามันอีก
comment9-3:จริงๆ แก้กฎหมายเพิ่มเข้าไปสิครับ ไม่ใสหมวก ชน มอไซน์ผิด เหมือนไม่มีใบขับขี

แต่ กฎหมายกลับเอื่อผลประโยชน์ให้...


เพิ่มเติม 
--- ถ้าชนแล้วไม่ตายก็เปลืองภาษีต้องมารักษามันอีก
อันนี้ช่วยนะครับ ไม่ใส่หมวก ส่วนใหญ่ ล้มที่ ตายแน่ๆ ไม่ต้องกลัวพิการ ใสหมวกยัง ลุ้นพิการมากกว่า
comment9-4:9-3

ข้อกฎหมายยังไม่แม่น แล้วจะมาแสดงความเห็นเรื่องแก้กฎหมายเนี่ยนะ!!?

มีที่ไหน ไม่มีใบขับขี่แล้วต้องเป็นฝ่ายผิด?
comment9-5:9-4 
ข่าวนั้นมันต้องติดอยู่ในใจคุณเหมือนติดอยู่ในใจเราแน่เลย
ปล. อยากให้คนที่ไม่ใส่หมวกกันน้อคมาเจอศพคนที่ตายเพราะไม่ใส่หมวกกันน้อค หัวบุบ หัวแบะ หัวแบน หัวแยก อย่างที่เราเจอบ่อยๆบ้างจัง เวลาจะขี่แต่ละทีจะได้นึกได้ว่าต้องใส่
comment10:เหมือนกันกับเรื่อง หมวกกันน็อคนั่นแหล่ะครับ...  ที่บังคับให้ใส่เพราะเค้าเป็นห่วง...ไม่ได้เกี่ยวกับชนชั้นอะไรนั่นหรอกครับ..

ไอ้ที่บอกว่าทำไมรถยนต์ไปได้แล้วมอเตอร์ไซด์ไปไม่ได้...เพราะเค้าเป็นห่วงความปลอดภัยของมอเตอร์ไซด์หรอกครับ...เรื่องความคล่องตัวของการจราจรเป็นประเด็นถัดไป...

ปัญหาที่มักจะเจอคือ...มอเตอร์ไซด์บางคันขึ้นสะพานข้ามแยกแล้วไม่ขี่ชิดซ้าย หรือ ขับขี่แทรกกลางระหว่างรถยนต์เป็นต้น..หรือ แซงแล้วไปกินเลนสวนทำให้เลนสวนไม่สามารถสวนผ่านมาได้...เพราะเลนที่ตัวเองแซงมาแทรกเข้าไปไม่ได้นั่นเอง...
comment10-1:ถ้าขับขี่กัน 40-60 มันก็โออยู่นะผมว่า 
นี่พี่เล่นกดลงอุโมงค์ 80 กดขึ้นสะพาน 90 แล้วบอกว่ามอเตอร์ไซค์เกะกะ?
comment11:กฎหมายออกมาไม่ได้จำกัดสิทธินะ แต่ออกมาเพื่อป้องกันความปลอดภัยของการใช้ถนน โดยเฉพาะความปลอดภัยของมอเตอร์ไซด์มากกว่านะ

ผมขับรถยนต์ ยังอิจฉาคนขี่มอเตอร์ไซด์เลยนะ เพราะมอเตอร์ไซด์ทำได้ทั้งแทรก เบียด เลาะ ขวาง ขับเร็ว ขับช้า สามารถอยู่ได้ทุกเลนบนถนนในช่วงเช้าและเย็น กลับรถในที่ห้ามกลับรถได้ ยามรถติดเฉี่ยวชน รถยนต์ก็ตามไม่ได้ ขึ้นฟุตบาทยามรถติดได้ วิ่งสวนเลนก็ได้ 

เห็นไหมครับ การใช้กฎหมายปัจจุบันของพี่ๆตำหนวดเอื้อและช่วยให้มอเตอร์ไซด์ทำได้แทบทุกอย่างทั้งนั้น 

ปล. มอเตอร์ไซด์ของความเห็นผมไม่ใช่มอเตอร์ไซด์ของคนมีวุฒิภาวะมีความรับผิดชอบต่อสังคม แต่ผมหมายถึง มอเตอร์ไซด์ชาวบ้าน พี่วิน วัยรุ่นวัยมัน อาเฮีย อาเจ้ก แขกส่งของ ซึ่งน่าจะนับได้กว่า 70-80% ของมอเตอร์ไซด์บนท้องถนนกรุงเทพปัจจุบัน  

ดังนั้นกฎหมายก็ต้องมีเพื่อควบคุม 70-80% ของมอเตอร์ไซด์ให้เกรงๆและเกรงใจในการกระทำผิดบ้าง ส่วน จขกท. เป็น 20-30% ของมอเตอร์ไซด์นิสัยดี ก็ต้องยอมๆไป เพราะเพื่อนๆ 2 ล้อ ส่วนใหญ่ยังปฏิบัติตัวไม่ดี
comment11-1:นั่นสิครับ แล้วทำไมชาวมอเตอร์ไซค์ถึงต้องยอมๆ 80-90% ของรถยนต์ส่วนใหญ่ที่ยังปฏิบัติได้ไม่ดีด้วยล่ะครับ
เพราะถ้าหากรถยนต์ขับตามระเบียบและมีวินัย บนสะพานและอุโมงค์จะปลอดภัยมากๆ ครับ
comment11-2:นั่นสิครับ 11-1 ถูกใจผมมาก
comment12:ตอบแบบไม่อ่านข้อความในกระทู้สักบรรทัด อยากจะบอกว่าผมเลิกสนใจกฏเฮงซวยนี้มาเป็นปีแล้วครับ 
จะปลอดภัยไม่ปลอดภัยมันก็แล้วแต่คนขับครับ ถ้าไม่ประมาท ไม่คึกคะนองก็คงไม่มีปัญหา ตัวผมเองขี่ Fino ธรรมดาแต่วิ่งมาหมดแล้ว ทั้งทางหลักวิภาวดี สะพานพระราม1-9 และสะพานอะไรต่อมิอะไรทั้งเล็กใหญ่ข้ามแยกข้ามแม่น้ำที่ห้ามมอไซค์ขึ้นทั้งหลายแหล่ แม่แต่ทางลอยฟ้าบรมฯก็เคยขึ้นมาแล้ว 2 ครั้ง ก็ไม่เคยเกิดเหตุอะไรครับ ตำรวจโบกผมก็ไม่เคยจอดให้สักครั้ง เพราะถือว่าผมขี่ได้ปลอดภัยมากพอและไม่ต้องการให้กฏหมายมาดูถูกสติและความสามารถในการขับขี่ของผม นี่ถ้าขึ้นทางด่วนได้ผมก็ขึ้นไปแล้วครับ
comment12-1:ก็สมควรแล้วที่ไม่มีรถยนต์ขับเป็นของตัวเอง
ไม่งั้นคงได้สร้างความไร้วินัยมากขึ้นอีก
comment12-2:เห็นด้วยกับ 12-1 นะ

คือพฤติกรรมแบบนี้ ขับรถอะไรก็สร้างความเดือดร้อน ขับขี่มอเตอร์ไซค์มันก็สร้างความเดือดร้อนได้เท่าที่มอเตอร์ไซค์จะสร้างได้

นี่ถ้ามาขับรถยนต์ คงจะสร้างปัญหาไม่น้อย
comment12-3:ไอ้ที่เกิดอุบัติเหตุบ่อยๆนี่ก็ไม่ใช่เพราะคนขับแย่ๆ ไม่สนใจกฎ คิดว่าตัวเองขับดี ปลอดภัยสุดแล้วเหรอคะ
comment12-4:จะปลอดภัยไม่ปลอดภัยมันก็แล้วแต่คนขับครับ ถ้าไม่ประมาท ไม่คึกคะนองก็คงไม่มีปัญหา

กฎหมายไม่มีคำว่า "แล้วแต่คนขับ" ครับ ไม่งั้นก็คงไม่ต้องมีกฎหมายกันเลยดีกว่า ถ้าการบังคับใช้กฎหมายต้องขึ้นอยู่กับคนที่ถูกบังคับใช้ด้วยว่าเป็นอย่างไรอีก เพราะใครจะไปรู้ว่าคนนี้รอบคอบ คนนั้นคึกคะนอง

อย่าลืมครับว่าคนเขียนและคนที่มีหน้าที่ต้องบังคับใช้กฎหมายเขาไม่รู้และไม่มาแยกหรอกว่าคุณเป็นคนรอบคอบหรือประมาท เวลาเขียนกฎหมายและบังคับใช้เขาก็ต้องครอบคลุมทุกกรณีที่อาจทำให้ไม่ปลอดภัย และมีผลบังคับใช้กับทุกคนนั่นแหละไม่ว่าจะเป็นคนแบบไหน

ไอ้คำพูดแบบว่า ฉันไม่เป็นไม่ทำอย่างที่กฎหมายกลัวว่าจะเป็นความผิด แล้วมาห้ามฉันทำอย่างนี้ทำไม บอกตามตรงว่าเป็นตรรกะที่ป่วยมากครับ
comment12-5:อื้อหือ....ความคิด
comment12-6:พวกนี้แหละที่ทำให้คนขี่มอไซค์ดูแย่
comment12-7:เลว
comment12-8:ถึงว่ามีคนแบบนี้นี่เอง ประเทศเลยกำลังพัฒนา
comment12-9:อุ้ต้ะ ตอบมาได้

ขอพันติ๊บเพิ่มปุ่ม อ้วกใส่ หน่อย จะกดรัวๆ
comment12-10:ประเทศเจริญช้าก็เพราะมีคนที่มีความคิดแบบนี้แหละครับ
comment13:ผมคิดต่างนะทั้งๆที่ก็ขับมอเตอร์ไซค์เหมือนกัน
ลองคิดภาพมอเตอร์ไซค์หลายร้อยคันวิ่งลงอุโมงค์ ต้องมีอย่างน้อย 50 คันที่วิ่งออกมาขวางการจราจร
และรถยนต์ที่วิ่งลงอุโมงค์ไม่น่าจะมีคันไหนที่วิ่งช้าๆ เกิดอุบัติเหตุมาแต่ละทีความสูญเสียที่เกิดกับมอเตอไซค์ย่อมมีมากกว่า
comment13-1:อุโมงทุกที่จำกัดความเร็มไม่เกิน 40-50 กิโล
ไม่มีที่ไหนที่รถยนตร์วิ่งช้า คือป้ายจำกัดความเร็วก็ช่างมันใช่ไหม

กรูรถยนตร์จะขับเท่าไรก็ได้
comment13-2:จำรถยนต์ที่วิ่งสวนเลนเข้าไปชนกันในอุโมงเส้นรัชดาได้ไหมครับ 

แล้วอุโมงค์เขาให้ขับเท่าไหร่ครับ ป้ายมีนะ ทำกันไหม
comment14:ก็น่าสนนะครับ ถ้าให้มอเตอร์ไซด์วิ่งขึ้นสะพาน อุโมงค์ หรือใช้เลนขวาได้
จะได้ไม่มีมอเตอร์ไซด์วิ่งแทรก หรือวิ่งคร่อมเลน
comment14-1:ถ้ามอไซค์แทรกระว่างช่องว่างไม่ได้ ผมว่า ขับรถยนต์ดีกว่าครับแบบนั้น
comment15:เรื่องนี้ต้มมาม่ารอจนอืด ก็ยังไม่ได้แก้กฎหมายกัน...เชื่อเถอะ
comment16:เห็นด้วยครับ 

ทางเท้าของผมจะได้กลับมาเดินได้โดยปกติเสียที
comment17:เอาตามความจริง
อะไรที่ กม.ห้ามๆ
ผมเห็น มอเตอร์ไซค์ ทำกันมาหมดแล้วทั้งนั้น

ไม่ได้บอกว่า ถูก หรือ ไม่ถูก มีเหตุผล หรือไม่มีเหตุผล
แต่เห็นมาหมดแล้วจริงๆ

ไม่เว้นแม้แต่ มอเตอร์ไซค์ตำรวจ ที่ตำรวจในเครื่องแบบ ขับขึ่เองก็ตาม
comment17-1:อย่าว่าแต่มอไซค์เลยครับ เก๋ง กระบะ สิบล้อ ผมก็เห็นทำกันหมดและครับไอ้ที่เค้าห้ามๆก็ทำกันหมดเช่นกัน 
ไม่งั้นประเทศเราคงรถไม่ติดขนาดนี้ เพราะคนกลุ่มๆนึง
comment17-2:รถเทรนเนอร์สวนเลนผมยังเจอเลย
ถ้าช่องมันกว้างพอ ผมว่ารถอะไรก็จะหาเรื่องแทรกทั้งนั้นแหละครับ

ถนน 2 เลน เปิดเลน 3 เลน 4 ถ้าไหล่ทางกว้างพอ
ถนนวันเวย์ ถ้ามีไหล่ทางเหลือมากพอ พี่แกก็สวนเลนได้ตลอด
comment17-3:สมัยนี้ไม่ว่ากี่ล้อกฏอะไรที่ไม่ใช่ไฟเขียวไฟแดงไม่มีคนทำตามแล้วครับ
ขนาดไฟเขียวไฟแดงบางคันยังฝ่าเลยทั้งเก๋งทั้งมอไซค์
comment17-4:ซึ่ง...น่าเศร้ามากกับวินัยคนไทยส่วนใหญ่ และน่าเศร้ากับกฏที่ไม่แก้ไขให้ทันสมัยสักที
comment18:เถียงกันไปก็แค่นั้น เรื่องแบบนี้ไม่อยู่ในหัวผู้บริหารประเทศหรอกนะ
comment19:ห้ามขี่ บนทางเท้า  
เส้นลาดพร้าว
ทุกวันนี้ ก็ยังเห็นขี่ปกติ
บนทางเท้า
ดีหน่อย ไม่บีบแตรไล่
comment20:แถวหน้า นิคมนวนคร ย้อนศรกันให้เพียบ ขับมาถูกทาง ยังโดนมองหน้า
comment21:อีกไม่น่าจะนานครับ กำลังคุยๆ กันอยู่ ว่าจะทำทริปขับขี่ตามก.ม.(ทุกเม็ด)
กำลังรอรวมๆ ให้ได้ซักร้อยสองร้อยคัน แล้วออกรณรงค์รอบๆเมือง
โดยเฉพาะเขตสภ.เจ้าปัญหา 
ชิดซ้าย หนึ่งเลนหนึ่งคัน ตลอดเส้นทาง
comment22:แหม๋ ทำอุโมงค์ครอบกันลมให้เลยเหรอครับ

เคยมีอุบัติเหตุบนถนนสายหนึ่ง รถมอไซค์ ขับเลนขวาสุด เพื่อจะเข้าซอย ประสานงากับรถมอไซค์ อีกคันที่พุ่งมาในเลนปกติ

บรรดาผู้วิจารณ์บอกว่า ให้สร้างที่กั้นกั้นไว้ ไม่ให้มอไซค์ ขับสวนเลน

เฮ้ย นี่ต้องทำกันขนาดนี้เลยเหรอไง ไข่ในหินกันเลยนะ มีอุบัติเหตุมาโทษว่าไม่สร้างอุปกรณ์ความปลอดภัย

งั้นไม่ต้องสร้างรถหรอก สร้างทางเลื่อนทั่วกรุงเลย ใครจะไปไหนก็เข้าไปยืนในทางเลื่อนไม่ต้องห่วงโดนรถชน

แต่สงสัยว่าทางเลื่อน เคลื่อนเร็วไป ล้มอีก
comment23:คือ... ยกตัวอย่างประเด็นที่ จขกท. พูดมานะครับ เรื่อง "สะพานสูง ลมแรง ให้ทำอุโมงค์กันลมให้เพื่อความปลอดภัย"
ขอสมมติว่ามีพื้นที่พอให้สร้างละกันนะ
สิ่งที่จะเกิดตามมาคือ
- กรณีสะพานใหญ่ๆ อย่างสะพานพระราม 9 หรือสะพานวงแหวนอุตสาหกรรม หรือสะพานภูมิพล ซึ่งมีการแยกถนนออกไปลงหลายทาง จะสร้างอุโมงค์ยังไงไม่ให้ไปขวางรถทางตรงครับ
- สมมติเกิดมีคันนึงขี่ช้า กินลมชมวิวหรือรถไม่มีกำลังพอจะเร่งขึ้นเนินได้  ในช่องอุโมงที่ว่านั่น ข้างหลังก็ติดกันยาวเป็นพรวน หลบเลี่ยงก็ไม่ได้
- เกิดไปมีรถล้มอยู่ในอุโมงค์กันลมที่ว่าสักคัน... ก็ขวางมิดทางเลยนะครับ.. พวกพี่ๆ มอไซค์ที่มาข้างหลังก็อัดๆๆๆ กันขึ้นมา เพราะต่อหลังไปสัก 4-5 คัน ก็ไม่รู้แล้วว่าข้างหน้าเกิดอะไรขึ้น แล้วจังหวะเบรคในทางขึ้น-ลง ผมก็สงสัยว่าจะทำให้เกิดอุบัติเหตุต่อเนื่องเพิ่มเติมอีกแค่ไหน แล้วการกู้ภัยจะทำอย่างไรครับ 
- แล้วจะแน่ใจได้ไงครับ ว่าทุกคันจะเข้ามาวิ่งในอุโมงค์ที่จัดให้นี่ ไม่แหกคอกออกไปวิ่งแทรกกับรถยนต์ โดยเฉพาะเมื่อเกิด 2 กรณีข้างต้นขึ้น
comment23-1:ขับช้าๆ กัน สัก 40-60 ผมว่ารถเดี๋ยวนี้ทำได้ทุกคันนะ
ที่มีปัญหาก็คือพวกที่หวดกัน 80++ เนี่ยแหละ
comment23-2:คือไม่เข้าใจคำว่าอุโมงค์กันลมเหรอครับ มันก็คือกำแพงด้านข้างกันลมดีๆ นี่เอง แล้วขนาดถนน 1 เลนที่สากลเขาทำให้มอไซค์วิ่งเนี่ย ต่อให้ล้มไป 10 คัน ก็แค่จับ 10 คันนั้นมาจอดเรียงแถวกัน  ที่เหลือก็ไปได้สบายแล้วครับ
comment24:เข้าใจความหมายกันผิดไปรึป่าว
เค้าไม่ได้ห้ามขึ้นสะพาน อุโมงค์ 

แต่ เพราะ มันไม่ปลอดภัย

ถ้ามัน ปลอดภัย มีทางที่ออกแบบมารองรับโดยเฉพาะ ก็ไม่ห้าม

เจตนารมย์ของกฎหมาย คือ ให้รถทุกคันมีสิทธิใช้ทาง ที่เท่าเทียมกัน

ถ้า สะพาน อโมงค์ ที่มันสร้างไปแล้ว ไม่ปลอดภัยเพียงพอ ก็ไม่ต้องขึ้น

แต่

แต่ ต้องจัดหาทาง ช่องทาง อื่นๆ มาตรการอื่น ที่ให้จักรยายนต์ ได้ใช้ทาง ในลักษณะอื่น
ที่ สะดวก รวดเร้ว ปลอดภัย เท่ากับ หรือ เท่าเทียม กับ รถยนตืที่มีสิทธิ์ใช้สะพาน อุโมงค์

เช่น

สะพาน/อุโมงค์ข้ามแยก ให้รถยนต์ขึ้นไป 
แต่ด้านบน/ด้านล่าง ให้เฉพาะรถจักรยานยนต์ มีสิทธิ์รอไฟแดงทางตรง (รถยนต์ห้ามใช้)

หรือกรณีสะพานข้ามแม่น้ำ เมื่อมันอันตรายกับจักรยานยนต์
ก็ต้องหาทางอื่นให้จยย.ได้ใช้ เช่น
ให้มีแพขนานยนต์เฉพาะ จยย. หรือจัด แพให้จยย. 3รอบ ต่อรถยนต์ 1 รอบ
หรือไม่เก็บค่าแพ หรือเก็บค่าแพรถยนต์แพงขึ้น

ทั้งนี้ เมื่อคำนวณระยะเวลา/ความสะดวก
จะต้องไม่แตกต่างกันมาก

อย่างที่ยกตัวอย่างมามันก็แก้ปัญหาได้ 
ขึ้นอยู่กับว่า จะแก้รึป่าว

หรือ ในอนาคต การออกแบบโครงสร้างสะพานอุโมงค์ ก็ออกแบบเฉพาะ จยย.ไปเลย ก็จบ

ปอลิง ผมเห้นด้วยกับการห้ามจยย.ใช้สะพานอุโมงค์(ที่ไม่ำด้ออกแบบรองรับ)
แต่ จะต้องจัดทาง หรือวิธการ หรือมาตรการใดๆ ที่ให้ จยย. ได้รับความสะดวกสบาย รวดเร็ว เทียบเท่าหรือไม่น้อยกว่า รถยนต์
comment24-1:เอาแค่เรื่องแพ ยกตัวอย่างแพที่พระประแดง
ห้ามมอเตอร์ไซค์ขึ้นสะพานภูมิพล จะข้ามฝั่งต้องขึ้นแพ ขาละ 10 บาท ไม่พูดถึงเรื่องเร็ว - ช้านะ
เฉพาะค่าบริการเพียวๆ 20 บาท
ถ้าจัดให้ฟรี และออกแพทุก 5 นาที ตลอด 24 ชม. ผมจะเลิกบ่นเลย 
รวมถึงสะพานข้ามแยกด้วย ทำด้านล่างให้รถมอเตอร์ไซค์วิ่งห้ามรถยนต์มาเหยียบเลยจะดีมาก
comment24-2:สะพาน/อุโมงค์ข้ามแยก ให้รถยนต์ขึ้นไป 
แต่ด้านบน/ด้านล่าง ให้เฉพาะรถจักรยานยนต์ มีสิทธิ์รอไฟแดงทางตรง (รถยนต์ห้ามใช้)

ข้อนี้ผมเห็นอยู่ที่แยกรัชโยธิน ห้ามรถยนต์เลี้ยวขวาก่อน 20.00 เลี้ยวได้เฉพาะ รภจักรยานยนต์และรถเมล์ครับ

แต่...ก็เห็นรถยนต์มารอเลี้ยวขวาทุกที
comment25:ตราบใดที่ยังเรียกร้อง ร้องขอแค่นามธรรม คงไม่ได้แน่ๆ  ( ผมเห็นเรียกร้องกันมาหลายปี ...รวมถึงผมด้วย)  ต้องมีผู้นำและรวมตัว ลงชื่อเป็นรูปธรรมที่ชัดเจนครับ

ผมเชื่อในพลังของชาว 2 ล้อ "ขอแค่สะพาน และอุโมงค์ให้เราด้วย"
comment26:แก้กฎหมายเพื่อรถเครื่อง...หึหึ
คนที่นั่งเก้าอี้บุนวมมีอำนาจหน้าที่ในการแก้กฎหมาย...ทุกวันนี้...เกือบทั้งหมด(ผมว่า..ทั้งหมด)..ไม่ได้ขี่รถเครื่องใช้ในชีวิตประจำวัน
อย่าว่าแต่รถเครื่อง..รถเมล์..ขนส่งมวลชน..ก็ไม่คิดจะแก้ปัญหากัน..
ยกเว้น..วิธีแก้นั้น เป็นการสร้างใหม่..ทำใหม่..ในที่แห่งใหม่(มีเวรคืน)..ได้งบประมาณ ใช้งบประมาณ ในการสร้างใหม่ทำใหม่
จบ..เอวัง..ไทยสตอเบอร์แลนด์
comment26-1:ถ้าคิดว่าคนส่วนใหญ่ใช้มอเตอร์ไซด์ คนส่วนใหญ่ก็คือฐานเสียงส่วนใหญ่นะครับ
comment26-2:ฐานเสียงน่ะใช่ครับ...แต่เขาไปเน้นเรื่องปากท้อง..เรื่องที่ลงทุนใช้งบประมาณ..เรื่องกระตุ้นเศรษฐกิจ(เช่น ทำไงให้คนซื้อรถเยอะๆ จะได้ภาษีจากทั้งโรงงานผลิตรถ โรงงานผลิตชิ้นส่วน ภาษีประจำปีจากรถที่ขายได้ ภาษีจากการลงทุนจากต่างชาติ ฯลฯ ที่รัฐมีรายได้)..อะไรพวกนี้แทนไงครับ
แก้กฎหมาย ไม่ใช้ตังค์ ไม่ได้ตังค์...คอยไปก่อนครับ
เรื่องรถติด..เรื่องรถเครื่องไปมาไม่สะดวก..ก็โยนไปโยนมาระหว่าง กทม. จราจร
comment27:ผมเข้าใจข้อเรียกร้องนะ ผมก็ใช้สองล้อเวลาอยู่ในเมือง
แต่
ที่พูดมาหลายข้อถือว่า บ่น ไม่ก็ จับแพะชนแกะ ทำให้ข้อเรียกร้องเช่นนี้รับฟังได้ยาก
ลดจำนวนข้อเถอะครับ เอาเน้นๆ อย่าให้เค้าตีตกได้ซักข้อดีกว่าครับ
ไม่งั้นเวลาเถียงกับภาครัฐจริง เค้าจะจี้ข้อที่คุณมั่วจนการเรียกร้องไม่เกิดประโยชน์อันใด
ในความเป็นจริง
อุโมงค์บางอันลงได้
สะพานข้ามแยกบางอันขึ้นได้
แค่สะพานอันที่ห้ามมันไปอยู่เส้นทางของคุณ คุณเลยมาเรียกร้องเพื่อความสะดวกของตัวเอง ว่างั้น
เรียกร้องอย่างนี้ได้ งั้นวันเวย์ก็ต้องเรียกร้องได้ ทางไปได้ รถเมล์สวนได้ รถอื่นไปไม่ได้บ้างละ ยกแม่น้ำร้อยสายมา บลา บลา บลา
ถ้าผมเรียกร้องให้ถนนหน้าบ้านคุณกว้างขึ้นอีก 20เมตร ต้องเวนคืนที่บ้านคุณเข้าไปอีก 10เมตร ไม่สนตัวอาคาร เวนคืนถึงไหนทุบถึงนั่น ประโยชน์สาธารณะไง 
อ่าวทำไมไม่ได้ล่ะ ใช้วิธีคิดแบบเดียวกับที่เรียกร้องเลยนะ
comment27-1:สะพานที่ลงได้ ไปดูในโครงสร้างการออกแบบ มันก็ไม่ได้ออกแบบรองรับไว้นั่นแหละ
แต่ เหตุผลที่อนุญาต ก็เพราะไม่สามารถหาเหตุผลข้ออ้างที่ฟังขึ้นมาห้าม ก็เลยหลับตาข้างนึง ปล่อยให้ขึ้นไป
comment28:เกือบและ ผมว่า อีกนิดเดียว 
แต่รักแท้ ก็แพ้รถถัง
comment29:ข่าวแว่วมาว่า จะปรับแก้ใบขับขี่รถจักรยานต์ยนต์ใหม่ แบ่งตาม cc หวังว่าจะเป็นการเบิกทางไปสู่การแก้ไขกฎหมายบางข้อให้รถ cc สูงกว่าได้สิทธิเพิ่มขึ้น ว่าแต่ถึงตอนนั้น จะมีดราม่า รถเล็กทะเลาะกับรถใหญ่ เรื่องอดขึ้นบนสะพานอีกไหมนะ
comment30:อยากจะบอกว่า

- เงินภาษีรถที่เก็บไปจากทั้งรถยนต์-จักรยานยนต์เมื่อเทียบงบประมาณที่ใช่ซ่อม-สร้างถนนมันขี้ปะติ๋วมาก
  ดังนันงบส่วนใหญยังต้องดึงมาจากภาษีส่วนอื่นๆ ดังนั้นถ้ามองในแง่ตัวงบประมาณแล้วที่ใช้แล้ว
  คนที่จ่ายภาษีรถก็ไม่ได้เป็นเจ้าของถนนมากกว่าประชาชนคนอื่นๆหรอกนะ
- คนที่เสียเปรียบที่สุดในการใช้ถนน คือ พวกมนุษย์เดินเท้าต่างหาก ทั้งทีเสียภาษีเหมือนกันแต่ถูกมองเป็นพลเมืองชั้น 3 
- ฟุตบาทบ้านเมืองนี้มันทั้งแคบและขรุขระ แค่นี้ก็เดินลำบากอยู่แล้ว ยังมีพวกเห็นแก่ตัวยึดเป็นที่หากิน เอามอเตอร์ไซด์มาวิ่ง/จอดบนฟุตบาทก็มี
- พวกทมีรถ ทั้งรถยนต์-จักรยานยนต์บางส่วนไม่ค่อยเห็นหัวพวกมนุษย์เดินเท้า  ฝนตกก็ยังขับรถเร็วโดยไม่สนใจว่าน้ำที่ขังบนถนนจะกระเซ็นไป   โดนคนอยู่ข้างทาง เวลาคนข้ามทางม้าลายยังมีการกดแตรไล่  บางทียังมีหน้าหยุดรถบนทางม้าลายทั้งที่มันผิดกฏหมาย

ตราบใดที่พวกมนุษย์เดินเท้าซึ่งเป็นคนส่วนใหญ่ยังเดินละเมิดสิทธิ์น่าตาเฉยแบบนี้ แล้วใครจะไปสนใจปกป้องสิทธิ์ของคนขับสองล้อแบบพวกคุณ
comment30-1:เห็นด้วยครับ จ่ายภาษีปีละไม่กี่บาท ทำออกมาเรียกร้อง โน่นนี่ เซ็.ง
comment30-2:คนเดินเท้าจ่ายภาษีอะไร เจ้าของรถทุกประเภทต้องเสียภาษีประจำปีครับ
เจ้าของกระทู้คงเทียบการจ่ายภาษีสองล้อกับสี่ล้อมากกว่า คนเดินถนนนอกประเด็น
และมันไม่มีใครเป็นเจ้าของถนนจริงๆหรอก เพียงแต่ต้องทำตามกฎหมายตอนใช้ถนน
จะไปวิ่งจ๊อกกิ้งอยู่เลนขวามันก็ไม่ใช่อะนะครับ

"คนเดินเท้าโดนละเมิดสิทธิการใช้ถนนจากคนขับมอไซค์บางคน 
จึงไม่มีใครสนใจปกป้องสิทธิของคนใช้มอไซค์แบบพวกคุณ"..??เหมารวมนี่นา ...งงตรรกะมาก...
บนถนนตัวอย่างเช่นลาดพร้าว มีมอไซค์จำนวนไม่น้อยวิ่งบนฟุตบาท 
แต่มอไซค์เป็นหมื่นๆคัน(ตัวเลขสมมุติ)เค้าก็วิ่งกันปรกตินะครับ
comment30-3:เฉพาะงบประมาณกรมทางหลวง กับ กรมทางหลวงชนบทซึ่งดูแลถนนโดยตรงปีหนึ่งเกือบแสนล้าน
ประเทศไทยมีรถจักรยานยนต์ประมาณ 17 ล้านคัน รถยนต์ประมาณ 5 ล้านคัน
แล้วคุณคิดว่า ภาษีทะเบียนรถปีๆ ได้เท่าไร  ผมตีให้  (1.7 +1 = 2.7 หมื่นล้าน)  เบ่งให้ยังไงก็ไม่น่าเกิน 3.5 - 4.0 หมื่นล้าน
แล้วเงินอีกเกือบ 6 หมื่นล้านที่เหลือมาจากไหน ... ก็ดึงมาจากภาษีส่วนอื่นๆ ซึ่งคนไม่มีรถต้องเสียเหมือนกันไง

ส่วนภาษีประเทศไทย หลักๆมาจากทางคือ ภาษีรายได้ ภาษีมูลค่าเพิ่ม และภาษีศุลกากร+สรรพสามิต ในสัดส่วนใกล้เคียงกัน
คนที่จนที่สุดในประเทศนี้แม้ไม่ต้องเสียภาษีรายได้ แต่ก็ต้องรับภาษีทางอ้อมอย่างภาษีมูลค่าเพิ่ม และภาษีศุลกากร+สรรพสามิตเหมือนกันหมด ดังนั้นสมบัติสาธารณะของประเทศนี้ ต่อให้คนที่จนที่สุดก็มีส่วนจ่ายเงินในการสร้างและมีสิทธิในการเป็นเจ้าของเหมือนกัน

สำหรับคนเดินเท้า ไม่ต้องการสิทธิในการเดินบนถนนหรอก แค่เจียดงบมาทำฟุตบาท ทางม้าลาย 
สะพานลอยให้ให้มันสมน้ำสมเนื้อกว่านี้หน่อย
comment30-4:คนเดินเท้าเกี่ยวอะไรกับกระทู้นี้เนี่ย
คนขี่มอไซค์เขาอยากได้สิทธิในการใช้สะพาน อุโมงค์
แต่คนเดินเท้าออกมาบ่นว่าคนขี่มอไซค์ขี่รถผิดกฎหมาย ละเมิดคนเดินเท้า?? ปกป้องสิทธิ?? ...เอ่อ...

ไปไหนมา?...สามวาสองศอก...???
comment30-5:ผมคงไม่โวยวายอะไรถ้าไม่ในกระทู้นี้ไม่ได้เอาเรื่องภาษีมาอ้าง

คนจ่ายเงิน 1.7 บาท โวยคนจ่ายเงิน 1.0 บาทเป็นอภิสิทธิ แต่บอกให้คนที่จ่ายเงินมากกว่า 6 บาทอยู่เฉยๆ ห้ามบ่น ... ตลกร้าย ขำไม่ออกเลย
comment30-6:คนจ่าย 1 บาทมันไม่ได้จ่าย 6 บาทเหรอครับ
ช่างเรื่องภาษีเถอะ เค้าคงเปรียบเทียบกับรถสี่ล้อ
 กฎหมาย + สิ่งแวดล้อมบนถนนมันเอื้อให้รถสี่ล้อขึ้นไป เขาก็มาขอเท่านั้น
ในยุโรปก็เห็นมอไซค์วิ่งได้ทุกเลน ช้าก็วิ่งขวา เร็วก็วิ่งซ้าย
ผมก็รำคาญพวกมอไซค์ที่วิ่งช่องด่วน ลงอุโมงค์ ขึ้นสะพานเหมือนกัน
แต่เป็นเพราะพวกนั้นมันมักง่ายแหกกฏเท่านั้น ทีตรูต้องลำบากติดไฟแดงวิ่งซ้ายดมควันรถเมล์ ฯลฯ
comment30-7:โถ ไปไม่ได้ ก็บอกว่าไม่เกี่ยว อุวะ 55+
comment30-8:เอ่อ  คนไม่มีรถ  ไม่ได้หมายความว่าไม่ได้ใช้ถนน นะครับ  นั่งรถเมล์รถโดยสาร ก็ต้องใช้ถนน ครับ  จะบอกว่าเอาภาษีคนเดินเท้า มาทำถนน ก็ไม่ถูกต้องนัก  เว้นแต่ คุณเดินไปไหนมาไหน ตลอด อันนี้  บ่นได้เต็มที่ครับ
comment30-9:ขออนุญาตเรื่องภาษีนิดนึงครับ ถ้าผมเข้าใจไม่ผิด ภาษีประจำปี (ป้ายทะเบียน) กรมการขนส่งทางบก เก็บให้แทนท้องถิ่นครับ ฉะนั้น ท้องถิ่นจะนำมาใช้ปรับปรุงถนนหนทาง เฉพาะในส่วนที่ท้องถิ่นรับผิดชอบเท่านั้น ส่วนถนนหลักๆ (ถนนของกรมทางหลวง กรมทางหลวงชนบท การทางพิเศษแห่งประเทศไทย) ใช้งบประมาณแผ่นดิน ครับ
comment30-10:ผมถามว่า คนจ่าย 1 บาทมันไม่ได้จ่าย 6 บาทด้วยเหรอ
หายไปเลยครับ...

แล้วเรื่องนี้มันเกี่ยวกับคนจ่าย 6 บาทตรงไหน คนจ่าย 7 บาท, 7.7 บาทเขาคุยกันประเด็นไหนกันอยู่
comment30-11:อย่างที่คุณ Ontjung บอก 
อธิบายง่ายๆให้เข้าใจนะครับ 
อย่างเช่น ผมจ่ายค่าภาษีรถทุกปี ในขณะเดียวกัน ผมก็จ่ายภาษีรายได้บุคคลทุกปีเช่นกัน 
เพราะฉะนั้น เรื่องภาษี ขอให้จบไปละกันนะครับ แล้ววนกลับมาเข้าเรื่องเดิมต่อ

กำลังอ่านอย่างเมามันส์ครับ
comment30-12:นั่นสิครับ แล้วคนกดถูกใจเพียบ
ผมยังงงเลยว่าไอ้ถูกใจกับถูกต้องนี่มันต่างกันขนาดนี้เลยเหรอ
comment31:ควรออกกฏหมายเพิ่มด้วยว่า ถ้าห้ามแล้วยังฝ่าฝืนอีก แล้วเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา มันผู้นั้นสมควรตายฟรี จบใหม
comment32:ผมสนับสนุนให้ยกเลิกข้อห้ามมอไซค์ขึ้นสะพาน และลงอุโมงค์ครับ
รวมถึงอนุญาตให้วิ่งได้ทุกเลนด้วย ยกเว้นสวนเลน
ถนนตั้งเยอะแยะไม่มีไหล่ทางมอไซค์วิ่งได้ปรกติ ข้ออ้างเรื่องสะพานไม่มีไหล่ทางเลยห้ามขึ้นมันดูตลกไปหน่อย
ถ้ากลัวว่ามอไซค์จะตกจากสะพาน อ้าวแล้วอุโมงค์ล่ะ แล้วทำไมไม่สร้างรั้วสะพานให้สูงขึ้นอีกหน่อย

อย่างไรก็ตาม ผมขี่มอไซค์ปฏิบัติตามกฎค่อนข้างเข้มงวดเลย 
ภูมิใจที่ได้ทำอย่างนั้น และพบเห็นมอไซค์จำนวนมากขับขี่อย่างมักง่าย เอาเปรียบคนที่ปฏิบัติตามกฎ
ตอบคำถามข้างบนนู้นได้เลยว่า ถ้าเทียบจำนวนเท่ากัน มอไซค์ที่ขับขี่แบบมักง่ายเยอะกว่ารถยนต์

เออ แล้วทำไมพวกขับบิ๊กไบค์บางคนถึงต้องเปิดไฟฉุกเฉินวิ่ง มันเท่เหรอ...ผมว่าดูมีปมมากกว่านะ
comment33:มอเตอร์ไซค์ เสียภาษีประจำปีละร้อยบาท
รถยนต์เสียภาษีประจำปีละพันห้า - สามพัน อัพ

มอเตอร์ไซค์ พรบ ปีละ 3-4 ร้อย
รถยนต์ พรบ ปีล่ะ 650+++


ประกันภาคสมัครใจ รถยนต์เสียปีละหมื่นห้า+
มอเตอร์ไซค์ ไม่เสีย
comment33-1:ก็เสียตาม ซีซีไงครับ อัตราส่วนแพงกว่ารถเก๋งด้วยมั๊ง
ขนาดของรถก็เล็กกว่าตั้งเยอะ น้ำหนักก็น้อย 
พลังงานจลน์ก็นิดเดียว อัตราส่วนค่า พรบ.แพงกว่า(ปัจจัยพลังงานจลน์นี่เดาเอา)
comment33-2:คิดได้เนอะ จริงๆก็น่าจะเปรียบเทียบเป็นด้วย น่าสงสาร
comment34:ในฐานะที่ผมใช้มอเตอร์ไซค์กับรถยนต์คู่กันนะครับ กฏอันไหนห้ามอันไหนสงวนไว้เฉพาะรถยนต์ก็แบ่งให้เขาไปเถอะครับ มอเตอร์ไซค์ในสภาพจรจาจรที่ติดขัดยังไงก็เร็วกว่ารถยนต์อยู่แล้วครับ วิ่งอ้อม ยอมติดไฟแดงบ้าง อารมณ์จะได้เย็นลงบ้างนะครับ ไฟแดงบางทีก็ช่วยให้เราได้มีเวลาอยู่กับตัวเองนะครับ สมัยนี้คนใจร้อนกันเยอะจอดรถติดไฟแดงก็ต้องไปอยู่หน้าๆ กลัวจะไปไม่ทันเขา จนบางครั้งก็ไปทับทางม้าลายของคนเดินเท้าอีก ดูแล้วสะท้อนปัญหาเรื่องการศึกษาของชาติได้ดีจริงๆ

ผมใช้มอเตอร์ไซค์เริ่มต้น/สิ้นสุดที่เดียวกันกับรถยนต์ วงศ์สว่างรัชดา พระรามเก้า  ฟอร์จูน โดยวิ่งอ้อมและติดไฟแดง ถึงก่อนรถยนต์ประมาณ 15 นาที สภาพจราจรรถไหลเอื่อยๆนะครับ ถ้าโล่งต้องยอมแพ้รถยนต์ครับ

ในทางกลับกันถ้าวันไหนขับรถยนต์และขึ้นสะพานข้ามแยกหรือลงอุโมงค์ ผมจะต้องระวังรถมอไซค์อย่างยิ่งครับ โดยเฉพาะเวลารถคันข้างหน้าเบรคกระทันหัน เพราะผมเคยเห็นแล้วครับว่าบางทีมอเตอร์ไซค์เบรคไม่ทันซัดท้ายเต็มๆเลยครับ
เวลาเราต้องหักหลบ คิดแล้วทำไม่ได้ในบางทีนะครับเพราะติดว่าเห็นชาวสองล้ออยู่ในกระจกอ่ะครับ

ปล.ความเห็นส่วนตัวนะครับ ไม่มีสถาบันวิจัยไหนรับรองครับ
comment34-1:ถูกครับ มีกฏก็ใช้ๆไปเหอะขี่มอไซค์ยังไงก็เร็วกว่า
ผมคิดแบบนี้อยู่ตลอดครับ แต่ไม่เห็นด้วยเรื่องจำกัดการใช้สะพาน และอุโมงค์
ทีนี้พอมาเป็นประเด็นให้ถกอภิปรายเหตุผลกัน มันก็ต้องคุยกันให้ถึงกึ๋นถึงแก่นหน่อย
พอกลับไปในชีวิตจริงก็ขี่ตามกฏตลอด ไม่ 100 เปอร์เซ็นต์แต่ก็จะพยายามเต็มที่ครับ
comment35:ส่วนตัวก็เฉยๆนะครับ กับมอไซด์ขึ้นสะพานข้ามแยก กับลงอุโมงค์ข้ามแยก ถนนก็แบ่งๆกันใช้ แต่บางอุโมงค์ที่มืดๆ หรือบางสะพานก็ดูอันตรายกับมอไซด์

แต่เท่าที่เจอสะพานไหนที่เป็นเลนสวนกันได้ พอรถติดเมื่อไหร่ คุณพี่มอไซด์เป็นต้องแทรกกลางย้อนศร มันดูอันตรายมากครับ
comment36:เอาประเด็น "ความปลอดภัย" มาอ้าง โถๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
ไม่ทราบว่าพวกคุณลองสำรวจสะพานและอุโมงค์ทั่วกรุงเทพแล้วรึยัง ถ้ายัง! ไว้ว่างๆพวกคุณลองขับรถยนต์อันแสนสบายและปลอดภัยของพวกคุณ
สำรวจสะพานและอุโมงค์เหล่านี้ซักนิดนึงนะครับ แล้วพวกขับรถยนต์ทั้งหลายจะได้รู้ว่ามันขัดแย้งกันขนาดไหนเรื่องไหล่ทาง ขอยกตัวอย่างแค่ส่วนน้อยเท่านั้น
ประเด็นแรก สะพานข้ามแยก
1.สะพานข้ามแยกมีนบุรี (อันนี้ต้องไปเห็นกับตา)ไม่มีไหล่ทาง ทางแคบมากๆ แถมมีทางแยกไปเส้นเสรีไทยอยู่ด้านบนอีก มอเตอร์ไซด์ชิดซ้าย ต้องเบี่ยงตลอด
   โคตรอันตราย  แต่ๆมอเตอร์ไซด์ขึ้นได้ ไม่มีป้ายห้าม (อืม ปลอดภัยจริงๆ)
2. สะพานเกษตร ข้ามถนนวิภาวดี มีไหล่ทาง มอเตอร์ไซด์ขึ้นได้ (อืม มีเหตุผล)
3. สะพานข้ามแยก รัชดา-ลาดพร้าว ตรงสถานีรถไฟฟ้าใต้ดินลาดพร้าว โอ้แม่เจ้า ไหล่ทางกว้างมากกกกก แทบลงไปนอนเล่นได้เลย สะพานก็ใหญ่ ไหล่ทางก็กว้างกว่าสะพานเกษตรอีก แต่มอเตอร์ไซด์ข้ามไม่ได้ ทำไมๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
4. สะพานข้ามแยกตลาดคลองเตย อันนี้เจ็บจริงๆ ไหล่ทางก็มี แต่ไม่ให้ขึ้น แต่ที่เจ็บคือ ถ้าจะตรงไปต้องติดไฟแดง 2 แยก คือแยกคลองเตยไฟแดง 300 วินาที ไฟเขียว 45 วินาที กับแยก ณ ระนอง ไฟแดง 300 วินาที ไฟเขียว 20 วินาทึ ใช่ครับ 20 วินาที แล้วคุณลองคิดดูว่าทำไมเราต้องติดไฟแดงถึง 10 นาที ติด10 นาที กลางแดด ดมควันรถด้วย ทั้งๆที่ขึ้นสะพานไปได้ไม่ถึง 1 นาที
ประเด็นที่สอง อุโมงค์
1.อุโมงค์ข้ามแยกห้วยขวาง อันนี้สุดๆจริง ถ้าไม่ลงอุโมงค์จะเหลือแค่ 2เลน ให้ไป แต่ๆ 2 เลนครองครองโดยรถเมล์ที่จะตรงไปรัชดา และที่จะเลี้ยวเข้าห้วยขวาง ทางที่จะให้มอเตอร์ไซด์ลัดเลาะยังไม่มี เพราะเบียดสุดๆ จากรถเมล์ทั้ง 2 เลน แถมปล่อยไฟเขียวแค่ 40 วินาที แล้วจะไปกันได้มั้ย ตอบซิ
2.อุโมงค์ข้ามแยกเกษตร ทางขึ้น-ลงก็ชัน ไหล่ทางก็ไม่มี แถมมีทางโค้งอีกต่างหาก อันตรายกว่าอุโมงค์ห้วยขวางอีก แต่ดันให้มอเตอร์ไซด์ลงได้ ไม่มีป้ายห้าม  (เออเนอะ คำนึงถึงความปลอดภัยสุดๆ) 
ที่ยกตัวอย่างเป็นแค่สะพานและอุโมงค์ที่เจ็บใจจริงๆ เพราะประเด็นห้ามมอเตอร์ไซด์ขึ้นเพราะความปลอดภัย(ตรงไหนว้า) ยังมีอีกเยอะ ขี้เกียจพิมพ์ดึกแล้วด้วย พิมพ์ไปเซ็งไป อาจจะสื่อได้ไม่หมด
ฉะนั้น ถ้าไม่เคยขับรถสำรวจดู อย่าเอาความปลอดภัยอ้าง มันตลก เข้าใจมั้ย แต่ละที่ขัดแย้งกันสิ้นเชิง
ปล.ถ้าคุณตำรวจคำนึงถึงความปลอดภัยจริง ทำไมไม่ตั้งด่านทางขึ้นอ่ะ คนจะไม่ขึ้น แต่ดันไปตั้งด่านทางลง หลอกล่อให้เราขึ้น เหอะๆๆๆ ความปลอดภัย
comment36-1:ตร. ไม่สามารถตั้งด่านก่อนขึ้นสะพาน ลงอุโมงค์ ตลอดเวลาครับ และเค้าก็ไม่ได้รักชีวิตพวกคุณมากถึงต้องทำแบบนั้น

ตร. ตั้งตอนทางลงสะพาน และตอนขึ้นอุโมงค์ เพื่อได้ค่าปรับอันนี้ข้อเท็จจริง และได้เป็นการปรามพวกคุณไปในตัว

ผมใช้ทั้งมอไซค์ เก๋ง กะบะ ทำผิดกฏก็บ่อยแต่จะทำผิดบ่อยสุดตอนใช้มอไซค์ เพราะบางครั้งคิดว่าพวกมากลาก ไปใครๆเค้าก็ทำ เจอพี่ ตร ผมไม่มีข้อแก้ตัวครับ เช่นทำไม ไม่จับคันอื่นเค้าก็วิ่งขวา ฝ่าไฟแดง ข้างหน้ามีรถใหญ่ไปไม่ได้ ผิดคือผิดผมยอมรับโดยดุษฏี กฏหมายมียกเว้นคนทำผิดแค่ข้อเดียวคือป้องกันไม่เกินกว่าเหตุ นอกนั้นผิดคือผิด

ผมไม่เคยขอถึงแม้ ว่าผมจะพอขอพี่ ตร.ได้ ถือว่ามันเป็นเกมส์ครับ โดนจับได้ก็ยอม
comment36-2:1.สะพานข้ามแยกมีนบุรี (อันนี้ต้องไปเห็นกับตา)ไม่มีไหล่ทาง ทางแคบมากๆ แถมมีทางแยกไปเส้นเสรีไทยอยู่ด้านบนอีก มอเตอร์ไซด์ชิดซ้าย ต้องเบี่ยงตลอด

อันนี้ตอบตามที่ผมขับเลยนะครับ คือผมยึดถือ เครื่องหมายจราจรบนถนนครับ สะพานที่ว่าเนี่ย ผมก็วิ่งตามลูกศร คือ ซ้ายสุด ทั้งตรงไปและเลี้ยวซ้าย ใช่ไหมครับ ดังนั้นถ้ามอไซค์อย่างผม วิ่งซ้ายสุดแล้วตรงไป จะถูกชนได้มีแค่ กรณีเดียวคือ 

รถเลนขวาหักเลี้ยวซ้ายเข้าเสรีไทยเท่านั้น ซึ่งมันผิดเต็มๆ ครับ เพราะเลนที่จะเลี้ยวเข้าเสรีไทยได้ มีแค่เลนซ้ายเท่านั้น จริงไหมครับ
comment36-3:ตรรกกะของคุณประชดแบบหลงทางครับ
คุณเหน็บข้ออ้างเรื่องความปลอดภัย  โดยบอกว่าถนนมันไม่ปลอดภัยตลอดอยู่แล้ว
จะลงอุโมงค์หรือขึ้นสะพานก็คงอันตรายขึ้นอีกไม่มาก  อ่านแล้วเผินๆเหมือนจะเก๋
แต่น่าตลกมากกว่า
comment36-4:ถ้าคุณเข้าใจที่ผมสื่อและคุณได้ลองสำรวจจริงๆคุณจะรู้ว่าข้ออ้างห้ามขึ้นสะพานมันตลกจริงๆ เข้าใจว่ากฎหมายหวังดีครับ ไม่มีปัญหากับกฎหมายเลย แต่ที่ผมประชดแบบนี้เพราะว่า สะพานที่ผมยกตัวอย่างมาบางสะพานขึ้นได้ บางสะพานขึ้นไม่ได้ ทั้งๆที่มันไม่ได้แตกต่างกันเลย
และสะพานที่ขึ้นได้บางสะพานมีความอันตรายกว่าสะพานที่ขึ้นไม่ได้ซะอีก แล้วทำไมถึงไม่มีป้ายห้าม!!  
เช่นสะพานข้ามแยกมีนบุรีมีทางแยกเลี้ยวซ้ายบนสะพาน ถ้าคนไม่คุ้นหรือไม่เคยมาจะทันนึกมั้ยว่าจะมีทางแยก ซักกี่ครั้งที่คนขับมอเตอร์ไซด์จะมองเส้นบนถนนว่ามีทางแยกนะ 
อุโมงค์เกษตรมีทางโค้ง ฝนตกลื่นมากๆช่วงทางลง
ทั้งคู่ไม่มีไหล่ทางเหมือนกัน แต่ทำไมให้ขึ้นและลงได้ 
ทั้งๆที่มันอันตรายกว่าจริงมั้ย?  
นี่พูดถึงแค่บางสะพาน บางอุโมงค์เท่านั้นนะครับ  คุณจะเห็นลักษณะนี้อีกหลายแห่งในกรุงเทพและปริมณฑล  
ไหนจะถนนเป็นหลุม และไอ้ท่อฝาระบายน้ำ อันแสนลื่น ในช่องซ้ายสุดของถนน มอเตอร์ไซด์อันตรายมั้ย?  ล้มเอาได้ง่ายๆเลยนะ แต่กฎหมายบังคับให้ชิดซ้ายไม่งั้นจ่าจับ
อ่านและทำความเข้าใจนะครับ ว่าสิ่งที่ถนนออกแบบมาไม่สอดคล้องกับตัวบทกฎหมาย
สิ่งนี้แหละที่ทำให้ผมบอกว่ามันตลก 
เข้าใจตรงกันมั้ย?
ออกแบบถนนให้สอดคล้องกับกฎหมายสิครับ  จะไม่สงสัยหรือตลกเลย เช่นสะพาน อุโมงค์ ไม่มีไหล่ทางห้ามขึ้น-ลง ทุกแห่ง
แต่นี่อะไร สร้างมาเหมือนกัน บางที่อันตรายกว่าด้วยแต่ให้ขึ้น-ลงได้  
 ดูตามเป็นจริงครับ อย่ามัวตั้งแง่รังเกียจทุกสิ่งที่คนขับมอเตอร์ไซด์เรียกร้อง
comment37:อุโมงที่เกษตรเคยสงสัยว่าทำไมอุบัติเหตุมันเยอะ. ขับลงไปสองสามครั้งรู้เลย. เหมือนความเห็นข้างบนครับ. อันตรายมาก
comment38:ผมเนี่ยแหล่ะ ไม่ขึ้นสะพาน ไม่ลงอุโมงค์ ผมกลัวบอกตรงๆ...รถยนต์วิ่งกันเร็วมา พลาดมาไม่เจ็บหนักก็ตายแน่นอน...
comment39:บอกตรงๆ ผมขับมอไซไปทำงาน ไป-กลับประมาณ 80 กมอยู่ 5-6 ปี ไม่เคยเข้าช่องทางด่วน
ไม่ขึ้นสะพาน(ยกเว้นทางบังคับ) น้องๆที่ทำงาน ตายไป 2-3 คนเห็นจะๆคาตาอีกพอสมควร 
ผมกลัวตาย ใครชอบเสี่ยงอยากขึ้นอยากลงก็ตามสบาย ส่วนผมขอผ่านครับ
comment40:เข้าชื่อขอแก้กฎหมายกันสิครับ

เริ่มที่ change.org ก่อนก็ได้
comment41:สมมุติว่าการเรียกร้องเป็นผล ทำให้มอไซค์ขึ้นสะพานลงอุโมงค์ได้เสรี
ก็คงมีบางคนไม่ใช้สิทธินั้นมั๊งครับ เหอ เหอ เหอ
ติดไฟแดงทุกวันๆๆๆๆดมควันทุกวันๆๆๆๆๆ คงห้ามใจไม่ข้ามไม่ลงได้หรอกครับ

แต่ผมใช้สิทธิแน่นอน เพราะมันสะดวกกว่าวิ่งไปติดไฟแดงมาก 
ทุกวันนี้ไม่ทำเพราะไม่อยากทำผิดกฎจราจรแค่นั้นเอง
comment42:วันก่อนช่วงหัวค่ำบนสะพานภูมิพล(วงแหวน) มอไซค์ขี่อยู่กลางเลนที่ 2 เงอะๆงะ ก่อนถึงทางแยก สำโรง-พระราม3
เกือบโดนผมสอยแล้ววันนั้น ขึ้นไม่ได้ก็อยากจะข้ึ้นกันจัง พอเกิดอุบัติเหตุมา ก็ต้องมานั่งเสียเวลา เสียทรัพย์สินอีก
comment43:ถ้าไม่เห็นด้วยกับกฎหมาย ที่มันเก่า ล้าหลัง เต่าล้านปี

คนขี่มอไซค์ ลองรวมตัวกันสัก 1 ล้านคน (ผมเชื่อว่ามีถึง) 
ไปหน้าทำเนียบรัฐบาลครับ 
ไปขอให้ท่านผู้นำเปลี่ยนกฎหมายให้ครับ

จริงๆแล้ว 
มันน่าจะเปลี่ยนกฎหมายเป็นว่า

"มอไซค์สามารถขึ้นสะพาน ลงอุโมงค์ได้ทุกแห่ง แต่ถ้าเกิดอุบัติเหตุมา ไม่ว่ากรณีใดๆ ประกันและ พรบ จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายต่อชีวิตฝั่งมอเตอรไซค์ทั้งสิ้น และมอเตอร์ไซค์ต้องรับผิดชอบต่อความเสียหายอื่นๆในทุกกรณี"

ก็ดีเหมือนกันนะครับ
comment43-1:อะไรทำให้คิดว่ามอไซค์ต้องรับผิดชอบต่อความเสียหายทุกกรณีครับ
ผมว่าความคิดแบบนี้อันตรายมากกว่า กะจะสอยมอไซค์บนสะพานเหรอครับ

เรื่องของเรื่องคือคนใช้รถยนต์บางคนขี้เกียจต้องมานั่งระวังมอไซค์เท่านั้นแหละ
ไม่ประนีประนอมให้ผู้ใช้รถใช้ถนนคนอื่นเขาได้รับความสะดวกบ้าง
พอสะพานถูกสร้างขึ้นมาซักอันนึง พวกตรูจอง พวกเมริงไม่ต้อง เกะกะ
แล้วก็มาอ้างความปลอดภัย ฟังดูดีโคตรๆเลยครับ
อย่างวันนี้ขึ้นสะพานนะ(ขึ้นได้) ผมก็ขี่ของผมเลนซ้ายก็มีรถยนต์มาจี้ตูดแบบติดยิบเลย 
จะเบียดให้ผมชิดขอบทางให้ได้ เออทำไม ผมก็เว้นระยะจากกำแพงนิดหน่อยเผื่อไว้
เขาจะรอไม่ได้ คือตรูต้องอยู่ในตำแหน่งที่เมริงอยู่ให้ได้ว่างั้น???
แล้วการที่เขามา replace ผมมันทำให้เขาเร็วขึ้นกี่วินาที 

คนแบบนี้มันเห็นแก่ตัวครับ ผมขี่รถตามกฎ บนสะพานไม่แทรกไม่เลื้อย 
ขี่เป็นรถยนต์คันนึงอย่างปลอดภัยที่สุดยังมาคุกคามได้
comment44:เห้อ คนไทย ห่วงแต่ความสบาย

ไม่ห่วงเรื่องความปลอดภัย
comment45:อ่านเสร็จ รู้สึกฮาเจ้าของบทความนี้ขึ้นมาทันที

ข้อ1 สะพานหรืออุโมงค์ข้ามแยก ถ้าต้องสร้างเผื่อสองล้อด้วยทั้งประเทศ   เป็นเงินเท่าไร ถ้าสร้างแล้วยังมีมอไซลักไก่  (มีแน่) ใครจะรับผิดชอบ

ข้อ 2 ภาษีที่เอ็งเอาไปต่อทุกปี  จ่ายแค่ค่าบำรุงถนนที่เอ็งขี่ ยังไม่พอเลย ....

ข้อ 3  กูเกิ้ลเอา เยอะ กุขี้เกียจพิม

ข้อ 4 ตลก เอ็งเกิดไม่ทันข้อนี้เลยอยากแก้ งี้ก็ต้องแก้ทุกข้อเพราะทุกมาตรามันมีคนที่เกิดไม่ทัน....

ข้อ 5 นักการเมืองไทย กาก เห็นด้วย

ข้อ 6 เอ็งเอาหลอดไฟกับเสานั่นกลับบ้านไปเลย  แล้วไม่ต้องออกมาใช้ถนนอีก  เพราะถ้าใช้ตรรกกะนี้ ลองคำนวนดูว่าเอ็งจ่ายภาษีทั้งหมดในชีวิตไปเท่าไร แล้วลองคำนวนดูว่าค่าก่อสร้างถนนในไทยมันกิโลละเท่าไร  .... เอ็งจะได้คำตอบว่าเอ็งมีถนนให้วิ่งกี่กิโล .......  ถ้ารู้คำตอบแล้ว เอ็งอย่าขี่รถเกินระยะทางที่เอ็งจ่ายภาษีไปสร้างนะ

ข้อ 7 ถามตัวเองก่อนว่าเอ็งขี่แบบที่พิมพ์จริงรึเปล่า ถ้าไม่หุบปากไป

ข้อ 8 มาร์ค ทเวนห้ามไว้ไม่ให้ผมทะเลาะกับคุณ


ผู้เขียนบทความ คิดแต่ความสะดวกสบายของตัวเองเป็นที่ตั้ง ไม่มองด้านอื่นเลย.....(ตูจะเอาอย่างเดียว)

ประเด็นที่คุณควรจะหยิบยกมาถกเถียงในปัจจุบัน  ไม่ใช่กฏหมายมันล้าหลัง  เชื่อผมเถอะว่ากฏหมายข้อที่ห้ามขึ้นสะพานนี้ เซฟชีวิตคนไทยไปหลายร้อยหลายพันคนแล้ว  

ประเด็นที่ผู้เขียนควรจะนำเสนอ คือ คนไทยขับ ทั้งรถยน รถมอไซ ได้กากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกมาก  

เอาไว้ขับขี่ได้ปลอดภัย มีจิตสาธารณะกันทั้งประเทศ ค่อยแก้กฏหมายจะดีกว่า......  ตอนนี้แก้คนก่อนเหอะ
comment45-1:ตร. ไม่สามารถตั้งด่านก่อนขึ้นสะพาน ลงอุโมงค์ ตลอดเวลาครับ และเค้าก็ไม่ได้รักชีวิตพวกคุณมากถึงต้องทำแบบนั้น

ตร. ตั้งตอนทางลงสะพาน และตอนขึ้นอุโมงค์ เพื่อได้ค่าปรับอันนี้ข้อเท็จจริง และได้เป็นการปรามพวกคุณไปในตัว

ผมใช้ทั้งมอไซค์ เก๋ง กะบะ ทำผิดกฏก็บ่อยแต่จะทำผิดบ่อยสุดตอนใช้มอไซค์ เพราะบางครั้งคิดว่าพวกมากลาก ไปใครๆเค้าก็ทำ เจอพี่ ตร ผมไม่มีข้อแก้ตัวครับ เช่นทำไม ไม่จับคันอื่นเค้าก็วิ่งขวา ฝ่าไฟแดง ข้างหน้ามีรถใหญ่ไปไม่ได้ ผิดคือผิดผมยอมรับโดยดุษฏี กฏหมายมียกเว้นคนทำผิดแค่ข้อเดียวคือป้องกันไม่เกินกว่าเหตุ นอกนั้นผิดคือผิด

ผมไม่เคยขอถึงแม้ ว่าผมจะพอขอพี่ ตร.ได้ ถือว่ามันเป็นเกมส์ครับ โดนจับได้ก็ยอม
comment45-2:"Never argue with stupid people. 
They will drag you down to their level and then beat you with experience." – Mark Twain.

แค่เข้ามาบอกว่า Mark Twain บอกไว้ว่ายังไง
comment46:ญาติผมขับ 10 ล้อเทเลอร์ อ่านกระทู้นี้จบฝากผมถามว่า

ทำไม 10 ล้อ เทเลอร์ต้องติดเวลา

ทำไม 10 ล้อต้องวิ่งซ้ายเท่านั้น

ทำไม 10 ล้อวิ่งเข้าเขตชั้นในของกรุงเทพไม่ได้

ทั้งๆที่ภาษีต่อปี 10 ล้อ จ่ายมากกว่ารถอื่นทุกชนิด...
comment46-1:คุณก็น่าจะไปตั้งกระทู้ใหม่ถามนะ
มาถามในกระทู้นี้คงกะว่า เฮ้ย รถมันไม่เหมือนกันก็ต้องบังคับใช้สิทธิไม่เหมือนกันใช่ไหมเล่า

ผมตอบได้เลยว่ามอไซค์กับรถ 10 ล้อ และรถยนต์ไม่เหมือนกัน 
การจะใช้สิทธิอะไรมันต้องดูเป็นเคสไปนะ จะมาเทียบ 10 ล้อ กับ 2 ล้อมันก็ตลกไปหน่อยไหมครับ
comment46-2:ไม่ตลกหรอก เข้าใช้วิธีคิดเดียวกันเป๊ะ
comment46-3:เอวังตรรกะ
comment46-4:นานๆเข้ามาดูตรงนี้ที
พบว่าคนป่วยตรรกะมีเยอะแฮะ กดไลค์กันเป็นว่าเล่น เอวังนักเล่นเน็ตไทยด้วยเลยละกัน
ถ้าจะดีเบตกันเรื่องนี้ลองไปตั้งกระทู้ถามใหม่สิ แน่จริงหรือเปล่าล่ะ
ประเภทมาพูดสั้นๆแล้วจากไปไม่มีรายละเอียดนี่มันเท่สำหรับบางคนเท่านั้นแหละ
สำหรับผมถือว่าน่าอนาถใจมาก
comment46-5:แก้ไขคำที่รุนแรงเกินไป

ตามที่ 46-6 ท้วงติงมา
comment46-6:คุณ todtoh พูดถึงผมรึเปล่า เพราะความเห็นย่อยนี้มีแต่ผมที่แย้ง
ผมไม่ใช่เจ้าของกระทู้ เพียงแต่เห็นด้วยกับเขาบางส่วน
คุณมาว่าผมสมองปิดทึบนี่แรงนะ ยิ่งไม่บอกเหตุผลด้วยนี่ยิ่งแย่
ที่จริงผมก็เห็นคุณมานานในห้องหว้ากอ ไม่นึกเลยว่าจะเป็นคนไร้เหตุผลเช่นนี้
ไหนลองบอกซิว่า 10ล้อนี่มันเปรียบเทียบกับมอไซค์ได้ไง เอาแบบลึกๆเลยนะ
ผมเสนอก่อนก็ได้ 
ขนาดรถต่างกันมาก มากขนาดว่าข้ามขั้นรถเก๋งสี่ล้อไปเลยนะ 
ความเร็วปรกติที่ใช้งานก็ต่างกันกับมอไซค์+รถเก๋งมาก มีความเฉื่อยสูง 
ที่ความเร็วเท่ากัน มีพลังงานจลน์สูงกว่ายานชนิดอื่น
พูดง่ายๆเลยว่า การใช้งานปรกติ รถ10 ล้อเกะกะถนนครับ
เอ้า ไหนคุณ todtoh ว่ามาสิครับ ช่วยอธิบายหน่อยว่ามันเทียบกันได้ไง
ใช้วิธีคิดแบบเดียวกันได้ไง หรือคนอื่นช่วยบอกก็ได้
comment46-7:ผมเข้าใจว่าที่เขาห้ามสิบล้อบางเวลาที่เป็นชั่วโมงเร่งด่วน ก็เพราะเรื่องเกะกะนี่แหละ
ทั้งขนาด และน้ำหนักมันเยอะ จะออกตัวแต่ละที...
แล้วเขาห้ามมอไซค์เรื่องอะไร ห้ามใช้สะพานอุโมงค์(เรื่องความปลอดภัย?)ครับ
เขาก็ถกกันเรื่องนี้อยู่ พวกตรรกะป่วยไปลากเอาสิบล้อมาพูดเพื่อความสะใจเท่านั้น
มันก็สะใจคนบางคนเท่านั้นแหละ สำหรับผมเห็นว่าป่วยครับ
ที่จริงถามมันก็ไม่ผิดหรอก มันผิดกาละเทศะเท่านั้นเอง ดันมาถามในกระทู้เรียกร้องสิทธิบางประการให้มอไซค์
เจตนาคือกะด่านั่นแหละ แมนๆหน่อย ข้างบนก็มีนะ แบบว่าถ้ามอไซค์ขึ้นได้เดี๋ยวซาเล้งก็ขึ้น..กรรมจริงๆประเทศไทย
ถ้าอยากรู้ว่าทำไมห้ามสิบล้อ ไปตั้งกระทู้ใหม่ก็ได้คำตอบแล้ว คนพันทิพความรู้สูงๆทั้งนั้น
แต่เรื่องตรรกะนี่ป่วยหลายคน ไปตั้งกระทู้ขอความรู้ซะถ้าอยากรู้จริงๆ หรือคิดเอาเองก็ได้นะ
ผมเชื่อถ้าปาดอคติออกจากสมองได้ก็คิดได้เองทุกคนแหละ ถ้าไม่มีสติปัญญาที่ต่ำจนเกินไป
comment46-8:มันเป็นการเปรียบเทียบอย่างแยบคาย ว่าแต่ละคนล้วนมีการเสียความสะดวกสบาย
ในกฎหมายทั้งสิ้น และเจ้าตัวมักจะตั้งคำถามว่า ทำไม ทำไม ๆ ๆ ๆ 

แต่ถ้าคุณจะย้ำคิดวกวนในประเด็นขอบเขตที่จะทำให้คุณเป็นต่อในการโต้วาที 
ไม่ใช่ว่าผมจนมุม  แต่เพราะผมขี้เกียจ  เพราะเถียงไปก็เดาได้ว่าเปลี่ยนใจคุณไม่ได้
และโต้ไปผมก็ไม่ได้รางวัลอะไร

ป.ล.ผมใช้ทั้งรถยนต์ รถบรรทุก และมอเตอร์ไซค์ และเคารพกฎหมายโดยไม่รู้สึกว่ามีผลเสียอะไรต่อวิถีชีวิตครับ
comment46-9:ผมเข้าใจในมุมที่ขี้เกียจโต้ของคุณนะ ผมก็รู้สึกเหมือนกันเลย
ผมถึงไม่พูดอธิบายตั้งแต่แรกไง การโดนด่าคือแรงกระตุ้นให้ทำ
ผมเคารพกฎหมายเสมอดังที่ออกตัวไปตั้งแต่ต้นนู้นเลย  ไม่ใช่แต่คุณหรือพวกรถยนต์บางคนที่ด่ามอไซค์
คนเคารพกฏไม่ได้มีแค่บางพวกเท่านั้น
การควบคุมให้อยู่ในประเด็นเป็นสิ่งที่ควรทำในการดีเบตมิใช่หรือ ไปชักลากเอาตัวอย่างที่ไม่เกี่ยวกับประเด็นมาเปรียบเทียบโดยไม่สนใจรายละเอียดปลีกย่อยเรียกว่าแยบคายเหรอครับ
ต้องให้อธิบายเหรอครับว่ามันแค่ดูคล้าย ถ้าเทียบกับอนุกรมวิธานก็เรียกว่ามันไฟลัมเดียวกันแต่คนละคลาส
ต้องให้อธิบายไหมว่าไฟลั่มนี่คือการแยก Category แทบจะใหญ่สุดแล้ว
คนระดับเป็นกูรูคนนึงในหว้ากอคิดหยาบๆแบบนี้ผมผิดหวังนะ
ยกตัวอย่างให้สุดโต่งนิดนึงนะ
กระทู้...รถเก๋งห้ามวิ่งบัสเลน ทำไมถึงห้าม ..เอาบัสเลนมาให้รถเก๋งวิ่งเถอะ พวกเราขอร้อง ถนนมันไม่พอ...
คนแสดงความเห็นที่ว่าแยบคาย...ทำไมสิบล้อติดเวลา ทำไมต้องวิ่งซ้าย...
คุณว่ามันแปลกไหมล่ะ จะหยุดการดีเบตไว้ที่ตัวอย่างที่ไม่เกี่ยวข้องด้วยการบอกว่า เห่ย ก็รถมันไม่เหมือนกัน
หรือ เห่ย มันต้องเคารพกฎหมายสิฟะ (เขาออกกฏอะไรมาต้องตามเสมอน่ะถูก แต่ห้ามวิจารณ์นี่มัน...)

ทำไมฉันต้องทำตามกฎหมายอันนี้ด้วย...
เห่ย สิบล้อยังต้องทำตาม(กฎหมายข้ออื่น)เลย??? ...???มึนเลย ขอโทษที่สมองทึบ...
comment47:เพราะแบบนี้มั้งครับ
http://crime.tnews.co.th/content/111087/
แต่เอาเถอะใครอยากจะเรียกร้องอะไรก็ตามใจ ขับขี่อย่าประมาทก็แล้วกัน

อีกอย่าง ตามความเห็น 46 ก็เข้าท่านะ พวก 10 ล้อน่าจะออกมาถามบ้างว่าทำไมข้อจำกัดพวกตรูมันเยอะจัง เสียเวลาทำมาหากิน
comment48:เรื่องของเรื่องคือคนใช้รถยนต์บางคนขี้เกียจต้องมานั่งระวังมอไซค์เท่านั้นแหละ
ไม่ประนีประนอมให้ผู้ใช้รถใช้ถนนคนอื่นเขาได้รับความสะดวกบ้าง
พอสะพานถูกสร้างขึ้นมาซักอันนึง พวกตรูจอง พวกเมริงไม่ต้อง เกะกะ(ใครเกะกะกันแน่วะ ขี่คนเดียวเหมือนกัน แต่กินที่ไม่เท่ากัน)
แล้วก็มาอ้างความปลอดภัย ฟังดูดีโคตรๆเลยครับ
อย่างวันนี้ขึ้นสะพานนะ(ขึ้นได้) ผมก็ขี่ของผมเลนซ้ายก็มีรถยนต์มาจี้ตูดแบบติดยิบเลย 
จะเบียดให้ผมชิดขอบทางให้ได้ เออทำไม ผมก็เว้นระยะจากกำแพงนิดหน่อยเผื่อไว้
เขาจะรอไม่ได้ คือตรูต้องอยู่ในตำแหน่งที่เมริงอยู่ให้ได้ว่างั้น???
แล้วการที่เขามา replace ผมมันทำให้เขาเร็วขึ้นกี่วินาที 
คนแบบนี้มันเห็นแก่ตัวครับ ผมขี่รถตามกฎ บนสะพานไม่แทรกไม่เลื้อย 
ขี่เป็นรถยนต์คันนึงอย่างปลอดภัยที่สุดยังมาคุกคามได้

ขี่ขึ้นสะพานความเร็วไม่น้อยไม่เยอะ occupy 1 เลน มันอันตรายตรงไหนครับ
คนขับรถยนต์บางคนใจร้อนเห็นมอไซค์เป็นผักปลา เห็นแก่ตัวขี้เกียจระวังรถเล็ก
ไล่ให้ลงไปติดไฟแดงดมควันข้างล่าง...ข้ามแยกสั้นๆแยกเดียวมันเป็นเรื่องมากเลยนะ
comment49:กม.เหมือนบีบให้คนหันมาใช้รถยนต์ มากขึ้นครับ
ดั่งเช่นหลายๆประเทศที่พัฒนาแล้ว

ดูได้จากนโยบายรถคันแรกสิ
..... รถติดฉิบ-าย เลยทุกวันนี้
comment50:ตอนเด็กๆ ผมเคยเห็นมอไซค์ขับขึ้นสะพานประตูน้ำเลนขวาสุดขับไม่ได้เร็วมาก ขณะที่รถยนต์จอดติดกันทั้งสะพาน

ฝนก็ตกลงมาแต่ไม่ได้หนักมาก จู่มอไซค์ก็ลื่นแล้วสะบัดอีท่าไหนก็ไม่รู้ !! ตรงจุดเกือบสูงสุดของสะพาน พี่คนขับแกกระเด็นออกจากมอไซค์ ข้ามราวกั้นสะพานตกลงไป

ผมนี้อึ้งเลย ....ภาพยังติดตาจนถึงวันนี้

ปล. ไม่อาจทราบได้ว่าพี่แกไปสบายรึยัง เพราะไม่ได้ลงไปดูครับ
comment51:ขี่มอเตอร์ไซค์จริงๆ ผมว่าอันตรายมากนะครับ
กำลังของมอเตอร์ไซค์มันน้อยกว่ารถยนต์มาก 
ขี่ขึ้นสะพานกลับรถสูงๆ ให้ขึ้นเองผมยังไม่เอาเลย ลมพัดสวนมาแรงๆ ก็จะปลิวแล้ว เอาแค่วิ่งถนนใหญ่ๆ โล่งๆ รถใหญ่ๆ วิ่งผ่านแรงลมพัดก็จะปลิวแล้วครับ 

บ้านเมืองมีกฏหมายครับ ไม่ใช่อยากทำอะไรกันตามอำเภอใจเพื่อความสะดวก โดนที่ไม่ดูอะไรเลย ใครทำผิดก็ต้องว่าไปตามผิด ถูกก็ว่าไปตามถูก 
เหมือนกันทุกคนไม่ว่าประชาชนหรือเจ้าหน้าที่ ประเทศชาติถึงจะอยู่ได้ครับ
comment51-1:ตรูจะขี่ครับ ตรูต้องได้ ตรูเสียภาษี (นิดนึง) ตรูขี่บิ๊กไบค์

ทำไมจะขึ้นไม่ได้  ใช่มะครับชาวมอไซด์

กฏก็มีอยู่ มอไซด์ห้ามขึ้น รถยนตร์ขึ้นได้ ก็มาใช้รถยนตร์สิครับ
สิบล้อวิ่งซ้าย วันนึงสิบล้อโวยว่าไม่แฟร์ ทำไงดี
comment52:ทำอะไรไม่ได้เท่าไรหรอกครับ
เสียงคนตัวเล็กๆในสังคม

แต่ถ้าคนเล็กรวมตัวกันมากๆจนกลายเป็นคนกลุ่มใหญ่ก็ไม่แน่
comment53:ทำไงได้ละครับ

ประเทศไทยเรายังใช้ พรบ.จราจรทางบก ปี 2522 อยู่เลย

ก่อนผมเกิดซะอีก

ไม่คิดที่จะปรับปรุงกฎหมายให้มันทันยุคทันสมัยเลยรึไง
comment54:โอ๊ย ผมละขำพวกด่าว่า พรบ จราจร มันล้าสมัยเพราะมีตั้งแต่ปี 2522 
คุณรู้ป่าวครับว่าเค้ามีการแก้ไขเพิ่มเติมตลอด แต่ไอ้ พศ 2522 เนี่ยมันเป็นปีที่ประกาศใช้ ไม่ใช่ว่าประกาศใช้ตั้งแต่ปี 2522 แล้วตะต้องใช้แบบนั้นตลอดแก้ไขเพิ่มเติมอะไรไม่ได้เลยที่ไหน 
เหมือนประมวลวิอาญา พศ 2477 น่ะ มันก็มีการแก้ไขเพิ่มเติมเรื่อยๆเข้าใจมั้ยยยยย วู้ ไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย สักแต่จะโชว์
comment54-1:ตรรกะนี้ ก็เกินไปครับ
แก้กมงก็จริง แล้วมันแก้เรื่องไหนล่ะ ทุกเรื่องรึป่าว ก็ไม่
เรื่องที่เป้นปัญหา แล้วยังไม่เคยมีการแก้แม้ตแต่ครั้งเดียว ก็มีเยอะด้วย
ลองไปอ่านพรบ. ฉบับอัพเดทดูนะครับ แล้วจะรู้ว่า มันแก้หรือไม่แก้กันแน่
comment55:กฏหมายจราจรคือกฏของความปลอดภัยครับ เขาห้ามก็แสดงว่าเขาคิดและคำนวณมาแล้วว่ามันไม่ปลอดภัยสำหรับคุณ เอาง่ายๆ  ขับมอไซค์ขึ้นข้ามแยก ไอ้ขาขึ้นมันไม่เท่าไรไอ้ขาลงเนี้ยแหละ ถ้ายิ่งฝนตกลื่นทีไม่อยากจะคิด  รถยนต์มัยก็แค่รถพังครับ มอไซค์ไม่ตายก็เจ็บหนัก เขาห่วงชีวิตคุณๆกันแหละครับ ชีวิตจริงอุบัติเหตุจากรถอาจจะเยอะ แต่เทียบกันแล้วชนบนสะพานไม่ค่อยมีใครตายครับ ส่วนมอไซค์ โอกาสบาดเจ็บและเสียชีวิตสูงกว่าครับ  

"กฏหมายจราจร คือกฏของความปลอดภัยครับ "อยากให้คิดไว้แบบนี้
comment56:ใครมาสร้างสะพานไว้ใต้มอไซค์เนี่ย
comment57:ถ้าแก้ไขกฎรถมอเตอร์ไซต์ขึ้นสะพาน ลงอุโมงค์ได้
เดี๋ยวมีซาเล้ง รถขายก๋วยเตี๋ยวลงไปที่ขี่กัน 20-30 km/ชม. มันส์แน่นอน
comment57-1:เครื่องยนต์คงจะขึ้นไม่ไหวครับ
comment57-2:ถ้าไม่มีกฎห้าม มีขึ้นแน่นอน และจะขึ้นไม่ไหว ติดแหง่ก จนการจราจรบนนั้นติดขัด
comment58:ขอโทษนะคะ อาจจะไม่เกี่ยวกับหัวข้อกระทู้ แต่กระทู้นี้น่าจะมีคนขับขี่จักรยานยนต์เข้ามากันมาก 

มีข้อสงสัยว่าทำไมเวลาไฟแดงให้คนข้ามถนน จักรยานยนต์ไม่หยุดกันเลยค่ะ  แล้วบางทีก็เร่งเครื่องจะชนคนข้ามถนนให้รีบข้ามไปไวๆ ทั้งที่ยังไฟแดงคนข้ามอยู่เลย อยากให้มีกฎหมายเข้มข้นเอาจริงเอาจังดูแลคนข้ามถนนตรงนี้ค่ะ 

*ขอโทษสำหรับท่านที่หยุดรถตามสัญญาณไฟแดงคนข้ามนะคะ
comment58-1:ไม่ทราบครับ
ผมก็ไม่รู้ว่าทำไมพวกนั้นมันจะรีบอะไรกันนักหนา อย่างเวลาผมกลับรถ(ยนต์)
คนอื่นเขาหยุดให้หมดแล้ว พอถึงเลนสุดท้ายพวกโผล่พรวดมาไปก่อนเลย

แล้วอีกพวกนึงคือเวลามันจะเลี้ยวเข้าซอยมันไม่เคยเปิดไฟเลี้ยว
ไอ้เราจะออกจากซอยต้องรอให้พ่อมหาจำเริญเลี้ยวไปก่อน โคตรเสียเวลาเลย
ที่จริงพวกรถยนต์ก็มี แต่น้อยกว่ามอไซค์เยอะ
แล้วก็อีกหลายเคส เพียบ...เพียงแต่มันไม่เกี่ยวกับกระทู้นี้จริงๆนั่นแหละ
comment58-2:ขออนุญาตถามเพิ่มด้วยค่ะ 

มักเจอกรณีมอเตอร์ไซด์ทางซ้ายมือจะต้องฝ่าไฟแดงเสมอๆ และเกือบมีอุบัติเหตุหลายครั้ง  กับมอเตอร์ไซด์ขี่สวนเลนกันเป็นปกติ (โดยเฉพาะเส้นวิภาวดี) ทั้งๆ ที่มันอันตรายมาก

คือ อยากขอให้เคารพกฏจราจรกันบ้างน่ะค่ะ ถ้าขับขี่ในกฏ น่าจะลดอุบัติเหตุได้อีกเยอะ
comment58-3:เห็นด้วยครับ
ผมขี่มอไซค์ตามกฏแทบจะเป๊ะ จึงสังเกตจับผิดเรื่องพวกนี้ได้ละเอียด
เจอเยอะเหมือนกันครับ

แต่มันไม่เกี่ยวกับกระทู้นี้เลย
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment60:ก็ขี่น่ะ แต่รับผิดชอบตัวเอง แต่อยากให้ผู้มีอำนาจพิจารณาเรื่องขี่เลนซ้าย อันตรายแค่ไหน รถตู้เข้าออกป้าย รถเลี้ยวเข้าซอย รถออกจากซอย รถเมย์ บอกให้ขี่ช้าๆก็ได้ไม่ปัญหาแต่รถเมล์มันเห็นเรามั้ยเหยียบตายไปก็หลายศพ
comment61:ถามจริงๆนะครับ
พวกคนที่บอกว่า คนขับรถยนต์เองก็ทำผิดกฎจราจร ขับรถในความเร็วที่เกินกำหนดบ้าง ขับเบียดกันบ้าง
ถ้าทำถูกต้องตามที่กำหนด ก็จะสามารถแบ่งปันถนน อุโมง สะพาน ให้มอไซต์ใช้ร่วมได้

แล้วคนขับขี่มอไซต์นี่ทำถูกต้องกันนักหรอครับ ที่เค้าพยายามออกกฎหมายมาเพื่อเกิดความปลอดภัย คุณยังไม่ทำกันเลย
เอาแค่เฉพาะหมวกกันน็อค พกใบขับขี้ ไม่ซ้อน2 ก็โดนไม่รู้ตั้งกี่รายต่อวัน
นี่ถ้ายกประเด็นการขับขี่ ผิดเลน ผิดช่องทาง ความเร็วเกิน ขับสวนทาง ขับบนฟุตบาท บลาๆ นี่ผิดกันเต็มครับทุกวันนี้

คุณอาจจะบอกว่า คุณทำตามกฎหมาย เพื่อนคุณทำ ญาติคุณทำ แต่ยังมีคนอีกเป็นพันเป็นหมื่นที่เค้าไม่ได้ทำตามกฎหมาย

เนี่ยหรอครับที่จะมาเรียกร้อง ....
comment61-1:สังเกตดูนะ พวกนี้ logic มันแปลก
ไปยกเอาเรื่องที่คนทำไม่ดีมาเป็นข้ออ้างในการจำกัดสิทธิคนอื่นๆที่เขาทำตามกฎหมาย

ถ้าชี้กันไปชี้กันมาแบบนี้ รถยนต์มันก็ไม่ควรได้ใช้สะพานเหมือนกัน
คนออกกฏขับรถยนต์มองแต่รถยนต์ไง 
คือมอไซค์ทำผิดกฎหมายเรื่องใหญ่โตเท่าขุนเขา รถยนต์ทำผิดเรื่องเล็กเท่าเส้นผม
comment61-2:จริงๆ ผมว่าคนที่ออกกฏหมายมา เค้าก็คงไม่ได้มองความผิดใครใหญ่กว่าใคร อีกอย่างผมก็ไม่ได้บอกนะว่า คนขับรถยนต์ทุกวันนี้ทำตามกฏจราจรกันทุกคนและก็ไม่ได้บอกว่าเป็นส่วนใหญ่หรือส่วนน้อย
ผมมองว่ามันเป็นเรื่องของ ความเหมาะสมในการใช้งาน มากกว่ามั้งครับ
อย่างที่หลาย คห. ตอบ การที่เค้ากำหนดมาไม่ให้ รถมอไซต์ ขึ้นลง สะพาน อุโมง เพราะเห็นแล้วว่าก่อให้เกิดอุบัติเหตุได้ง่าย
บางทีต้องมองหลายๆปัจจัยครับ จะให้เฉพาะเจาจงว่า คนไหนขับเก่ง ชำนาญ รอบคอบแล้วขึ้นได้ คนไหนไม่ชำนาญห้ามขึ้นก็คงจะแปลก
comment61-3:คนไหนสอบผ่านมีใบขับขี่การขับขี่ยานพาหนะก็น่าจะมีคุณสมบัติเพียงพอแล้ว
การสอบเพื่อขอมีใบขับขี่มันเป็นมาตรฐานมิใช่หรือ..(อันนี้ว่ากันตามหลักฐานเอกสารนะ ประเดี๋ยวจะมาพูดประเด็นซื้อใบขับขี่อีก)
จุดเสี่ยงบนถนนทั่วไทยมันไม่ได้มีแค่สะพานอุโมงค์หรอกครับ ทำไมต้องมาแยกเพื่อจำกัดสิทธิมอไซค์ด้วย
ตรงไหนมันเสี่ยงก็ปักป้ายเตือนอะไรก็ว่ากันไปตามที่คิดว่าควรจะเตือน 
หลังจากนั้นแต่ละคนก็ต้องรับผิดชอบการกระทำของตนตามกฎหมายไปสิ

ผมแอนตี้พวกที่เหมารวมโยงเอาพฤติกรรมการขับขี่มาปนกับเรื่องนี้ ทั้งฝั่งมอไซค์และรถยนต์เลย
ยิ่งพวกที่ด่ามอไซค์ขับเลวแล้วตามด้วยการห้ามใช้สะพานอุโมงค์คือพวกป่วยตรรกะอย่างแรง
คือการห้ามใช้นี่มันเป็นการลงโทษที่พวกเขาที่ขับเลวเหรอไง ...ผมไม่ได้เป็นพวกเขาก็โดนลงโทษไปด้วย???
พวกที่กดไลค์ถูกใจนี่ก็เออออห่อหมกไปด้วย ตรรกะป่วยเหมือนกัน
comment62:คือคุณนึกออกกันไหม เวลาขับรถในเมือง สะพานข้ามแยกกับอุโมงค์เนี่ย มันแทบจะไม่ได้ใช้ความเร็วเลย
ถ้าว่าสะพานมันอันตรายสำหรับมอไซค์ทำไมถึงไม่มีป้ายห้ามบางแยก เช่น สะพานข้ามแยกประตูน้ำ
comment63:ยอมรับกันเถอะครับว่าจริงๆแล้วมันคือเรื่องความมักง่ายและเห็นแก่ตัวล้วนๆเลย ที่กฏหมายเขาห้ามไว้ก็เพื่อความปลอดภัยบนท้องถนนยังจะมาแถว่ากฏหมายล้าสมัยไม่เท่าเทียมกันซะงั้น
comment64:เรื่องนี้พูดให้ตายก็ไม่จบหรอก คนขี่มอไซต้องเข้าใจนะว่ามอไซส่วนมาก มักง่าย ขับแบบกากๆ

ลองเอากล้องติดหน้ารถ มอไซ รถยนต์ สามล้อ สิบล้อไรก็ติดไป ติดไฟแดง มอไซ 40% ฝ่าไฟแดง ลองเข้ามาดูในเมืองแยกพระราม 9 แยกอโศกนะ ไฟแดงรถเค้าติดกันแปบเดียว มอไซยังฝ่า ยิ่งวิ่ง ตจว 99% มอไซเลือกที่จะสวนเลนมากกว่าขับไปยูเทิน บางถนนใหญ่ๆก็พอเข้าใจ แต่นี่เจอทุกที่อ่ะ ในซอยยิ่งแล้วใหญ่ 100% มอไซมักสวนเลน มีรถไม่มีไรสวนหมดอ่ะ ละไอกฎวิ่งซ้ายเนี่ย อย่าไปทักท้วงเหอะชาว 2 ล้อ ถามจิงมีใครปฏิบัติได้บ้าง ไม่มีหรอก ต่อให้รถว่างแม้งก็วิ่งขวาอยู่ดี บ่นเพื่อ

อะเข้าเรื่องสะพานอุโมงค์

กฎหมายไทยมันอ่อนมาก ถามจิงเค้าห้ามลงละยังลงกันมั้ย ก็ลงมักง่ายไง

ลงไปละรถซ้ายช้า มอไซออกขวา พอรถขวาเร็วมาไม่หลบหรอก คือมั่นว่าไว เพราะไวกว่ารถซ้าย ถ้ารถไม่เห็นชนเข้า รถผิดอีก เอาง่ายๆ มอไซสวนเลนมารถชน รถแม้งยังผิด

สงสารมอไซดีๆนะ แต่เอาจิงยังไม่เคยเจอเลย ถถถถถถถถถถถถถถถถถถ

บิ๊กไบค์ที่ว่าดีกันเยอะๆ เจอทีไรก็วิ่งอืดยึดเลนขวาตลอด คือเร็วแล้ว 80-100 เพราะมอไซธรรมดา 60 แช่กลาง แช่ขวา ให้แช่ซ้าย โอ้ยลำบากต้องคอยหลบรถช้า ไม่คิดกลับกันบ้างเลยเวลาไปแช่ขวาละรถหลังมันไวกว่ารู้สึกยังไงกัน มั่นใจว่าไวจะวิ่งขวาก็บิด 140 ไปเลยดิ

เจริญมากประเทศ cult บ้านเมือง cult 

ทางด่วนรถเยอะไม่แพ้ทางหลักหรอก แต่ไปไวกว่าเยอะ เพราะไม่มีมอไซและไฟแดงนิแหละ หลักๆไม่มีมอไซมากกว่า

ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ

คือถ้ามอไซส่วนมากขับดี มาตั้งกระทู้แบบนี้จะน่าเห็นใจ แต่นี่ไม่ใช่อะ ตรงกันข้าม
comment65:เวลาขับมอไซค์สิ่งที่เจอ

- รถยนต์ขับปาด ออกจากซอย ปาดเข้าเลน เปลี่ยนเลนระยะประชิด 
- รถขับเบียดแทรกลำบาก (เนื่องจากเล่นโทรศัพท์ etc.)
- รถยนต์จี้ตูดทั้งที่เราขับเลนซ้าย
- รถยนต์เปิดเลนพิเศษ สวนเลน ทำให้เราไปไม่ได้
- รถยนต์ขับช้าแช่ขวา แม้เราจะขับอยู่เลนขวาสุดแล้ว
- รถยนต์จอดขวางทาง ปิดการจราจร โดยเฉพาะ Taxi
- นึกไม่ออกละ

__________________________________________________

เวลาขับรถยนต์สิ่งที่เจอ

-มอไซค์แทรกกลางเลน แต่เราไม่ได้ขับปิดเลนอยู่แล้ว ถ้าไม่ชนเราก็ไม่มีปัญหา ผ่านสบาย
-มอไซค์ชอบแทรกมาข้างหน้า แต่แป้บเดียวก็มุดไปต่อ
-เรื่องขึ้นสะพานอุโมงค์ไม่ได้เป็นปัญหา เพราะถึงไม่มีมอไซ ก็ยังมีรถคันข้างหน้าอยู่ดี
- ปัญหาเดียวที่มีคงจะเป็น เวลาเปลี่ยนเลนต้องหันดูหลังก่อนว่ามีมอไซค์แทรกมามั้ย
- ถึงขับรถยนต์ก็โดนรถยนต์ปาดหน้า เปิดเลนแล้วไปแทรกข้างหน้า อยู่ดี
- มอไซค์ขับย้อนศร จริงๆก็ไม่เป็นปัญหากับผมเท่าไหร่ เพราะผมไม่หลบให้ อยากย้อนต้องหลบเอง
- มอไซต์ขึ้นฟุตบาท อันนี้ก็ไม่เดือดร้อนรถยนต์ แต่เดือดร้อนคนเดิน ไม่ควรทำ และผมก็ไม่เคยทำ
- มอไซต์บางพวก ชอบหลบฝนแบบควายๆ คือหลบในอุโมงค์ กับใต้สะพาน





สรุปจากการขับขี่ยานพาหนะทั้งสองแบบ ผมเจอปัญหาจากรถยนต์มากกว่า คืออยากจะสรุปว่า
มันก็มีปัญหาจากคนขับทั้งสองกลุ่ม อย่าโทษกันไปโทษกันมา หาทางใช้ทางร่วมกันจะดีกว่า
ยกเว้นแต่ว่าเป็นคนใจแคบ จะเอาแต่ประโยชน์ตัวเอง (เนื่องจากรถอีกแบบเราไม่ได้ใช้)

ผมก็ใช้ทั้งสองแบบนั่นแหละ ตามสถานการณ์
ไปเที่ยว ไปขนของ ไปห้าง เดินทางไกล ก็ต้องรถเก๋งอยู่แล้ว
ไปตลาด ไปห้าง ไปที่รถติดๆ ไปทำงาน ก็ต้องมอไซค์

เคยเห็นไหมซอยเล็กๆรถสวนกัน รถเก๋งจอดซื้อของคันนึงติดบรรลัย
ไม่ต้องด่ากัน มันอยู่ที่สามัญสำนึก
comment66:ผมว่าอันนี้เป็นเรื่องของมุมมองล้วนๆเลยนะ  ถ้าไม่มาขับมอเตอร์ไซค์เอง ก็จะไม่เข้าใจว่าทำไมเค้าบ่นกัน

โดยส่วนตัวผมขับทั้ง 2 อย่างครับ และทำตามกฏตลอด แต่ชีวิตคนทำตามกฏในกรุงเทพนี่โคตะระลำบากเลย 
ผมเล่าให้ฟังบางส่วนครับ

บางสะพาน อย่างสะพานตรงเมเจอร์รัชโยธิน ห้ามมอเตอร์ไซค์ขึ้น แต่ถ้าลงข้างล่าง ตรงไปไม่ได้ ผมนี่งง เจอครั้งแรกหลงทาง ต้องขับฝ่าการจราจร ไปอ้อมอีกแยก รถติดอีกนาน เพื่ออ้อมกลับมา กลับมาถึงแยก เลี้ยวซ้ายปุ๊บ เจอด่าน จ่าเรียกตรวจ เสียเวลาอีก จ่าจะหาข้อหาให้ได้ สรุปขึ้นสะพานจ่าไม่จับ ขึ้นก็จบไปละ ลงข้างล่างทำถูกกฏต้องพิสูจน์ความตั้งใจกันหน่อย

มีอีกสะพาน สะพานแยกรัชดาลาดพร้าว ตอนเย็นๆ มาจากอโศกมุ่งหน้าวิภาฯ ถ้าไม่ขึ้นสะพาน ตำรวจจะไม่ปล่อยไฟแดงทางตรง และรถข้างล่างจะเลี้ยวขวาหมด ไม่ก็เลี้ยวซ้าย เราไปจอดรอทางตรงจะกลายเป็นขวางทาง เพราะทุกคนที่ตรงจะขึ้นสะพานหมด  ถ้าลงข้างล่างหมายถึงจะเลี้ยว คนทำถูกกฏเลยโดนบีบแตรไล่ อันนี้ก็ลำบากครับ (จริงๆเป็นแบบนี้หลายแยก)


นี่แค่ตัวอย่างครับ จริงๆลำบากอีกหลายจุด ทำตามกฏนี่มันยากจริงๆ ถ้าสังคมมีที่ยืนให้คนทำถูกกฏอย่างผมบ้างก็จะดีไม่น้อยครับ ไม่ต้องเปิดเสรีมากก็ได้ แค่อำนวยความสะดวกเพิ่มขึ้นสักเล็กน้อยก็น่าจะดีครับ 


อนุญาตบางสะพาน บางอุโมงค์ ตามความเหมาะสมก็พอแล้วครับ เพราะจุดไหนที่มันงี่เง่าจริงๆ คนใช้รถก็พอจะรู้ๆกันอยู่ 
แต่จุดไหนอันตรายจริงๆ เค้าห้าม ก็ทำตามกฏกันไปครับ 
ทุกวันนี้ผมทำตามกฏหมด ลำบากมากบอกตรง เหมือนวัดความอดทน ฮ่าๆ
comment67:พูดตรงๆ เลย คนขี่ จยย. นี่มีอำนาจ บารมี ทรัพย์สินน้อยมาก นอกจากนี้ยังไม่สามารถรวมตัวกันได้อีกด้วย
คนขี่ที่มีอำนาจส่วนมากนี่ก็เราๆ ท่านใกล้ๆ กันมีไม่กี่คนนี่เอง นอกนั้นตาสีตาสา หาเช้ากินค่ำ ไม่อยากมีธุระไม่อยากยุ่งยาก

ก่อนหน้านี้ก็มีการนัดรวมตัวเพื่อแก้ กม. แล้ว ก็ล้มเหลว เพราะไม่มีการมารวมตัวกัน เหมือนต่างคนต่างอยู่ไม่มีความตระหนัก
ถ้า กม. ว่าไว้ว่า ห้ามขึ้นสะพาน ห้ามชิดขวา 
งั้นคนขี่ทุกคนในกทม. ลองขี่แบบไม่แทรกช่อง และต่อท้ายกัน 1 ต่อ 1 เลย ตาม กม. ห่วยๆ ว่าไว้บ้าง รับรองว่ามีดิ้นกันออกมาแก้ กม. กันภายในอาทิตย์เดียว
แต่ก็ทำไม่ได้ เพราะอย่างที่ว่า 

ผมไม่แคร์แล้วครับตอนนี้ขึ้นทุกสะพาน ขวาตามใจ แทรกช่อง เข้าช่องหลัก ครบสูตร แต่ไม่ได้ไปเฉี่ยว ไปตัดหน้า ไปวิ่งบนทางเท้าก็แล้วกัน
comment68:ไม่รุแฮะแต่รำคาญ จยย ใน กทม มากขับปาดไปปาดมา พอติดไฟแดงรถจอดก็ถือว่าเป็นรถเล็กเบียดไปนั่นไปนี่ ชนกระจกข้างไปตั้งไม่รู้กี่ครั้ง ก็แค่หันมาผงกหัวให้เราแล้วก็รีบบิดไปอย่างรวดเร็ว กลับบ้านมาดูอืมเป็นรอยอีกละ อืมไม่เกี่ยวไรกะกระทู้หลอกมาบ่นๆไปงั้นละ
comment69:เห็นด้วยทั้งหมดเลยครับ
แต่ตราบใดที่กฏหมายข้อนี้ยังอยู่
ผมก็ต้องจับครับ
จาก ตำรวจจราจร
comment70:ขอเจาะจง ข้อ 5 ละกันนะ
เราเด็กท่าพระ อยู่ตั้งแต่ยังไม่มีสะพานข้ามแยกท่าพระ 
และยังไม่มีอุโมงค์ข้ามแยกเช่นกัน จนมีทั้งสองอัน
อันดีบแรก ที่เห็นทุกอาทิตย์ รถมอไซด์ลงอุโมงค์ 
จะโดนชนช่วงกลางอุโมงค์ แทบทุกอาทิตย์ 
เราก็งงเหมือนกัน แต่เกิดจริงๆ เป็นข่าวจนเลิกเป็น
เพราะลุงจ่าแถวนั่นก็ปวดหัว ห้ามแล้วไม่ฟังกัน
รถที่ชนก็ไม่ได้หนี แถมลงมาช่วยต่างหาก บอกว่า
สุดวิสัยจริงๆ รถใหญ่บางคันยืนร้องำห้เลยก็มี 
เป็นเพราะทัศนวิสัยหรือเปล่าที่เค้าห้ามลงอะคั

อันนี้ความคิดเห็นส่วนตัวล้วนๆ เพราะเจอทุกอาทิตย์คะ ^_^
comment71:คือถ้ามันไม่เกิดเหตุการณ์กับตัวเอง มันก็อยากจะขี่ขึ้นไป หรือลงไป 
ลองให้ขับรถสี่ล้อ แล้วอยู่ๆ มีมอไซค์มาเกี่ยว มาเฉี่ยว แล้ว มอไซค์ล้ม
กลายเป็นว่าต้องจอดช่วย(ไม่ช่วยก็ได้แต่เด๋วเรื่องใหญ่อีก) ทั้งที่เราขับๆ อยู่ในเลน
เสียเวลา เสียเงิน  
คือที่ห้ามก็ดีแล้ว

คือไม่เจอกับตัวก็พูดได้  ลองเจอกับตัวสักครั้งไหมครับ
comment72:มอไซต์กับรถยนต์มาทะเลาะกันในห้องหว้ากอ (กระทู้แนะนำด้วย) = ="

มันไม่ค่อยเกี่ยวกับวิศวกรรมเลยนะ 

เพราะมันมีบางสะพานที่ขึ้นได้และก็บางสะพานที่ขึ้นไม่ได้อยู่

ในทางวิศกรรมมันมันไม่ได้มีปัญหาอะไรทั้งสิ้นมันทำได้ทั้งหมดนะแหละ 

มันขึ้นอยู่กับคนออกแบบโน้นน ว่าอยากได้อะไรแบบไหน

ไปดีเบดกันในแง่ของกฎหมายและการบังคับใช้ให้จบก่อนดีกว่าไหม น่าจะเกิดประโยชน์กว่า

ในส่วนที่ จขกท เขียนมาไม่มีเกี่ยวกับวิศวกรรมเลย เหมือนยกขึ้นมาด่าเฉยๆ ค่อนข้างใช้อารมณ์อยู่

ช่วยเอาแท็ก "วิศวกรรมศาตร์" ออกก่อนได้ไหม
comment73:ขึ้นอยู่กับการวางผังเมืองแต่ละเมืองครับ ยกตัวอย่าง
ที่ปารีส จะไม่สร้างสะพานลอยให้รถวิ่ง
เพราะเขามี รถเมล์ รถไฟฟ้า รถแท็กซี่
รถส่วนตัวก็มีแต่ไม่มา รถมอเตอร์ไซค์ก็มี รถจักรยานก็มี


ส่วนในประเทศไทยไม่เป็นแบบนั้น
ไม่มีใครจัดผังเมือง ถึงจะจัดก็ช้าไปแล้ว มันจึงเป็นแบบที่เห็น
แก้ปัญหาเฉพาะหน้าไปวันวัน
comment73-1:เมืองไทยหรือเปล่าเนี่ย
comment74:ระบบถนน Highway ของปารีสจะมีแต่อุโมงค์เป็นส่วนใหญ่ รถที่วิ่งจะไม่ติดไฟแดงเลย
comment74-1:มอไซค์ขี่ช้าขวา ขี่เร็วแซงซ้ายเป็นปรกติ มีแต่บ้านเราให้ขี่ซ้ายตลอดเวลาไม่มีข้อยกเว้น
คนออกกฎหมายไม่ให้ความสำคัญของรถมอไซค์ และขาดความรอบคอบคิดไม่รอบด้าน
บ้านผมเรียกว่า ชุ่ย...
ไม่เฉพาะเรื่องนี้เท่านั้นนะ เรื่องการหยุดรถที่ไฟแดงก็ด้วย ลองไปอ่านดูแล้วกัน
ออกกฎหมายมาประจานความไม่รอบคอบของตัวเอง ใช้ประโยคกำกวม
comment75:ผมก็ขับสองล้อบาง สี่ล้อบาง 


แต่ก็งง 

เค้ามีกฏ ทำไม ไม่คิดจะทำตามกฏ ให้มันถูกต้องหว่า 

ถ้าใครทำถูกกฏต้องขออภัย   แต่เรื่องลง อุโมง กับขึ้นสะพาน นี่ บางจุดขึ้นได้ลงได้ อันไหนที่ขึ้นไม่ได้ เพราะว่ามันอันตรายจริงๆ นะครับ อย่างข้ามแยกหน้าราม นี่ มีไหล่ทางนะ แต่ถ้า มาขึ้นจังหวะ โล่งๆ มอไซด์ จะโดนเก๋ง เสย เอาเพราะ มันตรงยาวๆ อัดกันมาเต็มๆ
comment76:ไม่ค่อยเห็นด้วยนะครับ เพราะคิดว่ามันดูไม่ค่อยปลอดภัยต่อคนบนท้องถนน
จากประสบการณ์ขับรถยนต์ไม่มาก แต่นั่งรถ taxi บ่อย และไม่ค่อยแม่นกฏหมาย

โดยเฉพาะอุโมงค์แถวแยกสุทธิสารและห้วยขวาง 
ผมเพิ่งรู้เองนะว่าห้ามมอเตอร์ไซด์ขับลงใต้อุโมงค์ ก็เห็นเขาขับกันเป็นปกติทุกวันนี่ (หรือห้ามเฉพาะบางอุโมงค์)

โดยส่วนตัวจะกลัวมากเวลามีมอเตอร์ไซด์ขับลงอุโมงค์มาด้วย เพราะเขาไม่ค่อยหลบเลยและบางคันขับช้ามากแต่อยู่เลนขวากลางเลน อึดอัดมากครับเวลาร่วมถนนกัน โดยเฉพาะตอนมอเตอร์ไซด์อยู่หน้า และมีรถยนต์โหด ๆ กวดท้ายแบบจี้ก้นให้ขยับ (มันนรกมากเลยครับ ขับรถในกทม.นี่ รถผมซื้อมาขับ 2 ปี แล้วยังขับแค่ 2,xxx km เองเพราะไม่ค่อยอยากเสี่ยงตายกับถนนกทม. มันช่างโหดร้ายจริง ๆ)

ไม่กี่วันก่อนก็มีเพื่อนขับรถยนต์ชนกะมอเตอร์ไซด์ในอุโมงแยกสุทธิสารนี่ละครับ เห็นไปโรงพักกันอยู่ ไม่รู้ผลเป็นไงแต่ไม่มีคนตายนะครับ (โชคดีไป)

และอีกกรณีนึงผมเคยขับรถที่ภูเก็ต (ถนน4เลน) มีชาวต่างชาติผู้ชายตัวใหญ่ ๆ ขี่มอเตอร์ไซด์ (หมวกกันน็อคก็ไม่ใส่) ขับขวางกลางเลนขวาและขับช้า ๆ เปิดสัญญาณขอทางก็ไม่ขยับ ก็เลยกดแตรไป (เพราะข้างหลังรถติดยาวเลย) แกโกรธผมมากเลยขับตามผมมาเอาด่าทอเหมือนจะตามเอาเรื่อง นาทีนั้นขับหนีตายกันเลยทีเดียว (โชคดีเป็นมอเตอร์ไซด์เก่า)
อ่านกระทู้นี้ถึงเข้าใจว่าเมืองนอกเขาถือว่ามอเตอร์ไซด์เหมือนรถยนต์คันนึง แต่นี่เมืองไทย แถมช้าขวางเลนขวาดูไงก็ผิดใช่มะ (พอดีไม่ค่อยเก่งกฏจราจรเท่าไร)
comment77:ก็ขี่ให้เต็มเลน แบบ รถยนต์ ไม่ได้หรอครับ

พอขี่กลางเลน ก็มาบีบแตร เปิดไฟสูงไล่

คิดกลับกันดิ ถ้าเกิด ไม่ใช่มอไซค์ เป็นรถเมล์ หรือรถส่วนตัวด้วยกัน  จะทำแบบนี้มั้ยครับ ?

ปล. ลงอุโมงค์ / สะพานก็อยู่ช่องซ้ายนะ
comment78:ตลกดี
แต่ละคนบอกมอไซค์อันตรายมาก
อ้าว ถ้าอันตรายก็ไม่ต้องให้ใช้มันเลยสิ ยกเลิกไปนะพวกสองล้อเนี่ย
ยานพาหนะทุกชนิดวิ่งมันก็มีความเสี่ยงอยู่แล้ว
ถ้าโลกนี้มันมีมอไซค์วิ่งอยู่ มันก็ต้องระวังกันไปตามกฏหมาย น้ำใจ หรืออะไรก็ว่าไป
บางคนบอก เห็นมอไซค์วิ่งช้าอยู่กลางเลนบนสะพาน หรืออุโมงค์แล้วอึดอัด 
อ้าว แล้วถ้าเป็นรถยนต์วิ่งช้ากลางเลนล่ะ ไม่อึดอัดเหรอ
คุณลองเปิดใจกันให้กว้างแล้วมองว่าเขาก็เป็นยานพาหนะคันนึง มองว่าเป็นรถยนต์ที่ขับคนเดียวก็ได้
รถยนต์ขับช้าเลนซ้าย คุณแซงกันได้ไม่บ่น พอเป็นมอไซค์ล่ะอึดอัดกันขึ้นมาเชียวนะ
คือจริงๆแล้วคุณอยากจะให้มันวิ่งชิดขอบซ้ายเพื่อตัวเองจะได้เบียดขึ้นไป(ในเลนเดียวกัน)ใช่ไหมเล่า
แล้วไอ้พวกที่บอกว่าให้วิ่งเป็นรถคันนึงห้ามแทรก แซงล่ะจะว่าไง เอาไงแน่

คุณถามตัวเองกันดีกว่าว่า ลึกๆในใจตัวเองแล้วเนี่ย มอไซค์มันเกะกะใช่ไหม
ไม่อยากให้มันขึ้นสะพานกันเพราะบางคันมันช้ากินที่พวกคุณใช่ไหม
ถ้าเราขับรถทุกชนิดบนสะพานในอุโมงค์และทุกพื้นที่ถนนกันอย่างระมัดระวังตามกฎหมาย
ใช้ความเร็วให้เหมาะสม มีน้ำใจ(เป็น Option)ให้กัน ถามว่ามันอันตรายตรงไหน

เห็นรถเล็กกว่าเป็นผักปลา เหมาว่าพวกนี้มันแว้นขับรถกวนโอ้ยแล้วบอกว่าอย่าใช้เลยสะพานน่ะ
อ้าว แล้วไอ้พวกขับดีๆเป็นจำนวนมากมายล่ะ ซวยไปด้วย????
แล้วมันแถกโยงกันไปได้นะ พฤติกรรมการขี่ของบางคน กับสิทธิการใช้สะพาน
comment78-1:มอเตอร์ไซดฺ์เสี่ยงอันตรายจริงครับ ดูจากการทำประกันก็ได้ อุบัติเหตุจากมอเตอร์ไซด์นี่เป็นข้อยกเว้นเคลมไม่ได้ครับ 

เนื้อหุ้มเหล็ก ล้มทีเดียวก็เจ็บครับ จะหนักจะเบายังไงก็เจ็บ
comment78-2:มันก็เสี่ยงจริงๆ เสี่ยงกว่าขับรถยนต์อยู่แล้วล่ะครับ
แล้วทำไมถึงปล่อยให้วิ่งกันล่ะ ก็เพราะว่ามันประนีประนอมได้ใช่ไหมครับ
ก้าวออกจากบ้านก็เสี่ยงแล้ว ทำไมถึงออกจากบ้านกันล่ะ เพราะมันคุ้มค่าเสี่ยงไงล่ะครับ
ขึ้นสะพานมันอันตรายกว่าวิ่งทางราบติดไฟแดงไหม มันก็อันตรายกว่าแหละครับ
แต่มันประนีประนอมได้แค่ไหน อะไรเป็นเหตุจูงใจของการจำกัดสิทธิกันแน่

ที่จริงเรื่องนี้พูดไปก็เท่านั้นนะ มันพูดกันไปเยอะแล้วล่ะ ผมเห็นกระทู้แบบนี้บ่อยๆ
ซัดกันนัวเลย แต่ผมไม่ค่อยออกความเห็นเพราะตอนนั้นไม่ได้ขี่มอไซค์ ออกจะแอนตี้พวกนี้หน่อยๆด้วย
แต่ก็เห็นด้วยเสมอมาว่าไม่ควรจำกัดสิทธิการใช้สะพาน แม้จะอ้างเรื่องความปลอดภัยก็ตาม
เรื่องความปลอดภัยนี่มันเป็นข้ออ้างสารพัดประโยชน์ อุดปากฝั่งตรงข้ามได้ชะงัด
เพราะถ้าใครไม่เห็นด้วย ก็ง่ายต่อการโดนด่าว่าไม่มีสำนึกด้านความปลอดภัยได้ทันทีโดยไม่ต้องพิจารณาลงรายละเอียดใดๆนะครับ
comment79:เรียกร้อง สิทธิ แต่ไม่รู้ หน้าที่ ก็แบบนี้แหละครับ ไม่แปลกใจ

กฏจราจรเค้ามีไว้เพื่อให้ทุกคนคาดเดากันได้ครับว่าใครจะทำอะไร ไม่ใช่อยากทำอะไรก็ทำ อันนั้นเค้าเรียก สัน.าน ขอรับ

สองล้อ สามล้อ สี่ล้อ สิบล้อ ไม่มีใครว่าเกะกะครับ ตราบใดที่ยังอยู่ในกติกา 

ให้เพื่อนร่วมถนนคาดเดาได้ว่าจะทำอะไร

ไม่ใช่ไฟแดงนึกอยากจะผ่า ก็ผ่า พอเกิดเหตุก็ร้องงีดๆ

มันอันตรายไม่ใช้เพราะกี่ล้อครับ อันตรายที่สำนึกคนขับเนี่ยแหละ เขาถึงให้ใช้สองล้อได้แต่ต้องมีกฏิกาไงครับ

เป็นผักปลา อันนั้นเค้าเรียกว่า ปมด้อย ครับ คุณมองตัวเองอย่างไรคนอื่นก็มองคุณอย่างงั้นครับ

ถ้าอยากเปลี่ยนกฏหมายอะไรที่อยากทำให้เริ่มจาก

ทำเป็นหนังสือ ลายลักอักษร รับรอง ชัดเจนครับ ไม่ใช่พูดปากเปล่าหาความรับผิดชอบไม่ได้

รับรองมาเลยว่าการกระทำดังกล่างที่อยากทำไม่ได้เห็นเหตุให้เกิดอุบัติเหตุแต่อย่างใด

ถ้ากล้าทำหนังสือรับรองผมว่าคงมีคนกล้าพิจารณาให้ครับ

เห็นปาก Good กันอย่างงี้ พอให้ทำหนังสือที่ต้องรับผิดชอบสิ่งที่เสนอ รับรองมาละหัวหดทุกที เง้อ

ไอ้น่าจะ, ผมว่านี่ก็ไม่เอานะครับ กล้าๆ หน่อย รับรองมาเลย เป็นเอกสารลงชื่อพร้อมสำเนาบัตรประชาชนนะ

ส่งไปที่ คมนาคม กรมขนส่งทางบก คสช ทำเลยๆ
comment79-1:เขาทำกันไปแล้วครับ มีการรวมตัว ประชุมกับตำรวจ ลงชื่อแก้ไข พรบ. กันไปแล้ว เรื่องก็เงียบ

ข้อโต้แย้งของคุณนี่มันไม่ตรงประเด็นนะครับ รถต้องการขึ้นสะพาน แต่คุณกลับพูดเรื่องผิดกฏจราจร เหมือนเอาอารมณ์ความรู้สึกมาปลดปล่อยมากกว่า
comment79-2:ขอค้านกรณีเบี่ยงประเด็นครับ การรวมตัวขอแก้ไขอ้างอิงด้วยความรู้สึก อันนั้นแหละครับเรียบพลังแห่งกฏหมู่

ประหนึ่งเด็กน้อยอยากได้ของเล่นโดยไม่สนใจอะไร

ยื่นแบบนั้นอีก 10 ครั้งก็ไม่มีใครพิจารณาให้หรอกครับ ถ้าเกิดอะไรขึ้นคืนยื่นก็ลอยตัว คนอนุมัติส่งๆ ก็รับเต็มๆ สิครับ

ผมพูดถึง "รับรองว่า การ.......(ที่ยื่นเรื่อง)......ไม่ได้ก่อให้เกิดอันตรายจริง" ครับ

ซึ่งผู้รับรองดังกล่าวต้องร่วมรับผิดชอบกรณีเกิดเหตุจากการออกข้อบังคับที่นำมาซึ่งความไม่ปลอดภัยครับ

ไม่ใช่ เห็นว่า......, แต่ต้องเป็น รับรองว่า.....นะครับ จุ้ๆ

การจะออกข้อบังคับอะไรมันต้องมีที่ไปที่มาจากการศึกษาตามวิชาการครับ ไม่ใช่ความอยากเป็นที่ตั้ง

แล้วที่ผมพูดไม่ตรงประเด็นตรงไหนครับ ตอนนี้รถขึ้นสะพานไม่ได้เพราะกฏหมาย กฏหมายไม่อนุญาตก็ต้องแก้ให้กฏหมายอนุญาตก่อน

ถ้ากฏหมายไม่อนุญาตคุณมีสิทธิพิเศษอะไรที่จะขึ้นสะพาน กฏหมู่? ฉันอยากชึ้นของฉัน? หรอครับ คนที่อยากได้เอาตามอารมณ์ตอนนี้

มันก็ที่ดิ้นๆ โดยไม่มีหลักอะไรรองรับอยู่ตอนนี้นี่แหละครับ

และไอ้ที่ผมตอบมา อ้างได้จากส่วนหนึ่งของคอมเม้นของคนที่อย่างขึ้นสะพานอย่างมีความชอบธรรมทั้งงั้นครับ


สมบัติชาติเป็นของทุกคน แต่ไม่ใช่ใช้งานได้ตามใจครับ

ก็ต้องใช้งานตามสิทธิวิธิการตามที่บัญญัติไว้ครับ

เข้าใจตรงกันนะ เอาหลักวิชาการมายื่นครับ แล้วคนทำให้เค้าจะพิจารณาให้เองว่าได้หรือไม่ ไม่ใช่ความอยากเป็นที่ตั้ง
comment79-3:แปลกดี จะให้รับรองด้วย ใครทำอะไรที่ไหนมันก็ต้องรับผิดชอบการกระทำของตนเองสิ
อคติมาเต็มแม็กซ์เลย ไอ้ที่เสนอมาเนี่ย ผมจะถือว่าพูดเอามันส์ละกัน
เพราะถ้ากลั่นกรองแล้วเนี่ย....ไม่รู้จะว่าไงเลย
comment80:สะพาน อุโมงให้มีไหล่ถนนกว้างๆ หรอครับ

ได้ครับ แต่ช่วยมาคุยเจ้าของบ้านตอนเวณคืนด้วยสิ

อยากใช้ แต่ไม่อยากมีส่วนร่วมรับบาป โถ้....
comment81:สมบัติชาติ ก็ไม่ใช่ทุกอย่างนะที่เราได้รับสิทธิ์ที่จะใช้งาน

ไม่ได้พูดถึงแค่ถนนหนทางนะ แต่ถ้าใช้คำว่าสมบัติชาติมีสิทธิที่จะใช้ ผมว่า หลายอย่างมันจะวุ่นนะ
comment82:ความเห็นส่วนตัว 
ที่บอกว่ามันอันตรายผมว่าขี่ดีขี่แย่ก็อีกเรื่องครับ แต่เรื่องสำคัญที่สุดคือมุมมองและมุมอับ ที่รถใหญ่ไม่สามารถเห็นรถเล็กได้ในบางมุม โดยเฉพาะบนสพานและอุโมงค์ที่ทางมันแคบกว่าปกติ จะบอกว่าก็ออกแบบใหม่สิ แบบนั้นก็ได้ครับแต่ต้องไม่ลืมว่าสิ่งเหล่านี้มันสร้างมานานแล้วมันขยายไม่ได้ ไม่ต้องอุโมงค์หรือสพานหรอกครับเวลาออกจากซอยเวลารถเข้าซอยไฟเลี้ยวก็เปิดแล้วแต่ก็จะมีบางคนบางกลุ่มโดยเฉพาะมอเตอร์ไซค์วินทั้งหลายที่คิดว่าตัวเองชำนาญการขับชอบมุดแทรกจนเกิดอุบัติเหตุบ่อยครั้ง
ผมตอบในฐานะที่คนเคยชนทั้งมอเตอร์ไซค์และจักรยานเพราะพี่ๆมามุดอยู่แถวมุมอับของรถนี่แหละ
comment83:ผมอยากให้ยกเลิกการขี่มอเตอร์ไซค์ไปเลยนะ

มันตายง่ายนะ มอเตอร์ไซค์

แค่แถวที่ผมอยู่ ผมก็เห็นคนขี่มอเตอร์ไซค์ตายทุกวันแล้ว
comment84:ก็...เป็นคนปลอดภัยของตัวเองน่ะนะ 

มันเป็นกฏหมายเพื่อความปลอดภัยของผู้ใช้ถนน และของตัวท่านเอง

ยังไงอยากขี่ขึ้นสะพานหรือลอดอุโมงค์ก็เอาเลย
แต่ก็รักษาตัวเองให้ดี ผิดพลาดเป็นอะไรขึ้นมา อย่าโทษคนอื่น
อย่าให้เดือดร้อนรถใหญ่ที่เขาวิ่งมาดีๆ

... ประเด็นนี้เถียงยังไงก็ไม่จบ มันเป็นเรื่องที่ต้องคิดเองและมีจิตสำนึกขึ้นมาเองเป็นเบื้องต้นไง
comment84-1:เกิดผิดพลาดอะไรขึ้นมา อย่าโทษคนอื่น
ใครโทษใครล่ะครับ คนส่วนใหญ่ก็ต้องเข้าข้างตัวเองอยู่แล้วล่ะ
จะหาข้อยุติความขัดแย้งก็ต้องเอากฎหมายเป็นที่ตั้ง
พฤติกรรมการขับรถดี"ไม่ได้มีเฉพาะรถใหญ่"...
comment85:ผมว่า ถ้าไม่อยากให้รถติดและเพื่อความปลอดภัยดูประเทศญี่ปุ่นเป็นตัวอย่างครับ รัฐบาลก็น่าจะไปศึกษาดูงานที่ประเทศเขานะครับ
comment86:ถนนในโลกนี้มันก็มีบางจุดที่มันขับสบายความเสี่ยงต่ำ บางจุดที่ขับยากความเสี่ยงสูงทั้งนั้น
มันไม่ใช่แค่สะพาน อุโมงค์หรอกครับ ตรงไหนที่มันมีความเสี่ยงสูงกว่าที่อื่น ก็มีป้ายเตือนป้ายกำกับให้ระมัดระวังกันไป
นี่อะไร บอกสิ่งอำนวยความสะดวกตรงนี้มันเสี่ยงสูง(กว่าที่อื่นแค่ไหนกันเชียว) พวกเอ็งจงห้ามใช้ ลงไปติดไฟแดงซะ
สะพานมันสั้นๆแค่นี้เอง พวกรถยนต์บางคนก็เออออไปด้วยเพราะขี้เกียจระวังเพื่อนร่วมทาง
คือจะขับให้สบายว่างั้นแหละ ขับดีๆกัน ระวังในจุดที่เสี่ยงมากหน่อยมันเป็นเรื่องใหญ่มากเลยนะ
มอไซค์กากๆสมัยใหม่ขึ้นสะพานสบายๆครับ ไอ้ที่ขับช้ากันเพราะคนขับมันตั้งใจขับช้า"ไม่ได้เป็นที่รถ"
พวกที่ขี่ช้าแช่ขวา เป็นที่คนขับขี่"ไม่ได้เป็นที่รถ" พวกเหมารวมซะ...คนที่เขาขับดีเป็นปรกติธรรมดามีเยอะแยะไป ก็เป็นที่คนขี่อีกนั่นแหละ "ไม่ได้เป็นที่รถ"
comment87:ตอนแรก ดูเข้าท่า มีบางจุดที่ผู้เขียนข้อความยังเข้าใจผิดอยู่แต่คิดว่าไม่เป็นไร แต่อ่านไปอ่านมา อ่านที่จขกท.ไปไล่ตอบในหลายความเห็นแล้วผมว่าแปลกๆนะ และคิดว่า จขกท. ยั
มีความเข้าใจไม่พอ หรืออาจจะเข้าใจคนละอย่างกับคุณโดมก็เป็นได้
comment88:ผมว่านอกจากปัญหาเรื่องความปลอดภัยแล้ว อีกปัญหาคือ คนที่ขับมอเตอร์ไซด์ได้ดีๆแบบคุณว่ามันน้อยนะ โดยเฉพาะกทม. 
ว่างๆลองไปยืนส่องดูหรือตอนนั่ง taxi เข้าอุโมงค์แล้วลองสังเกตพฤติกรรมของมอเตอร์ไซด์ดูนะครับ อุโมงค์อื่นไม่มั่นใจ แต่อุโมงค์สุทธิสารนี่สุดๆ เมื่อวานเพิ่งโดนเลย จอดรถติดใต้อุโมงค์ดีดีอยู่ มีมอเตอร์ไซด์แทรกระหว่างรถเสียหลักแล้วเอาเท้ายันรถผม แล้วขับไปแบบชิลๆ ขอโทษสักคำก็ไม่มี...เพลียมาก
comment89:ผมว่า คนขับมอไซด์ดีๆมีเยอะนะครับ น่าจะ 90%ได้  แต่ผมคงโชคไม่ค่อยดีเจอแต่ไอ 10% นี่ตลอด
comment90:ลืมอะไรกันไปป่าวครับ สะพานข้ามแยกและอุโมงค์ มันก้อคือถนนดีๆนี่แหละ อุโงค์คือถนนที่ทิ่มลงดิน สะพานข้ามแยกคือถนนที่ลอยขึ้นไปบนฟ้า แบ่งแยกทำไม
comment91:สะพานข้ามแยกรัชโยนี่ โหดร้ายมาก
มอไซต์ห้ามขึ้น ข้างล่างห้ามตรง ไปยูเทินนู้นนนนน เลยเกือบ 3-4กิโล แถม รถโครตติด
ข้ามสะพานใช้เวลา 30วิ ไปยูเทิน กลับรถ ใช้เวลา 10นาที ...

ผมก้ขับทั้ง 2 บางอันก็เกินไป ข้ามแยก อุโมงค์ควรให้ขึ้นได้ อาจจะกำหนดเป็นช่วงเวลาก็ได้ 6.00 - 10.00  และ 16.00 - 22.00
เพราะบนสะพานช่วงเวลานี้ รถก็ติดแหงกเป็นส่วนใหญ่ทั้งนั้นแล่ะ

คนขับมอไซต์ส่วนใหญ่เป็นคนต้องทำงานและเป็นคนที่มีรายได้น้อย ยังต้องกลายเป็นพลเมืองชั้น 2อีก โดนตำรวจไถ จาก ค่ายกล พวกนี้อีก

ขอให้แยกเป็นเรื่องๆ เรื่องสะพาน อุโมงค์ ควรจะต้องปรับปรุงกฏระเบียบ ส่วนเรื่องอื่นๆของมอไซต์ที่ไม่ชอบใจ ก็ผลักดันกันไปเรื่องๆ
comment92:เห็นด้วยทุกข้อนะครับ เอาจริงๆแล้ว หากอุโมงค์ สะพานข้ามแยก มันอันตรายต่อมอไซค์จริง แล้วทำไมอุโมงค์ท่าพระ ที่ปิดการจราจรเป็นเวลาหลายเดือน เหตุใดจึงอนุโลมให้มอไซค์ใช้ได้ครับ #น่าคิด


ส่วนข้อ 8 ไม่เห็นด้วย ที่จะออกแบบเลนเฉพาะของมอไซค์บนสะพานข้ามแม่น้ำสูงๆ รู้สึกกินงบประมาณมากไป แต่ขอเหอ วิ่งขวา อุโมงค์ สะพานลอย ควรจะให้ใช้ได้แล้ว
comment93:ก็บ้านนี้เมืองนี้เขาออกแบบมาให้เทวดาสี่ล้ออ่ะครับ..
comment94:ผมไม่แคร์นะถ้ามอไซด์จะขึ้นสัพาน ลงอุโมง วิ่งขวา วิ่งซ้าย วิ่งกลางก็ได้
แต่ขอเถอะครับ. รู้จักดูไลน์ให้เป็น. 

ผมว่ามอไซด์เยอะแยะ ที่วิ่งไปทั่วขึ้นทุกสะพาน ลงทุกอุโมง วิ่งทุกเลนทั่วถนน.  แต่ไม่เคยเกิดอุบัติเหตุ
เพราะพวกนี้ดูไลน์เป็น

มอไซด์บางคันขับท้านรกมาก. แต่ปลอดภัย เพราะเค้ารู้จักไลน์
มอไซด์บางคัน ขับเหมือนจะเรียบร้อยถูกกฏหมาย แต่เสี่ยงอันตรายมาก.  เพราะดูไลน์ไม่เป็น

ถ้ายังดูไลน์ไม่เป็นอย่ามาเสี่ยงตาย และพลอยทำให้คนอื่นเดือดร้อนไปด้วยเลยครับ
comment94-1:ขอ ID
comment95:จขกท ไม่เคารพสิทธ์ และ กฏหมายคะ
ถ้า คิดว่า อยากฟังความเห็นของคนอื่นก็อ่านคะ ถ้าไม่อยาก ก็ผ่านไป

เหตุใดวิศวกรไทย จึงไม่สามารถคิดและออกแบบ “สะพาน และอุโมงค์ ข้ามแยกแบบปลอดภัย” ให้ประชาชนผู้ใช้รถสองล้อครับ?
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Ans : เนื่องจากเรียนวิศวะ จึงขอชี้แนะว่า โครงสร้าง กับ งบประมาณหลาย ๆ อย่างไปด้วยกันไม่ได้คะ ถามว่าทำได้ไหม ได้ แต่ว่าอาจต้องให้ infrastructure แบบอื่นซึ่ง ต้องขยันตนวจสอบบำรุงรักษา อายุความคงทนน้อยอวา งบประมาณสูงกว่า

กม.มาตรา...ห้ามไว้ว่า มอเตอร์ไซค์” ห้ามขึ้นสะพาน!!! ผมเลยถามกลับพี่ตำรวจว่า “พี่ครับพี่เกิดทันด้วยเหรอครับ???
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ข้างๆคู ๆ คะ ผู้รักษากฏหมายไม่เห็นจำเป็นต้องเกิดทันกฏหมายเลย จขกท ควรเคารพกฏหมาย เป็น basic ของทุกคนเพื่อความสุขของการอยู่ร่วมกันอยู่แล้ว

ประเทศนี้เป็นของเรา สาธารณะประโยชน์ทั้งหลายเป็นของคนในชาติ.....อ้าวแล้วผมขึ้นไปบอกผมทำผิด! งั้นเอาหลอดไฟ กับเสาสุดท้ายของสะพานมาคืนผมนะ เพราะนั่นภาษีผม ผมจำได้!!!
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้- ทุกอย่างที่เป็ยของ สาธารณะ เป็นของทุกคนจริงคะ 
  ถ้า จขกท ขับรถยนต์ขึ้นสะพานถูก
  แต่ ถ้า ขับรถยนต์ ทับทางจักยาน ก็ผิด มัน แบบเดียวกัน งง อะไร 
  แต่ละอย่างก็มี วิธีการใช้ กฏข้อบังคับของมัน อยู่แล้ว

ผมอยากให้ท่านนายก, ผู้ว่า กทม. รัฐมนตรีคมนาคม และผู้มีอำนาจทั้งหลาย มาซ้อนมาไซค์ผมแล้วขี่เข้าไปในเมือง จอดมันทุกแยก วิ่งเฉพาะเลนซ้าย 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้- ไม่ใชแค่มอไซหรอกคะ ถนน แย่ ๆ ของประเทศ ใครก็รับผลประทบหมดแหละเน้อ มันแย่ไม่วิ่งทุกคนเข้าใจคะ แต่ถ้ามันปกติ แต่วิ่งซะกลางถนน ก็ว่าไปตามผิดเท่านั้น

สะพานข้ามแม่น้ำนั้นอันตราย ห้ามมอไซค์ขึ้นไปเด็ดขาด!!! 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้- เขาก็บอกอยู่ว่าอันตราย ทำไม ยังขึ้นคะ อย่างวงแหวนอุตสหกรรม ตรงพระราม3 นิ มอไซ ขึ้นลึ่ม ทางก็โคเง รถก็วิ่งเร็ว ก็งง นะบางที
แล้วาบอกให้ทำอุโมงให้ อั้ยยะ ถ้าโลกนี้ต้องทำตามความพอใจ ให้ทุกคน happy งไม่ต้องทำอะไรกันพอดี


จขกท คะ จขกท ควรเคารพ กฏหมายข้อบังคับใช้ ก่อน ถ้ามันไม่ดี ก็ต้องเสนอ การเปลี่ยนแปลง โดยอาจต้องมีเหตุผลมากกว่านี้ไม่ใช้อารมณ์ เพื่อที่จะเอาประโยชน์ ส่วนตน นะคะ


พิมพ์ผิดอย่าไร ขออภัย รีบคะ แต่อดจะไม่ตอบไม่ได้ 55
comment95-1:เรื่องการออกแบบ
ปัญหาโครงสร้างและงบประมาณไปกันไม่ได้นี่ ขอยืนยันเลยว่าไม่ใช่ปัญหาหลัก 
เป็นปัญหาอยู่บ้างในบางจุดเท่านั้น ที่ไม่สามารถก่อสร้างได้เพราะข้อจำกัดด้านพื้นที่
แต่การออกแบบ เริ่มต้นมาจากรัฐผุ้ว่าจ้าง ไม่ได้มาจากเอกชนผู้รับจ้าง
การถอดแบบ กำหนดราคากลาง มันมีอยู่แล้ว ขึ้นอยู่กับว่าจะทำแค่ไหนยังไง
การศึกาาผลกระทบ ศึกษาความเป็นไปได้มีหมด 
แต่ไม่ยอมทำ หรือทำ แต่ข้อมูลเก่า ผลการศึกาาเก่าๆ(ไม่ใช่เก่าะรรมดา แต่ระดับ 30ปีก้มี เหอๆ) 
ไม่เคยคิดจะแก้ไขปรับปรุงรูปแบบการก่อสร้าง หรือคิดจะออกแบบในรูปแบบใหม่ ที่คำนึงถึงความจำเป็นด้านอื่นๆ

ส่วนเรื่องที่ว่าการบำรุงรักษาเพิ่ม 
อันนี้ก็ไม่จริง มันเพิ่มขึ้นจริง แต่มันไม่ได้ถึงขนาดที่ว่าไม่คุ้มค่า หรือเกินความสามารถในการดูแลรักษา
แล้วก็กลับไปเรื่องการออกแบบ มันคิดเผื่อได้ จัดหารูปแบบของโครงสร้างที่แข็งแรง ทนทาน ดุแลรักษาง่ายก็ได้
ขึ้นอยู่กับว่า จริงใจที่จะแก้ปัญหา เข้าใจปัญหา ของคนทึกกลุ่มในสังคมรึป่าว

เรื่องกฎหมาย ทุกคนต้องเคารพกฎหมาย ก็ถูก
แต่มันต้องไปดูก่อนว่า กฎหมาย ตรงกับสภาพความเป็นจริงของสังคมปัจจุบันหรือไม่
ไปดูได้เลยว่า กม.จราจร ออกมาเมื่อไหร่ แล้วมีการคิดแก้ไขปรับปรุงอะไรหรือไม่
เรื่งบางเรื่อง ไม่มีการแก้ไขปรับปรุงแม้แต่น้อย

สุดท้าย การแก้ไขปัญหา มันต้องคำนึงถึงคนทุกกลุ่มอย่างเท่าเทียมกัน
แม้จะเห้นด้วยกับการที่ ห้าม จยย.ขึ้นสะพาน/อุโมงค์(ที่ไม่ได้มีการออกแบบอย่างเพียงพอ)ก็ตาม
แต่ก็เห้นว่า การอ้างเหตุผลด้านโครงสร้าง การอ้างเเหตุผลด้านกม.
แล้วละเลย ไม่สนใจ ที่จะหาทางแก้ไข หรือชดเชย ความเดือดร้อนหรือเสียหาย แก่คนอีกกลุ่มหนึ่ง
เท่ากับว่า ปล่อยให้เกิดความไม่เท่าเทียมกันในสังคมมีอยู่อย่างนี้ 
แล้วสุดท้าย คนก็จะไม่เคารพกฎหมาย ไม่เคารพกติกาของสังคม
เพราะสังคม ไม่ดูแล พวกเขา
comment96:เอาตัวอย่างมาให้ดูครับ 
อุโมงค์ในประเทศเวียดนาม กั้นเลนไว้สำหรับมอเตอร์ไซค์ 
"เพื่อความปลอดภัย"

มนุษย์โลก (ประเทศอื่น) เค้าทำได้ครับ
มนุษย์ประเทศไทย (ที่มีอำนาจสั่งการ) ไม่ทำ
comment96-1:โทษทีครับ เม้นผิดความเห้น
comment97:อยากจะหัวเราะเป็นภาษาโปรตุเกส

กฎหมายเค้าออกมาเพื่อคุ้มครองความปลอดภัยของพวกคุณ ถูกครับที่ยุคสมัยเปลี่ยนไป แต่บนสะพาน หรือ บนทางที่รถใหญ่สามารถใช้ความเร็วได้ หากเกิดเหตุมอไซค์อย่างพวกคุณ ก็คงได้สร้างแลนด์มาร์คนอนเฝ้าเสาไหนซักแห่ง
comment98:สาเหตุที่ตำรวจชอบอ้างคือ มันอันตราย เพราะสะพานไม่มีไหล่ทางให้มอไซค์วิ่ง 

แต่ ถ้าสะพานที่มีไหล่ทาง มันก็จะเป็นแบบนี้ 




ต่างกันตรงไหนครับพี่น้องงงง

แล้วถามหน่อย ถนนในกทม มีกี่เส้น ที่มีไหล่ทางครับผม 

เฮ้อ
comment98-1:ตอนเย็นๆ สะพานไหนมีไหล่ทาง ผมก้เห็นแบบนี้แหละ โดยเฉพาะสะพานเรียบทางด่วนรามอินทรา 555+
comment98-2:เถียงไม่ออก เลยเงียบกันหมด
comment99:ไม่อยากให้แก้กฏหมาย  แล้วอยากให้ตำรวจกวดขันจับหนักๆให้มากกว่าเดิมด้วย
comment100:แล้วที่สี่แยกเกษตร วันดีคืนร้ายก็เอาแผงมากั้น
ไม่ให้รถวิ่งตรงไป ต้องวิ่งไปกลับรถที่แยกวังหิน ดูระยะทางแล้วไม่ไกลครับ
แค่แปดกิโลเมตรเท่านั้น 
กลัวประชาชนได้รับความสะดวก เดินทางถึงเร็วและใช้น้ำมันเชื้อเพลิงน้อยเกินไป
สนุกดีครับ ขอบคุณประเทศไทยที่มีอะไรแปลกๆเยอะ
comment101:สะพานภูมิพล เวลาที่ไม่มีด่าน มอเตอร์ไซด์ขี่ขึ้นกันมา ไหล่ทางเขาก็เว้นไว้กว้างพอที่มอเตอร์ไซด์วิ่งได้สบาย(แต่จริงๆห้ามขึ้น) หลายคันก็ออกมาขี่เลนขวาสุด เลนกลาง ไล่แซงรถยนต์ เจอรถยนต์ชนไปก็หลายครั้ง(ผมใช้สะพานนี้บ่อยๆ) ถ้าอนุญาตก็คงไม่ขี่ชิดซ้ายกันหรอก ผมก็ใช้มอเตอร์ไซด์ในกทม.นะ แต่อย่างสะพานไทย-เบลเยี่ยม เขาให้ขึ้นได้อย่างถูกกฏหมาย แต่พอขึ้นไปเสียวสันหลังวูบๆ เพราะมันอันตรายจริงๆ
comment102:ใช้ทั้งรถยนต์ และมอไซค์ ( fiore ) 

ส่วนตัวไม่เคยมีความคิด ที่จะขึ้นสะพาน หรือ ลงอุโมงค์ ครับ 

เพราะอันตราย กับตัวเราเองมาก

รถติดๆ คงไม่มีอะไร  

แต่เวลารถโล่ง  สี่ล้อ ส่งขึ้นสะพาน  

มันจะมีจุดช่วงหนึ่งที่มองไม่เห็น ข้างหน้า 

้( บนเคริฟ สูงสุดก่อนปักหัวลง )  อันตรายสุดๆ 

...................

อีกเรื่อง  ไม่ชอบเลย มอไซค์ที่ ขับ คร่อมเลน

แบบประมาณว่า  ขับทับรอยปะกลางถนน
comment103:อ่านแล้วฟังไม่ขึ้นสักข้อ
comment104:เอาให้มันจริงตลอดนานๆเลยนะ อย่าไฟไหม้ฟางล่ะ
comment105:ไม่ว่าจะแก้ไขให้ถูกใจพวกคุณเพียงใด แต่หากไม่ปรับปรุงสันดานการขับขี่ ไม่ว่าจะสร้างอะไรขึ้นมามันก็ไร้ค่าครับ
แค่กฏระเบียบที่มีอยู่นี้ทั้งผู้ใช้รถยนต์ทั้งมอเตอร์ไซค์หลายคนยังไม่มีปัญญาจะทำตาม 
ก่อนจะปรับปรุงกฏหมายคงต้องปรับปรุงสันดานของผู้ขับขี่ก่อนเถอะครับ
ว่าแต่

มีใครเห็นใจคนเดินเท้าบ้างไหมครับ เดินฟังเพลงอยู่บนฟุตบาทแต่กลับต้องระวังมอเตอร์ไซค์หน้าหลัง
มีใครเห็นใจคนเดินเท้าบ้างไหมครับ เดินฟังเพลงอยู่บนฟุตบาทแต่กลับต้องหลบลงไปเดินบนถนนเพราะรถยนต์จอดมักง่าย
แม้แต่เลนจักรยานบางพื้นที่แคบจะตาย-่า ก็ยังมีรถยนต์กับมอเตอร์ไซค์วิ่งเข้าไป
comment105-1:มาอีกละ คนเดินเท้า
เขาคุยกันเรื่องอะไรอยู่
ที่จริงเรื่องพฤติกรรมการขับขี่มันไม่เกี่ยวด้วยซ้ำ อย่าว่าแต่คนเดินเท้าเลย
comment105-2:เพราะพฤติกรรมการขับขี่โง่ๆนี่แหละครับตัวการอุบัติเหตุ อะไรที่กฏหมายไม่อำนวยให้ทำก็ไม่ต้องไปทำหรอกครับ
มันจะได้อยู่ร่วมกันได้ทั้งรถยนต์และมอเตอร์ไซค์และคนเดินเท้าจะได้ไม่ต้องมาทะเลาะกัน
comment106:เมื่อเช้าที่แยกคลองตันมอไ๙ด์ขึ้นสะพานขับไปชนรั้วราวสะพาน
ไม่แน่ใจว่าเสียชีวิตหรือปล่าวเห็นนอนนิ่งเลย
แยกนี้เข้าห้ามขึ้นเพราะสะพานมันแคบแแถมเป็นทางยาวโค้งก็เยอะ
ระวังกันด้วยนะครับ
สะพานไหนห้ามขึ้นผมว่าก็อย่าขึ้นเลย เค้ามีเหตุผลของเค้าละ เค้าไม่ได้ห้ามขึ้นทุกสะพานซะหน่อย
comment107:ผมเห็นด้วยกับคุณเจ้าของกระทู้ทุกประการ ............... 

ถ้ามีอุบัติเหตุ มันก็คืออุบัติเหตุ เกิดได้ทุกที่ครับ ....... 

ถ้าจะบอกว่าทุกวันนี้มอไซค์ก็ขับผิดกฎเยอะแย่ ทั้งวิ่งฟุตบาท โน้นนี่ ..... อันนี้คนละประเด็นครับแยกแยะด้วย 
รถอะไรมันก็ผิดแหละครับ มันอยู่ที่คนขับ รถไม่เกี่ยว ......

ผมเคยคิดนะ ว่าถ้าคนที่ขับมอไซค์ทุกคน พร้อมใจกันจอดมอไซค์ไว้บ้าน แล้วเอารถยนต์มาใช้ เหมือนเวลาฝนตกตอนเช้าๆ ..... สภาพถนนจะเป็นยังไง
comment107-1:เห็นด้วยครับ แทนที่จะกำจัดคนไม่ดี คนผิดออกจากท้องถนน กลับเหมารวมแล้วห้ามมันทั้งหมด 

ทีเวลารถยนต์ ตกสะพาน ผมไม่เห็นห้ามรถยนต์ขึ้นเลยครับ รถยนต์ชนกันในอุโมงค์ก็บ่อย ก็นะ
comment107-2:คนใช้มอไซด์มีบุญคุณกับคนใช้รถใช่มั้ยครับ   สาธุ
วันไหนฝนตกหนักๆ ระหว่างฝนตกนี่ผมรีบออกเลย ผมชอบมากๆเลย ขับรถสบายขึ้นมาก  ไม่ต้องคอยระวังมอไซด์
comment107-3:มาละหนึ่งคนที่ยอมรับว่าไม่ชอบระวังมอไซค์ ไม่ได้บอกว่าไม่ดีนะ
ผมก็ไม่ชอบ แต่มันต้องระวังเสมอ มันเป็นความรับผิดชอบต่อสังคม
ขับรถคนเดียวบนถนนนี่ยิ่งดีใหญ่เลย ชอบโคตรๆครับ ไม่ต้องคอยระวังใคร
comment107-4:ครับ ผมเข้าใจทั้งคนขับรถยนต์ ทั้งคนที่ขับมอไซค์นั้นแหละครับ ...... 
ปัญหาที่ต่างฝ่ายต่างไม่พอใจกัน มันเป็นเพราะว่า ทุกคนมองในมุมของตัวเอง ไม่เคยคิดจะมองในมุมของอีกฝั่งนึงบ้างเลย ......

รถยนต์ก็มองว่ามอไซค์ขับ เกะกะ โน้นนี่ แต่สถานการณ์เวลาขับบนถนน เค้าไม่สนใจรถข้างหลังหรอกครับ เพราะไม่มีตาหลัง แล้วสภาพถนนก็อาจไม่ดี อาจมีหลบหลุมบ้าง เพราะมอไซค์ล้ม เจ็บครับ เวลาตกหลุม รถยนต์ตกหลุม ล้มไหม ...... ? 
เวลาขับมอไซค์ อากาศก็ร้อนครับ ไม่ได้นั้งสบายฟังเพลง ตากแอร์แบบในรถยนต์ ทั้งฝุ่นทั้งควัน เค้าก็ต้องรีบ หาทางไปถึงที่หมายให้เร็วที่สุด รถยนต์ก็ต้องการไปถึงที่หมายให้เร็วที่สุดไม่ต่างกัน ถ้ามุดได้ ก็มุด ไม่ใช่หรอครับ

รถมอไซค์ก็เหมือนกัน บางทีมองว่าตัวเองขับมอไซค์คันนิดเดียว ไม่เกะกะอะไรมากหรอก แต่บางทีเกะกะครับ 
ผมรู้ดี ว่าสภานการณ์แบบไหน ที่จะต้องระวังมอไซค์ ทั้งเลี้ยวเข้าซอย ออกซอย

เวลาโดนปาด โดนเบียด การแก้สถานการณ์ก็ไม่เหมือนกัน รถยนต์เจอรถข้างหน้าปาด เค้าอาจเบรก แต่มอไซค์ไม่ใช่ครับ เค้าจะหลบ มากกว่าเบรก ..... นิสัยแบบนี้ พบเห็นได้ในรถยนต์บางคัน สงสัยติดนิสัยมา คิดว่ารถตัวเองคันเล็กเหมือนมอไซค์

แต่เวลาผมขับ ทั้งรถยนต์ ทั้งมอไซค์ ..... ผมบ่นรถยนต์มากกว่ามอไซค์นะ มอไซค์จะเจอแค่ ขับช้าเกะกะ แต่เราก็แค่แซงไป แต่รถยนต์นี่ทุกอย่าง เกะกะ ขับปาดก็ปาดเบียดแทรก หน้าด้าน เบรกแรง .... เยอะแยะ
comment108:ถูกครับ อุบัติเหตุเกิดได้ทุกที่
บางคนมาเล่าอุบัติเหตุบนสะพานเน้นซะอย่างกะข้างล่างไม่มี
ใช่ มันเป็นจุดเสี่ยงที่ต้องระมัดระวังกันทุกฝ่าย ไม่ใช่ไล่ให้บางฝ่ายออกไป
comment109:เห็นด้วยครับ อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้ทุกที่ เราจึงต้องระวังตลอด ถามจริง รถยนต์ไม่เคยตกสะพาน ไม่คยตกทางด่วน ไม่เคยชนกันในอุโมงค์เหรอครับ มันก็เคยกันทั้งนั้น ขนาดรถติดๆ ยังชนกันได้เลย

เรื่องขำๆ ในไทยครับ 

มีเหตุรถยนต์ตกทางด่วน  ชาวโซเชียลเม้นกันว่า ทางมันอันตรายทำถนนกันได้ใง โค้งนี้แยกนี้อันตรายมาก มาเร็วๆ นะไม่รอด 
- เจ้าหน้าที่ รีบหาทางป้องกันด่วนเลย หาแผงมากั้น ติดสัณญาณไฟ ที่กันอันละ 5 แสน ก็รีบซื้อมาวางกันพรึบทุกแยกบนสะพาน คอสะพานวางกันเพียบ

เทียบกับ กรณีมอไซค์ตกสะพานข้ามแยก (สะพานนี้มอไซค์ขึ้นได้)
- ชาวโซเซียล   เฮ้ยขึ้นไปได้ใงวะ อันตราย เขาไม่ให้ขึ้นนะ สมน้ำหน้า บลาๆๆๆๆ
- จนท  ผมว่าสักวันคงติดป้ายห้ามมอไซค์ขึ้น  

เป็นการแก้ไขที่ตรงจุดมากๆ 555+
comment110:ยาว มาม่าอีกแล้ว

ไม่รู้จะพูดอะไร เอาเป็นว่า ตูเบื่อมอไซด์ขับ Her ไม่เปิดไฟเลี้ยว แซงแบบปาดขวามาซ้าย 
(ผมก็ขับมอไซด์ยังต้องหลบให้มัน)
comment111:มันควรจะยุติธรรมกับมอเตอร์ไซด์ แต่ไม่ได้เอาความมักง่ายนำนะ เอาความเหมาะสม

แต่ผมฝากหน่อย มอเตอร์ไซด์จะต่อแถวได้มั้ยครับ มีช่องอะไรก็เบียดไป อย่างติดไฟแดงผมไม่ว่าคุณก็เลาะๆไปเถอะ แต่เวลาเลี้ยวอย่ามาแทรกซ้ายได้มั้ย ผมจะออกซอยทีต้องมองว่ามีมอเตอร์ไซด์ออกมามั้ย ถ้ามีคือจะแทรกซ้ายกันแทบทุกคันผมก็ต้องชะลอให้คุณไปก่อนไม่งั้นก็ชน พอชนก็มักจะอ้างว่าไม่มี แล้วตัวเองโดนชน แบบนี้ไม่ยุติธรรมกับรถเหมือนกัน
comment112:กับประเด็นนี้ ตลอดหลายปีที่ผ่านมา มีดราม่ากันมาเสมอ 

ปัญหาส่วนหนึ่งมาจากข้อกฎหมายเก่าที่ใช้บังคับหลายๆ ข้อ นั้น ยังไม่ปรับให้เข้ากับสภาพสังคมในปัจจุบัน ซึ่งต่างจากอดีตมาก

ส่วนปัญหาในข้อเท็จจริงนั้น ผมมองว่าปัญหาสังคมเรื่องนี้เกิดจากความไม่เข้าใจซึ่งกันและกัน 

คือ คนส่วนใหญ่ที่ขับรถยนต์ในชีวิตประจำวัน มันก็ไม่ค่อยได้ขับมอไซค์  และคนส่วนใหญ่ที่ขับมอไซค์ในชีวิตประจำวัน มันก็ไม่ค่อยได้ขับรถยนต์ จึงทำให้มองได้แต่เฉพาะมุมมองของตัวเอง เท่านั้น
comment113:สะพานข้ามทะเลที่เกาะบาหลีประเทศอินโดนิเซียครับ เผื่อเป็นไอเดียสำหรับการสร้างช่องทางสำหรับมอเตอร์ไซค์หรือจักรยานครับ ใช้แบริเออร์กั้นเป็นช่องทางโดยเฉพาะเลยความกว้างไม่น่าจะเกิน 2 เมตร
comment114:สำหรับผมนะครับ กฏหมายบางอย่างบางข้อก็ควรแก้ไขให้เป็นปัจจุบัน มิใช่ยังคงสภาพอยู่เหมือนเดิม 
ส่วนเรื่องระหว่างรถยนต์กับรถจักรยานยนต์ สำหรับผมมองว่า ค่อยๆคุยกันดีกว่าไหมครับ อย่างที่หลายๆท่านกล่าว ต่างคนก็อ้างมุมมองของตัวเอง แล้วเมื่อไรที่จะมองมุมเดียวกันได้ครับ ต่างคนต่างยอม ต่างคนต่างมองอีกคนละมุม ผมว่าการใช้รถใช้ถนนคงจะดีกว่านี้ และทำให้เราเข้าใจอีกฝ่ายด้วย ผมเองก็ใช้ทั้งรถจักรยานยนต์และรถยนต์ ผมเข้าใจนะครับ บางทีอันไหนรถจักรยานยนต์ไม่ถูก เราก็ว่า รถยนต์ทำไม่ถูก เราก็ติ แต่สิ่งไหนเอื้อกันได้ก็หยวนๆกันไปครับ ผมว่ามันจะโอเคมากเลย กลับมาที่กฏหมายครับ ไม่ว่าอย่างไรผมก็มองว่าควรจะแก้ไขและปรับปรุงกฏหมายด้านจราจรใหม่ได้แล้วครับ ไม่ว่าจะเป็นประเด็นที่เกี่ยวกับรถจักรยานยนต์ รถยนต์ หรืออื่นๆ ซึ่งตอนนี้มันล้าหลังทั้งหมดแล้วครับ ขนาดรัฐธรรมนูญยังมีการแก้ไขได้เลย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้No การเมืองนะครับ แค่ยกตัวอย่าง อย่าต่อเรื่องนี้จบ อิอิ  กฏหมายด้านจราจรก็ควรแก้ไขได้แล้วครับ ขอบคุณมากครับ
comment115:ถ้าทำตามกฎไม่ได้ก็เลิกขี่ไปเถอะ  
ถ้ากฎที่มีมันไม่เหมาะสมจริงมันอยู่ไม่ได้นานหรอก.. ที่มันอยู่คงทนมานานเพราะมันยังเหมาะสมอยู๋
comment116:เรียกร้องกันจัง แต่แหม 
...เลิกวิ่งบนทางเท้าก่อนดีกว่ามั๊ยครับ  ตรงรถไฟฟ้าหมอชิตผมเคยโดนมอเตอร์ไซค์เฉี่ยวบนทางเท้าด้วยซ้ำ
บนทางเท้าผมก็เสียภาษีสร้างมาเหมือนกัน  .... ขอเถอะครับ ขอทางเท้า  ขอฟุตบาธโล่งๆ ให้พวกเรา! 


ป.ล ใช้การเดินทางโดยรถไฟฟ้าเป็นหลักครับ
comment116-1:มาอีกละ คนเดินเท้า มอไซค์ขับแย่ 
เออ ปัญหาระดับชาตินี่มันคือคนในชาตินี่เอง
comment116-2:พี่วินหรือเมสเซนเจอร์เปล่าครับ ช่วยแยกออกจากคนทั่วไปเถอะ
comment117:ผมละเบื่อมอไซร์ขึ้นสะพาน แถมยังชิดขวา ขับช้า
เกือบชนหลายรอบแล้ว
แก้กฏหมายก็ได้แต่วงเล็บ (ไม่ห้าม แต่ถ้าตายบนสะพาน ตายฟรี)
comment118:ก็ถ้ากฎหมายมันเหมาะสมจริงกับปัจจุบันทุกอย่าง มันก็ไม่มีดราม่าแบบนี้ให้เห็นหรอก 

แต่ในเมื่อตลอดในช่วง 5 ปี - ปัจจุบัน มันมีดราม่าจากประชาชนกลุ่มหนึ่ง 

นั่นบ่งบอกได้ว่าเริ่มมีประชาชนบางส่วนเริ่มไม่เห็นด้วยจากการบังคับใช้กฎหมายดังกล่าวแล้ว 

ซึ่งเมื่อเริ่มมีคนไม่เห็นด้วยมากขึ้นเรื่อยๆ จนถึงจุดหนึ่ง กฎหมายก็ต้องมีการเปลี่ยนแปลงในลักษณะหาจุดสมดุลของสังคม เพื่อรองรับกับโครงสร้างของสังคมที่เปลี่ยนไป
comment119:อุโมงค์และสะพานข้ามแยกถ้าให้มอไซด์ขึ้นไปได้จริงๆก็ดีครับ
แต่ที่อยากได้มากกว่านั้นคือเลนมอไซด์มากกว่า
เลนมอไซด์ที่ไม่มีรถอื่นเข้ามาแย่ง
ขอแค่ไม่กว้างมาก ครึ่งนึงของเลนรถยนต์ปกติก็พอ
ทุกวันนี้ที่เห็นมอไซด์วิ่งไปทั่วถนน เพรามันไม่มีเลนของตัวเองให้วิ่ง
มีแต่รถยนต์เต็มทุกเลน พอเจอตรงไหนว่างก็เลยต้องไป
ผมมั่นใจว่าถ้ามีเลนมอไซด์ 
จะไม่มีมอไซด์ไปวิ่งซอกแซกในช่องของรถยนต์ให้คนขับรถยนต์ปวดหัวแน่ๆครับ
แต่ไม่ใช่พอมีเลนมอไซด์ พอรถเยอะๆ พวกรถยนต์ก็มาเปิดเลนพิเศษในเลนมอไซด์กันอีกล่ะ
แบบนี้มอไซด์ก็คงกลับไปซอกแซกตามช่องอยู่ดี
comment120:ได้.   งั้นก้เอาอุโมงค์และสะพานของไป. 

เอาไหล่ทางและเลนซ้ายมาคืนกรู.  ห้ามจอดตลอดแนวเลยนะ
comment121:อืมม  ไอ้เราเองก็ใช้ทั้งสองอย่าง ตอบยากเหมือนกัน  

ตอนใช้ 2 ล้อ ก็รำคาญ 4 ล้อ ก็อยากจะใช้ถนนแบบที่ 4 ล้อเค้าใช้ได้บ้าง ช่องทางด่วน สะพาน อุโมงค์  ถึงจะมี 2 ล้อ ก็อยากไปวิ่งบ้างนะ

ตอนใช้ 4 ล้อ ก็รำคาญ 2 ล้อ และก็แอบเซ็ง เค้าห้ามใช้ทางนี้ ทำไมถึงเข้ามาใช้ เช่น ช่องทางด่วน สะพาน อุโมงค์ เกิดไปชน ไปเบียดเค้า งานเข้าอีก 

ทุกวันนี้ก็แบ่งๆกันไป ตอนใช้ 4 ล้อ หรือ 2 ล้อ 

ส่วนเรื่องที่ห้าม อย่างสะพานบางที่ก็พอเข้าใจได้นะ มันอันตรายจริงๆ เกิดอุบัติเหตุตกลงมาข้างล่าง จากที่แย่อยู่จะยิ่งแย่หนักไปใหญ่ ครั้นจะให้แบ่งช่องทางมอเตอร์ไซค์ในทางปฎิบัติมันทำได้ยากมากๆ เพราะทุกวันนี้ถนนก็แทบไม่พอวิ่งแล้ว 

สรุปคือ ไม่ว่าจะตอบไปทางใหนก็โดน ..... = ='
comment122:ขึ้นไม่ขึ้น ลงไม่ลงไม่เห็นเดือดร้อน

แต่ให้วิ่งซ้ายตลอดไม่ไหว

1.รถเมล์วิ่งขวาพอใลก้ป้ายก็เบียดสะงั้น อีกอย่างตามรถเมล์ควันนี่อย่าให้พูด
2.รถบรรทุก พอพอกับรถเมล์เลย ออกตัวทีมะเร็งถามหาเลย
3.ท่อน้ำ(ทำไมไม่ทำให้พอดีถนนวะ ตัวฝาท่อจมไปในถนน ส่วนขอบลาดยาง ให้สูงขึ้นมา
4. รถขวาก็เบียดเข้าซอย รถในซอยก็ออกมาไม่ดูห่าไรเลย
5. ชอบมีอีแอบยืนแอบหลังป้ายรถเมล์ พอรถเมล์จอดเราแซง
อีแอบรีบโดดมาเลย
6. จักยาน ไม่ได้ว่านะ แต่ควรทำเลนบนทางเดิน ไม่ก็ทำทางจักยานชัดเจน สักที ต้องมาเบียดๆกันอยู่
(หมายถึงรัฐบาลนะ ไม่ใช่คนขี่ตักยาน)
7. คนเดิน แม่ค้า อย่าได้ปะ อย่าลงมาบนถนนได้ปะ 
(บางทีตั้งร้านบนทางเดินแต่ตัวนั่งบนถนน)
(คนข้ามถ้ายังไม่ข้ามไม่ต้องเดินลงมา พร้อมจะข้ามค่อยวิ่งไป
นี่ไม่ข้ามแต่ลงมารอ มายืนขวางสะงั้น)
8. รถเนี่ย เลนซ้ายอย่าจอดกันได้ไหมมมมม ขอเหอะวะ
9. พวกยามที่หน้าบริษัทอีก ไอห่าพอรถเจ้านายจะออก
รีบมาโบกให้เลย บางทีขับมาเร็วๆ เจอพวกนี้ไปรถแทบคว่ำ
บางที่หนาบริษัท เป็น เกือกม้ากลับรถ แมร่งโบกรถจอกหมด2 3 เลน
โหรักเจ้าสุดยอดเลยหวะ

ดูสิขับมอไซ ใน กทม มันลำบากขนาดไหน
มีใครเห็นใจไหมวะ ขับได้เลนเดียว ต้องมาแบ่งรถเมล์สันดาน เห้ๆ
แบ่งรถบรรทุกที่คนขับโคลนมาจากรถเมล์
ท่อระบายน้ำที่ สร้างไม่ได้มาตฐานเลย ถนนที่เป็นหลุมเป็นบ่อ
รถยนต์ที่ชอบใกล้ซอยบ้านแมร่งชอบเบียดจริงอะไรจริง
คนที่ชอบยื่นหน้า ยื่นตัวมาเหมือนอยากตาย โดยให้เราเดือดร้อน

มีใครเห็นใจเราไหมครับ ถามจริง
comment123:จาก ปสก. มอ'ไซค์ชอบขวางกลางเลนส์ ไม่พยายามชิด แล้วขับช้าๆ ทำเราเพลีย
comment124:ผมเข้าใจที่จขกท.สื่อและเห็นด้วย เพราะผมเองขับรถยนต์มา 20 กว่าปีแล้ว แต่เพิ่งขับมอเตอร์ไซค์เมื่อ 4-5 ปีที่ผ่านมา
แต่ตอนนี้ใช้มอเตอร์ไซค์เป็นหลักเพราะ ไม่อยากเอารถยนต์ออกมาเพื่อเพิ่มปริมาณรถยนต์บนท้องถนนขึ้นอีก
และเพราะความคล่องตัวในการเดินทาง แม้จะต้องเสี่ยงต่อฝุ่น ควันพิษ อากาศก็ตาม

แค่อยากจะบอกว่าที่กฎหมายล้าหลังแบบนี้ยังบังคับใช้เพราะแค่จะเอื้อประโยชน์ให้ตำรวจตั้งด่านหารายได้เลี้ยงตัวเองและเจ้านาย
มันไม่มีทางที่แก้ได้หรอกครับ เพราะผลประโยชน์มีมูลค่ามหาศาล ถึงขนาดตำรวจชั้นผู้ใหญ่ต้องทำห้องลับเพื่อเก็บเงินสดไว้โดยเฉพาะ
ไม่ใช่แค่ พล.ต.ท.พงษ์พัฒน์เพียงคนเดียวหรอกครับ
comment125:..
comment126:ผมคิดว่าประเด็นหลักไม่ใช่ข้อบังคับที่เอามาเพื่อบังคับ จขกท. หรือ หลายๆท่านที่เข้ามาออกความเห็นในบอร์ดหรอกครับ
มองให้มุมความปลอดภัยกับคนส่วนใหญ่ที่ไม่มีความรับผิดชอบ เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดเหตุร้ายกับบุคคลอื่นมากกว่า
ส่วนใหญ่ในกระทู้นี้ผมว่าทุกท่านคงสามารถขับขี่ได้อย่างปลอดภัยและมีความรับผิดชอบมากพอถ้ามีการปรับเปลี่ยนกฏหมายแล้ว แต่.... ผมคาดว่าส่วนใหญ่ที่ขับขี่ 2 ล้อ ไม่ได้ขับขี่อย่างปลอดภัยหรือไม่มีความรับผิดชอบในการใช้ถนนมากพอ
พอเปรียบเทียบจำนวน รถ 2 ล้อซึ่งมีจำนวนมากแล้ว อุบัติเหตุไม่ว่ากรณีใดๆ จะเกิดจากผู้ขับขี่ 2 ล้อเองก็ตาม หรือเกิดจากผู้ร่วมทางก็ตาม ฝ่ายที่เสียเปรียบก็คือ 2 ล้ออยู่ดี เพราะถ้าเกิดอะไรขึ้นมา 2 ล้อมีโอกาศศูนย์เสียมากกว่าต่อให้เป็นฝ่ายถูกก็ตาม

ฉะนั้นทางออกผมว่าควรทำพื้นที่ให้เกิดความปลอดภัยมากกว่าแก้ที่ตัวกฏหมายครับ แต่คาดว่าต่อให้ทำทางเพิ่มเติมขึ้นมาความมักง่ายของคนไทย ก็จะต้องฝ่าฝืนออกมานอกทางที่จัดไว้ให้อยู่ดี หรือถ้ายิ่งทำเป็นไหล่ทาง ก็จะโดน รถใหญ่เบียดเบียนอยู่ดี ทางออกผมคิดว่าตอนนี้ยังไม่มีสิ่งที่อยู่ในคำว่าเหมาะสม ถ้าคนส่วนใหญ่ในสังคมยังไม่เปลี่ยนพฤติกรรมความมักง่ายของตนเอง
comment127:************ง่ายๆปัญหาไม่ใช้ที่มอไซค์และรถยนต์ไม่ต้องเถียงกันครับผมว่าเรามองปัญหากันผิดไปอย่ามัวแต่โทษกันครับ เพราะยังไงรถ 2 ประเภทนี้ได้เปรียบคนระแบบอยู่แล้ว
----------------- หากเป็นมอไซค์ขันเล็กซิกแซ็กง่าย(ปาดหน้า)เร็วกว่าสะดวกกว่าใน กทม.นะ รถยนต์ทำไม่ได้ก็ต้องบ่นเป็นธรรมดาสมมุตินะหากรถยนต์วิ่งย้อนศรได้เหมือนมอไซค์ก็คงเห็นกันบ่อยแน่นอนที่เห็นน้อยเพราะรถยนต์มันคันใหญ่ลำบากในการย้อนสอนทำให้ไม่มีใครบ้าขับย้อนศรเหมือนมอไซค์หลอก ส่วนรถยนต์ก็วิ่งบ่นทางด่วนได้เพราะว่ามันคันใหญ่ให้วิ่งข้างล่างอย่างเดียวมันก็ติดจะตายอยู่แล้วอีกอย่างหากรถยนต์ติดมันก็ทำไม่ได้แบบมอไซค์มันจากสบายเป็นลำบาก มันสบายตรงที่ไปต่างจังหวัดขับไกลจริงๆไม่ใช้ขับวนกันอยู่ใน กทม. เป็นไงครับที่เขียนมาอยากให้รู้ว่าปัญหามันไม่ได้อยู่ที่มอไซค์หรือรถยนต์ อยากให้มองปัญหาดีๆที่ทำกฎหมายนี้ไม่ได้ช่วยลดเรื่องของ อุบัติเหตุเลยสักนิด ไม่ได้ช่วยเรื่องรถติดด้วย เพราะปัญหาจริงๆมันอยู่ที่ "รถโครตติดเลยและเยอะเกินไปในกทม." ทั้งรถยนต์ มอไซค์ เมย์ไหนไอ้แสสมีทุกสายยังไม่พอมีหลายบริษัทอีก แท็กซี่ก็เหมือนกันมีแมงทุกบริษัทเลยจะเยอะไปไหน รถตู้อีกตายๆๆๆ บางอย่างหากธุรกิจมีการเปิดเพื่อจุดประสงค์เดียวกันก็ควรกำหนดไม่ให้เปิดซ้ำจุดประสงค์กันมากเกินไปในเรื่องของธุรกิจพวกรถสาธารณะนะครับ เพราะบริษัทหนึ่งรถก็เยอะซ...ปหาย!!!แข่งกันเข้าไป เปิดเลื่อยๆกูแท็กซี่กูก็จะเปิดแท็กซี่แข่งเปิดซัก 10 บริษัท อย่าว่าแต่มอไซค์เลยที่จะวิ่งไม่ได้รถยนต์ส่วนบุคคลก็วิ่งไม่ได้แน่นอนบนถนนในกทม.ติดกันตายระยะทางจาก 40 กม. เปลี่ยนเป็น 200 กม.ได้เลยแค่รถติด ........เวลาก็เสีย......อารมณ์ก็เสียอีก.....ก็ระบายกันเอง  
---------------- ย้ำอีกครั้งปัญหาจริงๆคือรถเราติดรถมันเยอะเกินไปผมคิดได้แค่เนีย ป.ตรี ปี2 เรียนอยู่ PIM  ขับรถไปกลับวันละ 40 กิโลเมตร ที่เห็นนะไม่มีอะไรมีปัญหาเท่ารถติดเลยครับ ทำไมไม่กำหนดวันรถวิ่งไปเลยหรือช่วงเวลาเหมือนรถ บรรทุก อะไรอย่างนี้ เฉพาะใน กทม. ก็ได้ครับผม หากพิมพ์ผิดขออภัยรีบพิมพ์ ^^ จากนักศึกษาคนหนึ่ง
