title:ตำรวจยังถูกขู่ฆ่า ประชาชนคงหาความปลอดภัยยาก
comment:.
มีตำรวจไทยไม่กี่นายหรอกครับที่ใช้จักรยานในการออกตรวจเพราะทั้งเหนื่อย ทั้งร้อน
ทั้งไม่ปลอดภัย หนึ่งในนั้นคือหมวดป๋อม ร.ต.ท.วิชัย จิตสัจจพงศ์ รองสารวัตรจราจร
สน.เทียนทะเล ที่ใช้จักรยานในการออกตรวจมาแล้วเป็นปีที่ 6
.
และด้วยการขี่จักรยานกวดขันเข้มตลอดเส้นทางบางขุนเทียน-ชายทะเล เพื่อป้อมปราม
ผู้กระทำผิดวินัยจราจร จึงมีคนประสงค์ร้ายมีทั้งฝากข่มขู่ พ่นเสา พ่นพื้นถนนข่มขู่
.
 เมื่อประมาณ 6 ปีก่อนผมจำได้ว่าผมขี่จักรยานtrex4500 เข้าไปเส้นบางขุนเทียนชายทะเล 
ได้พบลุงป๋อม จึงเข้าไปทักทายและขอถ่ายรูป พร้อมนำข้อมูลเรื่องราวดีดีของลุงป๋อม 
ตำรวจจักรยานมาเขียนยกย่อง ในสิ่งที่ลุงทำในเวปไทยเอ็มทีบี(Thaimtb.com) 
จนมีหลายคนสนใจและมีผู้มีกำลังทรัพย์นำจักรยานที่ดีดีไปมอบให้ลุงป๋อม
.


ภาพนี้ผมถ่ายลุงป๋อมภาพแรกเลยและเป็นภาพที่เคยมีปัญหา คือมีคนแสดงความเป็นเจ้าของ 
แต่ผมบอกว่าให้ดูที่รถจักรยานผมที่จอดอยู่ในภาพ จากวันนั้นถึงวันนี้ ลุงป๋อมก็ยังใช้จักรยาน
ในการตรวจตราความเรียบร้อย เพราะใช้จักรยานออกตรวจทุกวันจึงอาจทำให้ใช้จักรยานไปหลายคันมากๆ
.
เมื่อมีคนรักก็มีคนเกลียดครับ คนที่เสียผลประโยชน์ อันธพาล อิทธิพล มีเรื่องซ่อนเร้นมากมาย 
ใครสะดวกก็ชวนกันหาโอกาสไปให้กำลังใจลุงป๋อมกันสักรอบนะครับเพื่อนๆ
.

.
วันนี้ผมแวะเข้าไปพูดคุยให้กำลังใจลุงป๋อมมา แกบอกว่าตอนนี้ผู้กำกับจราจรสั่งแกว่าห้ามตรวจ
เกินเวลา 6 โมงเย็นเพราะสายข่าวแจ้งมาว่าแกอาจจะถูกทำร้ายได้
.
****ขอแก้ไข เพิ่มวีดิโอ ที่ได้ไปคุยกับลุงป๋อมมาเมื่อตอนกลางวันครับ****
.
    แก้ไขข้อความเมื่อ 22 มกราคม 2558 เวลา 20:50 น.
comment1:เป็นกำลังใจให้นะครับ
comment2:สู้ๆครับลุงตำรวจ
comment3:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment4:ทำไมคนดีๆอาศัยอยู่ในสังคมยากจังครับ สงสารจังอะ
comment4-1:เพราะพวกเอารัดเอาเปรียบไม่โดนลงโทษตามที่ควรจะเป็นยังไงล่ะครับ

แล้วทำไมพวกเอารัดเอาเปรียบ ถึงไม่โดนลงโทษล่ะครับ...
comment4-2:4-1 ถูกต้องเลยครับ "เพราะพวกเอารัดเอาเปรียบไม่โดนลงโทษตามที่ควรจะเป็นยังไงล่ะครับ"
       สังคมไทย ค่อนข้างจะไม่มีใครอยากเอาเรื่องเอาราว กับคนที่เอารัดเอาเปรียบ เพราะมันไม่คุ้มค่า น้อยคนนักที่จะกล้าทำให้ กฏ ระเบียบ เป็นที่เคารพ 
       การทำให้กฏหมาย ศักดิ์สิทธิ จึงเป็นหัวใจสำคัญของสังคมไทย และ คนไทยรุ่นใหม่
comment4-3:ขอให้ท่านหายไว ๆ แล้วมาอยู่ สน. บางชันแทนได้มั้ย 

อยากได้ตำรวจดี ๆ แบบท่านมาอยู่เขตนี้บ้าง เบื่อแบบนี้แล้ว

http://pantip.com/topic/32405671/comment8-1
comment5:คนที่เชียท่านก็เยอะครับ สู้ๆครับ
comment6:โหวต ครับ
comment7:ให้กำลังตำรวจน้ำดี ขอให้มีกำลังใจต่อสู้ต่อไปครับ

หากมีสักวันหนึ่งจขกท.ลองชวนพวกเราในพันทิพรวมกลุ่มกันปั่นจักรยานไปให้กำลังใจลุงป๋อง อย่าลืมบอกกันนะครับ
comment8:แวะมาให้กำลังใจค่ะ
คนดีๆกลับอยู่ยาก
นี่แหละมั้งสาเหตุที่ส่วนใหญ่ต้องเอาหูไปนา เอาตาไปไร่
comment9:น่าจะหาสมัครเพื่อนตำรวจไปปั่นเป็นเพื่อนเจ้าหน้าที่ ก็จะดีนะครับ 

เป็นกำลังใจให้ครับ
comment9-1:กลัวว่า ผู้ร่วมอุดมการณ์ จะพาลโดนซะก่อนสิครับ ขนาดหาญกล้ากร้าว
คนที่ท้าทายก้อน่าจะไม่ธรรมดานะครับ
comment10:เปิดร้านข้างทางกันได้ แต่ทำไมทำที่จอดรถให้ลูกค้าหลบจากข้างทางไม่ได้เหรอ
comment11:สู้ๆๆๆๆครับลุง
comment12:
comment13:ผู้บังคับบัญชาอย่าปล่อยผ่านไปเฉยๆนะครับ ดูแลผู้ใต้บังคับบัญชาให้ดีและจัดการกับสวะสังคมให้หมดไป คนดีขยันทำงานจะได้มีกำลังใจปฏิบัติหน้าที่เพื่อปชช.ได้ต่อไป
comment14:เป็นกำลังใจให้ตำรวจดีๆเท่าที่ยังเหลืออยู่ทุกท่านครับ
comment15:น่าจะมีบัดดี้ออกตรวจด้วยกันเนอะ 
เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment15-1:ซ้อนท้ายกันกระนุ้งกระนิ้ง น่ารักดีนะครับ
comment16:ช่วยกันดันโหวตกระทู้หน่อยครับ เผื่อจะเป็นเรื่องดังขึ้นมาได้ เรื่องใหญ่นะครับเรื่องนี้ มาเฟียร้านอาหารข่มขู่ตำรวจ
comment17:สู้ครับ
comment18:เพื่อนๆนักปั่นคนไหนว่างช่วงเย็น จัดเวรกันไปปั่นจักรยานตรวจเป็นเพื่อนลุงแกน่าจะดีนะครับ ไปเป็นกลุ่มๆช่วยๆกันได้ ติดกล้องหน้าจักรยานไปด้วยนะ
comment19:หมวดเลิกจับรถจอดร้านอาหารมันเถอะครับ  ผมยอม

ช่างเเม่มมมันอยากจอดให้มันจอดไป

ทุกวันนี้เวลาขี่ผ่านร้านชีฟู้ดพ่องตายต่างๆ ก็ขี่บนเลนรถยนต์อยู่เเล้ว 

เพราะรถจอดข้างๆเลนจักรยานผมก็ไม่เสี่ยงที่จะขี่ข้างๆให้มันเปิดประตูมาใส่หรอกครับ 

ผมไม่อยากให้ตำรวจน้ำดีต้องมาอยู่ยากบนถนนเทียนทะเลอันโหดร้าย
comment20:ถ้าลุงแกจะออกตรวจ CBR300 ดีกว่ามั้ยครับ มันปลอดภัยกับตัวแกเอง

แกคนเดียว เจอเด็กแว๊นซ์ 2-3คันประกบ จะทำอะไรได้??
comment21:บอกแกพกปืน พร้อมใช้ด้วยนะครับ 
เป็นห่วง
comment22:แกบอกกับผมได้สักปีกว่าแล้วเรื่องมีคนจ้องจะทำร้ายแก ผู้กำกับเลยสั่งห้ามตรวจเกินหกโมงเย็นหรือก่อนฟ้าจะมืด

ผู้ที่จ้องปองร้ายคงหนีไม่พ้นบรรดาเจ้าของร้านอาหารทะเลที่จอดรถเกะกะล้ำออกมาบนถนนที่หมวดป๋อมดูแลอยู่ ประเทศนี้ตำรวจดีๆอยู่ยากจริงๆ
comment23:ผู้กำกับทำอะไรอยู่ ทำไมไม่ส่งสายมารไปเคลียร์ ปล่อยให้มาขู่ตำรวจได้ เฮ้อ
comment23-1:ใครจะทุบหม้อผม
comment24:คนดีอยู่ประเทศนี้ยากจัง
เป็นกำลังใจให้ครับ สู้สู้
comment25:เข้ามากดโหวต และ ให้กำลังใจครับ 

เห็นด้วยว่า ควรมี Buddy ในขณะปฏิบัติหน้าที่ด้วยครับ
comment26:....ต้องรอให้เหมือน จ่าเพียรก่อน รับรองรีบเสนอหน้าออกทีวีทันที
comment27:เพราะสายข่าวแจ้งมาว่าแกอาจจะถูกทำร้ายได้ <--- รู้ว่าจะถูกทำร้าย ไปจัดการก่อนเลยไม่ได้หรอ หรือ ตามประกบกลุ่มคนพวกนี้ไม่ให้ก่อเหตุ
comment28:เป็นกำลังใจให้ตำรวจดีๆ ทำหน้าที่เพื่อประชาชนต่อไปครับ
comment29:จุดชุดทหารตามดูห่างๆ ใครเข้าทำร้ายก็เข้าชาร์จเลย
สาวถึงต้นตอได้เลย
comment30:post today เอาไปลงแล้วครับ

เผลอๆ อาจจะไปลง M2F พรุ่งนี้ก็ได้
comment30-1:
comment31:ให้กำลังใจคนดีดีครับ .. 

  

 ขอบคุณครับ
comment32:เป็นกำลังใจให้นะคะ คนขู่เขาคงไม่กลัวถูกฆ่ามั้งคะ
เลยใช้วิธีหมาๆอย่างนี้

ตำรวจดีๆมีให้เห็นกันแบบนี้ ศรัทธาค่ะ ู
comment33:ขอให้คนชั่วทำอะไร ลุงป๋องไม่ได้ครับ และขอให้ลุงป๋อง เจริญก้าวหน้าในหน้าที่การงาน  และครอบครัวอยู่ร่มเย็นครับ
comment34:เคยเห็นบ่อยๆขี่จักรยานตรวจ  ทั้งที่ร้อนๆ ใครนะเลวขนาดขู่ทำร้ายแก
comment35:มือดีพ่นสเปรย์ขู่ 'ตำรวจผู้พิทักษ์ทางจักรยาน' คาดแค้นถูกแจกใบสั่ง
http://www.thairath.co.th/content/476467
comment36:เข้ามาให้กำลังใจครับ
comment37:เป็นกำลังใจให้น้าป๋องครับ - ขอให้พระคุ้มครองครับ
comment38:บ้านอยู่บางขุนเทียนชายทะเล เห็นคุณตำรวจท่านนี่มานานแล้วค่ะ
ตั้งแต่สมัยถนนยังไม่ดี กำลังก่อสร้าง ฝนตก ถนนเป็นหลุด เป็นบ่อ
ก็ใส่รองเท้าบูธถือจอบ โกยทรายกลบหลุม ตอนนั้นยังคิดเลย
ตำรวจหนุ่มๆไปไหนกันหมด ฝนตกใส่เสื้อฝนมาโบกรถก็เห็นมาแล้ว
comment38-1:น่าภูมิใจแทนลูก เมีย ของคุณตำรวจจริง ๆ เลยนะคะ
comment39:คุณตำรวจท่านนี้เป็นคุณพ่อของเพื่อนผมเองนะครับ
 จริงๆทราบข่าวมาจากเพื่อนตั้งแต่ต้นเดือนแล้ว

ใครเจอก็ช่วยแวะเข้าไปให้กำลังใจด้วยนะครับ พักนี้ผมไม่ค่อยได้เข้าไปเทียนทะเลเลยใครผ่านเข้าไปเจอทักทายสวัสดีลุงป๋องก็น่าจะดีใจแล้วครับ

  ขอบคุณนักปั่นทุกท่านแทนเพื่อนผมด้วยนะครับ
comment40:ตำรวจดีดีมีอยู่จริงๆ ครับ
comment41:จ่าเพียร เอย ตำรวจดีๆ ทำไมอยู่ยากจังฟระ  รบกวนทหารช่วย clear อีกแรงนะครับ
comment42:สู้ๆครับ
comment43:เป็นกำลังใจให้ลุงตร.ค่ะ

เรียนคุณผู้กำกับฯ กรุณาจัดหาบัดดี้ให้คุณลุงด้วยเถอะ อย่างน้อยปฏิบัติหน้าที่หลายคน คงอุ่นใจขึ้น

-----
ส่วนตัวไม่ชอบร้านแถบนั้นมาก ยิ่งร้านดังๆ ทั้งหลายนี่ไม่ไหว ร้านก็ใหญ่โต น่าจะรายได้ดี แทนที่จะจัดสรรที่จอดรถให้พอ ดันปล่อยให้มาเบียดเบียนพื้นที่สาธารณะ ไม่ไหวๆ
comment44:ทำดีแล้วไม่ต้องสนใจอะไรครับ เป็นกำลังใจ​ให้​ครับ​
comment45:ตำรวจดีๆจะอยู่ไม่ได้อีกแระ 

ผู้บังคับบัญชา ถ้าไม่มีปัญญาปกป้องผู้ใต้บังคับบัญชาตัวเอง

ปล่อยให้เกิดเรื่องก็ลาๆออกไปซะเหอะ เปลืองภาษีประชาชน
comment46:เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment47:ผู้บังคับบัญชา รู้แล้วก็ดูแลหมวดท่านหน่อยนะครับ ตำรวจดีๆหายากครับ
comment48:ดงแถวนั้นบอกตรงๆ เถื่อนสัสๆ ไม่เชื่อพวกโลกสวยไปได้เลย โคตรนับถือใจแกเลยบอกตรงๆ แถวนั้นมันดงแรงงานพม่า เขมร แรงงานผิดกฏหมายเพียบ ไอ้พวกโลกสวยไม่รู้หุบปากไป ถึงขั้นมีคนแซวว่าแถวนี้มันเป็นประเทศพม่าชัดๆคนไทยที่หลงอยุ่แถวนั้นเป็นต่างด้าวแทน
comment48-1:ก่อนนี้นึกว่าเป็นเขตอุตสาหกรรม โรงงานเยอะ

อยู่ๆ ไป พัฒนาเป็นแหล่งท่องเที่ยว เลยปนเปไปหมดทีนี้

ปล. ข่าวสดก็ออกข่าวแล้วนะ
comment49:สู้ๆนะคะ ทำดีได้ดีค่ะ
comment50:สวัสดี​น้าวีครับ
comment51:เป็นกำลังใจให้คุณลุงตำรวจค่ะ
comment52:เห้ยยยยยย จ่าป๋องคนนี้ เรารู้จักกกกก (แต่เค้าไม่รู้จักเรา)

ครั้งนึง  ตอนดึกมากๆละ  มีทีมรถบรรทุกขนทรายหลายคันเลย วิ่งมาบนถนนในซอยเทียนทะเล ทำทรายตกหล่นลงพื้นเละเทะ เจอจ่าป๋องเนี่ยแหละ เรียกให้หยุด  พวกคนขับพยายามยัดเงิน (เราจอดอยู่เซเว่นฝั่งตรงข้ามค่ะ เห็นทุกอย่างพอดี) แกไม่สนค่ะ ผ่านไปซักพัก พวกคนขับจอดกันหมดแล้วต้องไปเอาไม้กวาด (ไม่รู้ไปเอามาจากไหนกัน) มากวาดทรายออกจากถนนค่ะ!! 

อีกครั้ง ตอนถนนยังย่ำแย่ ถนนเป็นหลุมเป็นบ่อ รถผ่านไปมาก็ขรุขระ  แกเอาอะไรซักอย่าง วิดน้ำออกจากหลุมถนนแล้วเอาดินหรืออะไรลงไปกลบแทนให้ค่ะ  (เราจำได้เลย เพราะพ่อเราชื่นชมแกนะ  แต่กรณีนี้ดันพูดขำๆว่าจ่าป๋องหนิ ฉลาดแต่เรื่อง..นะ 555 ปล พ่อเราเอ็นดูจ่าคนนี้มาก เวลาปีใหม่เงี้ยต้องคอยมอง ถ้าเจอก็จะให้อะไรแกค่ะ)

และอีกหลายๆครั้ง ช่วงที่แถวนี้ยังไม่มีตำรวจมาคอยโบกรถจอดหากินน่ารำคาญ (แม่มเอ๊ยยย ดึกๆดื่นๆ มาตั้งด่านมืดๆ รถขับวิ่งมาเร็วๆ มาตั้งกรวยเบี่ยงเลนถนน วิ่งมาเร็วๆเจอกรวยขวางแทบหักไปชนรถเลนข้างๆ โมโหมาก ตำรวจแถวหน้าวัดในถนนเทียนทะเลอ่ะ) มีจ่าเนี่ยแหละ ที่คอยโบกรถให้  ไม่ใช่แถวข้างในนะ แต่เป็นแถวข้างนอกกลับรถ  

แกเป็นจ่าตำรวจแสนดี 1 ในใจเราเลยที่ทำให้เรารู้ว่ายังมีตำรวจดีอยู่ในโลก และอาจเป็นหนึ่งเดียวด้วยซ้ำ  จากบรรดาประสบการณ์เลวร้ายกับตำรวจที่ผ่านๆมา

ผู้หลักผู้ใหญ่ดูแลจ่าแกหน่อยเถอะ  คนแถวนี้รักแกจะตาย  ถึงจะไม่ได้อะไรมาก ไม่เคยคุยกับแก  แต่ก็รู้จักและเห็นในความดีแกตลอดค่ะ
หลายๆคนแถวร้านอาหาร คุยกันก็ไม่รู้ชื่อ แต่รู้ว่าตำรวจที่ปั่นจักรยานทุกวันเนี่ยแหละ เลยรู้ว่า อ่อ แกชื่อป๋องเหรอ ตำรวจซื่อและดีและไม่รวย  ควรได้รางวัลความดีบ้าง ไม่ใช่มาเจอแบบนี้ค่ะ
comment52-1:ลุงป๋อมครับ
comment53:ตอนแรกไม่อยากอ่าน กลัวจิตตก เพราะเข้าใจว่าตำรวจท่านนี้ตายแล้ว
แต่พออ่าน ก็จิตตกอยู่ดีกลัวตำรวจท่านนี้จะเป็นอะไร
comment54:ขอเพิ่มข้อความต่อใน คห นี้นะคะ

จะบอกว่าแถวเทียนทะเล พวกพม่า หรือพวกแว๊นเกรียนเยอะมาก มีตอนดึกๆครั้งนึง ขับรถตามมอไซแว๊น ขับโฉบไปโฉบมาหน้ารถเรา จนเราบีบแตรไล่ แม่มก็ขับเร่งไป ไปดักหน้ารถเอาหินขว้างใส่รถค่ะ  เห้มากๆไม่อยากจะสาธยายเลย  

มีแต่จ่าแกเนี่ยแหละคอยดูแลความสงบเรียบร้อย  ไม่งั้นถนนเทียนทะเลคงเป็นแหล่งซ่องสุมไปละ
comment54-1:เด็กแว๊นชั่วๆน่าจับมันมาอบรมพร้อมพ่อแม่มันให้หมด
comment55:
comment56:พล.ต.อ สมยศ ผบ.ตร เจ้าของวลี ยุคผมใหญ่แค่ไหนก็จับ 

ดูแลลูกน้องท่านด้วย ช่วยให้ตำรวจที่ตั้งใจทำงาน มีขวัญและกำลังใจ ด้วยนะครับ
comment57:เบื้องลึกเบื้องหลังเพียบในยุคนี้ 

เฮ้อออ สู้ ๆ ครับลุง
comment58:ที่อเมริกา  ตำรวจจะมี buddy ด้วย ไปเป็นคู่เพื่อช่วยเหลือกัน

ที่ สน.นี้ ตำรวจนายอื่น ไม่มีใครอยากขี่จักรยานเลยหรือครับ

ต่างประเทศ หลายท้องที่ต้องใชัจักรยาน เพื่อความเหมาะสม



ขอต่ออีกนิด

        ผู้กำกับ กับ ผู้บังคับการครับ  ไม่ทำอะไรซักหน่อยเหรอครับ

        ลูกน้องถูกขู่ฆ่าอย่างนี้  ไม่ใช่เรื่องเล็กน้อยนะครับ  แล้วประ

        ชาชนจะหวังพึ่งใครได้  ไม่อยากจะคิดนะถ้าคนขู่มันทำจริง
comment58-1:จริงๆถ้าไปคู่กัน ซ้อนท้ายกัน คุยจู๋จี๋ดูน่ารักดีนะครับ
comment59:ขอให้สิ่งศักดิ์สิทธิ์คุ้มครองคนดีอย่างนายตำรวจท่านนี้ด้วยค่ะ
comment60:ผมไปแถวบางขุนเทียนบ่อย บางครั้งก็เห็นเขาปั่นจักรยานอยู่ครับ ผมก็แปลกใจนะตอนเห็นครั้งแรก เฮ้ ทำไมไม่ขับมอไซ  เห็นแกปั่นไปเรื่อยๆ ในเลนจักรยาน  บางวันก็ร้อนนะ แต่ก็ปั่นต่อไป   และรถแถวนั้นวิ่งค่อนข้างเร็ว เพราะรถน้อย  บอกลุงระวังหน่อยครับ
comment61:เมื่อไม่กี่เดือนจะเห็นแกอยุ่ตรงจุดกลับรถใต้สะพานบ่อยๆในช่วงบ่าย
แต่เดี้ยวนี้ไม่เป็นแล้ว แต่ที่มาแทนจะเป็นตำรวจหลายคนมาตั้งด่านแทน
ก็เลยนึกว่าแกไปใหน สน เทียนทะเลก็อยู่ลึกมาก น่ากลัวด้วย
ต่างด้าวกับพวกแว๊นขี้ยาก็เยอะ ขอให้หมวดป๋องทำความดีต่อไป สู้ๆคับ
ใครผ่านมาแถวนี้ก็มาให้กำลังใจแกได้ครับ
comment62:เข้ามาให้กำลังใจครับ และสนับสนุนตำรวจดีๆซึ่งหายากอยู่แล้ว ขอให้แคล้วคลาดจากคนเลว
comment63:สู้ๆนะครับลุงป๋อม
comment64:ผู้กำกับคิดรอบคอบดีครับ  เพราะว่า ขืนตรวจตอนฟ้าเริ่มมืดนี่อันตรายทั้งจากรถยนต์ทั่วไป และ พวกเสียผลประโยชน์อาจอาศัยความมืดทำร้ายแก อาจจะใช้รถชนแกก็เป็นได้ครับ  อันตรายสุด ๆ
comment65:ผมคิดว่าไอ้คนพ่นนั่นมีปัญญาได้แค่ขู่แหละ เพราะอย่างน้อยพี่เค้าก็คือเจ้าหน้าที่ตำรวจ 

เกิดโดนทำร้ายขึ้นมาก็เรื่องใหญ่เหมือนกันนะทำร้ายเจ้าหน้าที่เนี่ย
comment66:เมืองไทย คนดีอยู่ยาก
comment67:ช่วยกันดันให้ออกสื่อเยอะๆค่ะ
สมัยนี้ต้องใช้สื่อลนก้น ท่านทั้งหลายจึงจะขยับ
comment68:....เป็นห่วงลุงป๋อมนะคะ..ดูแลสุขภาพ ... และระมัดระวังความปลอดภัยส่วนตัวด้วยค่ะ
...............เป็นอีกคนนึงที่ชื่นชมลุงป๋อมมาตั้งแต่แรกๆ ที่อ่านข่าวเจอเรื่องราวของคุณลุงค่ะ
.....หนูขออาราธนาพรจากคุณพระศรีรัตนตรัยและอนุภาพของเจ้าพ่อหลักเมือง ปกปักษ์รักษาคุ้มครองคุณลุงให้แคล้วคลาด
ปลอดภัยจากมวลหมู่อันธพาล ภัยพาลศัตรูทั้งหลายทั้งปวงค่ะ
comment69:เป็นกำลังใจให้ครับหมวด อย่างไรก็ระวังตัวด้วยนะครับ
comment70:ถือเป็นหน้าเป็นตาให้แก่ท้องที่เลยนะนี่ 

ถ้า ผบ ท้องที่นั้นไม่ดูดำดูดี ถือว่าไม่ฉลาด บอกเลย
comment71:ลุงเค้าเป็นคนดีในองค์กรอะไรล่ะครับ เค้าอยู่องค์กรตำรวจแห่งประเทศไทยครับ 

คิดว่าผู้บังคับบัญชาเค้าจะเลือกอะไรระหว่างลูกน้องดีดีมีจรรยาบรรณ กับเงินปึกหนาๆ สักปึก

เดาอนาคตไม่ยากเลยครับสังคมเราอยู่ในยุควิกฤตแล้วเพราะคนในสังคมเราไม่เข้มแข็งเพราะเขาออกแอคชั่นกันในเน็ต สมมุตถ้าลุงแกโดนพวกนี้เอารถชนตายไปมัน "อาจจะ" เป็นข่าวใหญ่ไปสักพัก แต่ผมว่าสืบไม่ถึงไหนอีกเหมือนเดิมแล้วพวกเราที่เห็นใจลุงแก ก็ไปสนใจเรื่องอื่นต่ออีก 

มันก็เป็นแบบนี้มาตลอดนะเท่าที่เห็น
comment71-1:คงต้องยอมรับว่าจริงครับ เพราะพวกเราไม่ค่อยพร้อมใจกันออกมาปกป้องเรียกร้อง

และรักษาสิ่งที่ควรรักษา และคนที่อยู่ในเงามืดมีอำนาจ มีอาวุธ มีทรัพย์สิน

คงจะไปสู้เขาลำบากครับ
comment72:ตอนถนนเส้นนี้สร้าง
ตรงไหนมีน้ำขังแกจะถือจอบมาขุดร่องน้ำ
ให้น้ำไหลไปที่อื่น
พวกเด็กแว๊นแถวน้ันไม่ชอบแกหรอก
แต่แกตามจับใครไม่ทันเพราะปั่นจักรยาน
แกเป็นแบบนี้มาตลอด
ผมเห็นมาเป็น 10ปีแล้ว
comment73:สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้
คนดีๆอยู่ยากจริงๆ สังคมสมัยนี้
อ้างอิงที่คุณจขกท บอกว่า   >>>  สายข่าวแจ้งมาว่าแกอาจจะถูกทำร้ายได้
แบบนี้ผู้บังคับบัญชาสามารถให้มีตำรวจอีกคนไปด้วยกันได้มั๊ยคะ  จะปั่นจักรยานคู่กัน หรือขี่มอเตอร์ไซด์ไปด้วยกันก็ได้

ว่าแต่  แกขี่จักรยานแบบนี้ ถ้าเจอคนร้ายจริงๆ จะตามจับทันมั๊ยเนี่ย
comment74:สำนักงานตำรวจเป็นแล้ว  สนเทียนทะเลเห็นแล้ว

ทำหน่วยสายตรวจจักรยานสักหน่วยสิครับ อย่าให้ลูกน้องท่าสู้อยู่คนเดียว


ผมเป็นกำลังใจให้ครับ ตำรวจที่ดียังมีอยู่
comment75:
comment76:สู้ๆค่ะ เป็นกำลังใจให้ คนทำดี ต้องได้ดีแน่นอนค่ะ
comment77:มันต้องถามกลับไปว่า...ไอ้ตำรวจ สน.นี้เขียนใบสั่งเป็นอยู่คนเดียวหรอ

หรออย่างที่กำลังเป็นข่าวใหญ่ตอนนี้..จับคนยิงหมาได้แล้ว

ไม่อยากจะคิดว่าตำรวจไทยทำเป็นแต่เรื่องหมาๆ
comment78:เรื่องนี้ต้องถึงสรยุทธ
comment79:เอาใจช่วยครับ
comment80:พวกเราต้องช่วยกันสนับสนุนคนดีๆนะคะ   คนดีๆจะได้มีกำลังใจปฏิบัติหน้าที่ สร้างสรรค์สิ่งดีดีให้บ้านเรา
ร่วมให้กำลังใจ หมวดป๋อม ร.ต.ท.วิชัย จิตสัจจพงศ์ รองสารวัตรจราจร สน.เทียนทะเล
comment81:คนดี ควรยกย่อง เชิดชูครับ
comment82:ผมขี่มอไซค์ไปกินร้านอาหาร-ร้านกาแฟแถวนั้นบ่อย 

มุมนึง(มุมใหญ่ๆ) - ผมชอบลุงแกนะเห็นปั่นตรวจไปทั่ว ดูเป็นมิตรดี

มุมเล็กๆ - ตอนนั้นผมจอดมอไซค์พักอยู่หน้า สน.เทียนฯ เห็นแกปั่นๆมาจอดฝั่งตรงข้ามหน้า สน.เทียนฯ ยืนจับพวกไม่ใส่หมวกกันน๊อค -_- ยืนอยู่คนเดียวนั่นแหละ เห็นแล้วก็แหม...คือมุมนึงก็อยากจะอคตินะ แต่ไอคนขี่อไซค์มันก็ไม่ใส่หมวกเอง

ส่วนไอเรื่องขู่ฆ่านี่ก็ไม่เห็นด้วยครับ
comment82-1:ขอเห็นว่า ท่านทำถูกแล้วที่จับครับ

จริงๆ ผมสนับสนุนให้ตำรวจทุกคนจับคนที่ไม่สวมหมวกนิรภัยครับ เพราะเป็นการละเมิดต่อกฎหมายอย่างชัดเจน ประเทศที่พัฒนาแล้ว การบังคับใช้กฎหมายจะเด็ดขาด ไม่สนว่าเป็นคดีเล็กหรือใหญ่

แต่เมืองไทย คิดว่าเป็นเรื่องเล็กน้อย ไม่ควรจับ แต่ประเด็นจริงๆ ของการจับคือ ผู้ฝ่าฝืนกฎหมาย ไม่ควรฝ่าฝืนหรือควรปฏิบัติตามตั้งแต่แรก ไม่ใช่มาอ้างว่า "เรื่องเล็กน้อย ไม่น่าจับกันเลย" เพราะกฎหมายก่อให้เกิดความสงบขึ้นในสังคม หรือเพื่อความปลอดภัยของสังคม ถ้าคนไทยรู้จักคิดบ้าง ก็ควรใส่หมวกนิรภัยเพื่อป้องกันตนเองแต่แรก และไม่ควรมาว่าตำรวจ เวลาโดนจับหรอกครับ

ด้วยความเคารพครับ
comment82-2:ตอบ 82-1

จริงๆผมเห็นด้วยครับไอเรื่องจับไม่ใส่หมวกกันน๊อกเนี่ย ตอนลุงตำรวจแกจับผมยังนึกสมน้ำหน้าคนที่โดนเลย -_-

แต่ประเด็นที่ผมตะขิดตะขวงใจลุงแก คือแกปั่นๆๆแล้วมาหยุดตรงหน้า สน. แล้วยืนรอดักจับเลย บางคันรู้แกวลุงแกก็จะขี่เร็ว บางคันจังหวะถนนฝั่งที่สวนมาโล่งๆหน่อยก็เร่งแล้วปาดไปเล่นตรงข้ามหนีแก **บางคันใส่หมวกแกก็เรียกบางคันก็ไม่เรียก

ด้วยเหตุการณ์วันนั้นที่ผมเจอ ผมถึงบอกว่าบางทีก็อยากจะอคติแกนะ ด่านก็ไม่ตั้งมายืนรอดักจับอยู่คนเดียว คือลองมาเป็น ตำรวจหนุ่มๆหน่อยสมัยมีกล้องมือถืออัพลงเฟสง่ายๆแบบนี้ดูซิ แชร์ด่ากันมันส์ไปล่ะ -_-
comment83:ยศเป็น "หมวด" ขึ้นร้อยโทแล้ว ยังทำงานออกพื้นที่มากกว่าพวก "หมู่-จ่า"บาง สน. ซะอีก
comment84:ขอให้คุณพระคุ้มครองให้คุณตำรวจปลอดภัย
comment85:เราไปกินร้านซีฟู้ดที่นั่นบ่อย บ้านก็อยู่แถวนั้น
เราว่าไม่ใช่พวกร้านอาหารหรอก มันมีที่จอดของแต่ละร้านอยู่แล้ว

ในความคิดน่าจะเป็นวัยรุ่นมากกว่า พวกนี้ทำอะไรไม่ค่อยคิด ต้องระวังมากๆ
comment86:สู้ๆครับ ทำดีเพื่อพ่อ
comment87:ตำรวจดียิ่งหายากๆอยู่   ระวังตัวด้วยนะครับ

สำหรับไอ้พวกโจรชั่ว ทำอะไรอย่าคิดว่าจะรอด
comment88:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment89:เป็นกำลังใจนะครับ
comment90:ผมไปปั่นเทียนทะเลกลางคืนเจอรถฟอจูนเนอร์สีขาวเลี้ยวออกมาจากร้านอาหารและขับมาด้วยความเร็วมาจอดยิงปืนประมาณ 4 นัด ตอนแรกก็คิดว่ายิงขู่มอเตอร์ไซค์ที่ขับผ่านมา พอเราจอดจักรยานเลยมาประมาณ 800 เมตรเพื่อที่จะรวมกลุ่ม พี่แกก็ขับมาด้วยความเร็วและจอดมองหน้าประมาณจะหาเรื่อง เหตุเกิดประมาณปลายปีที่แล้ว แต่เมื่อคืนวันที่ 21/01/2015 ก็ปั่นไปมานะถนนติดไฟที่พื้นตลอดแนวบรรยากาศดีดาวเต็มท้องฟ้า ไปถึง 3 แยกก็วนออกมาเลย ไม่เข้าใจนะว่าทำไมถึงเกลียดคนปั่นจักรยาน ล่าสุดได้ข่าวว่ามีคนขับรถกระบะแต่งไล่ชนคนปั่นจักรยาน พอมาอ่านข่าวนี้ก็เลยคิดไปเองว่าสาเหตุคงมาจากลุงตำรวจไปเขียนใบสั่งพวกรถที่มาจอดบนเลนจักรยานแล้วพวกนี้เลยมาหาเรื่องคนจักรยานและกลับไปหาเรื่องลุงตำรวจแน่ๆ
comment91:อยากเห็นแกสวมครื่องแบบในภาพประกอบครับ คงจะปั่นได้สะดวกและปลอดภัยขึ้น
(เพราะเครื่องแบบปกติ ไม่ค่อยเห็นแกใส่หมวกันน๊อค)
เลยถามผู้รู้ว่า เราสามารถตัดเครื่องแแบบอย่างนี้มอบให้แกใส่ปฏิบัติหน้าที่ได้มั้ยครับ
เครดิตภาพ : รายการ Human Ride จักรยานบันดาลใจ ตอน สายตรวจจักรยาน (15 ธ.ค. 56)
comment91-1:ผมกับหมวดพีรวัส (คนขวาในภาพ)ซึ่งเป็นหัวหน้าชุดตำรวจสายตรวจจักรยาน
กำลังคุยกันครับว่าจะปั่นจักรยานนำชุดแบบนี้ไปให้หมวดป๋อม แต่จากการพูดคุย
กับหมวดป๋อม แกขอใส่หลังเกษียณเพราะกลัวประชาชนไม่ทราบและไม่ยอมให้ตรวจ
comment92:แถวบางมด บางขุนเทียน มีแต่ตำรวจดีๆเยอะเลย

ขอเป็นกำลังใจให้นะครับ
อยากให้ตำรวจประเทศไทยมีแบบนี้ซักครึ่งหนึ่งก็ยังดี --- เอ๊ะยังงัย
comment93:ผมทำ FB-COVER เพื่อให้กำลังใจหมวดป๋อมครับ
ทุกท่านสามารถเซฟไปเป็นหน้าปก FB ของตัวเองได้เลยครับ ^^
comment93-1:น่ารักมากครับ
comment93-2:ชอบชอบ สวยครับ
comment94:ที่นี่ Thailand ให้กำลังใจ สู้ๆ ไปก็เท่านั้น
comment95:ออกข่าวช่อง๗แล้ว

http://news.ch7.com/detail/106056/%E0%B8%9E%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B8%82%E0%B8%B9%E0%B9%88%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%95%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88_%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%A5.html
comment96:ตำรวจดีๆ ยศขึ้นช้า  ถึงไม่ขึ้นเลย -_-

น่าเศร้า
comment96-1:อายุขนาดนี้ คงมาจากชั้นประทวน จบโรงเรียนนายสิบ สอบผ่านได้เป็นนายร้อยตอนมีอายุแล้ว
comment97:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment98:สู้ๆนะคะคุณตำรวจ ดีใจที่ได้อ่านข่าวดีๆของตำรวจบ้าง 
ขอให้ลุงป๋องรอดปลอดภัยจากภัยร้ายทั้งปวง พระท่านคุ้มครอง
คนดีๆตกน้ำไม่ไหล ตกไฟไม่ไหม้ค่ะ
comment99:ฝ่ายสืบสวนของโรงพักฯ ต้องลงพื้นที่หน่อยล่ะครับ...มีสายตา เฝ้ามองอยู่ทั่วประเทศ
comment100:เป็นกำลังใจให้นะครับ
comment101:เจ้านายเขายังไม่ดูแลลูกน้องเลย

แกเป็นตำรวจน้ำดีแบบนี้ เพื่อนๆเลยไม่ชอบไง ให้แกมาปั่นจักรยานตรวจคนเดียว คนอื่นๆคงไปตั้งด่านจับมอเตอร์ไซค์กันหมด

แบบนี้แหละที่เขาบอกว่า คนดีไม่มีที่อยู่
comment102:ถ้าตำรวจยศสูงๆที่มีอำนาจทำหน้าที่ได้เหมือนหมวดแกซักครึ่งนึง บ้านเมืองเราคงไม่มีโจรกับเด็กแวนซ์เยอะแบบนี้หรอก
comment103:ยกย่องคนทำดีคะ
comment104:โหวตครับ
comment105:คนดีอยู่ยาก ขอเป็นกำลังใจให้ตำรวจดีๆค่ะ
comment106:ขอเป็นหนึ่งในกำลังใจครับ
สู้ๆๆๆครับ
comment107:มาเฟียเทียนทะเล คสชช่วยจัดระเบียบหน่อยครับ
comment108:ผู้บังคับบัญชาดูแลลูกน้องด้วยนะครับ
comment109:นานๆทีสำหรับเราเลยนะที่ได้ยินเรื่องราวดีดีของตำรวจ เป็นกำลังใจให้คุณลุงตำรวจป๋อมนะคะ ขอให้พระคุ้มครองคะ เชื่อว่ายังไงสังคมไทยก็มีที่ยืนให้คนดีดีอยู่บ้างคะ อย่างน้อยก็คุณลุงตำรวจคนนึงนี่แหล่ะคะ
comment110:คนดีอยู่ยากจัง 
เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment111:เรามาทำ flashmob พังร้านที่ยึดถนนทำที่จอดรถสักหนดีมะ
ไม่ก็ช่วยกัน ใครผ่านไปเจอรถจอดที่ห้ามจอด
จัดไป ลูกหินหนึ่งดอกที่กระจก

เล่นเจ้าของร้านไม่ได้ ก็เล่นลูกค้ามัน
ถ้าจับแผงลอยมันลำบาก ก็จับคนซื้อ
comment111-1:ผิดกฏหมาย ... ครับพี่ ห้ามชุมนุม ยิ่งทำลายข้าวของ คุกแน่ .. ๆ
comment112:ฝากข่าวครับ
.
เป็นอีกเรื่องที่อุ่นใจสำหรับตำรวจจักรยานที่ปฏิบัติหน้าที่อย่างตงฉิน และถูกข่มขู่ปองร้าย 
เมื่อทางหน่วยงานทหารพร้อมให้การคุ้มครองและจะนำจักรยานยนต์มามอบให้
เพื่อใช้ตรวจตราเป็นการให้กำลังใจ
.
เพื่อนๆท่านใดสะดวกช่วงบ่ายตั้งแต่ประมาณบ่ายสามขึ้นไป เชิญแวะให้กำลังใจ
ลุงป๋อม ร.ต.ท.วิชัย จิตสัจจพงศ์ ที่สน.เทียนทะเลนะครับ
.
ฝากคำถามในใจและลองหาคำตอบได้ในช่วงบ่ายนี้ว่า...
ลุงป๋อมจะรับจักรยานยนต์จากทหารหรือจะขอเปลี่ยนเป็นอย่างอื่น..
.
comment113:เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment114:เป็นกำลังใจให้กับตำรวจน้ำดีท่านนี้ครับ

*** ผมรู้ว่าเวลาขัดผลประโยชน์ (อันมิชอบของผู้มีอำนาจ) จะต้องเจอกับอะไรบ้าง
comment115:
comment116:ให้กำลังใจครับ
comment117:เอาใจช่วยครับ ลุงป๋อม 

ผมปั่นทางนั้นบ่อยครับ
comment118:
comment119:ตำรวจทั้งประเทศดูไว้ ตัวอย่างดีดี ทำไปไม่ต้องอายใคร
comment120:ทำดีต่อไปครับ เป็นกำลังใจให้ครับ ขอให้คนที่ปองร้ายจงพ่ายภัยตัวเองครับ
comment121:เป็นกำลังใจให้ค่ะ  ขอบคุณที่เป็นตัวอย่างให้ประชนนะคะลุงป๋อม  ^^
comment122:น่ารวบรวมเงินซื้อมอไซต์ให้นายตำรวจคนนี้นะ

จะได้ทำงานสะดวกขึ้น   และตรวจตราพื้นที่ได้พื้นที่มากว่าในเวลาเท่ากัน


เขียนแบบนี้มันหยามตำรวจทั้ง สน. เลยก็ว่าได้นะ
