title:+++ เรื่องเล่าบนท้องถนน ...  แบบนี้ซิ พระธุดงค์ตัวจริง ที่น่านับถือและน่าเลี่อมใส  +++
comment:+++ เรื่องเล่าบนท้องถนน ...  แบบนี้ซิ พระธุดงค์ตัวจริง ที่น่านับถือและน่าเลี่อมใส  +++

พอที่ไปเจอในเฟส คุณ บ๊อบ สายแข็ง 
เห็นว่าเข้ากับเหตุการณ์ปัจจุบัน เลยขอแชร์มาให้เพื่อนๆจ้า




ข้อความ text สำหรับท่านที่โหลดรูปไม่ขึ้น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้2-3 ปีที่ผ่านมา ผมมีโอกาสเดินทางบ่อยด้วยมอไซค์ บางเดือนเดินทาง 10,000-15,000 กม.
 หนึ่งเหตุการณ์ที่ผมมักเจอบ่อยๆ คือได้พบเจอ ได้เห็นพระภิกษุกำลังเดินธุดงค์ ทุกภูมิภาคที่เดินทางไป

อย่างพระท่านนี้ พบเจอท่านระหว่างเส้นทาง อ.แม่สอดมุ่งหน้าไปอ.อุ้งผาง โดยมีสัมภาระดังที่เห็น 
จึงได้เข้าไปถือโอกาสทำบุญ โดยการถวายปัจจัยเงินสดซึ่งท่านก็รับไว้ แต่ก่อนที่ผมจะลุกขึ้น 
ท่านยื่นปัจจัยกลับมา แล้วบอกว่าช่วยนำปัจจัยนี้ไปให้ทำบุญกับคนที่ต้องการมากกว่าอาตมา
 เพราะอาตมาไม่มีความจำเป็นต้องใช้เงิน ก็เลยถวายน้ำเปล่ากับเครื่องดื่มเกลือแร่ ท่านบอกว่า
อันนี้แหล่ะเหมาะกับอาตมามากกว่า ถามท่านว่าท่านธุดงค์ไปไหน ท่านตอบว่า มาจาก อ.แม่สอด จ.ตาก
 เดินทางไป จ.กาญจนบุรี บอกตรงๆ ผมอึ้งเลย เราขับมอไซค์ยังเหนื่อยเลย แต่ท่านเดินแบกสัมภาระ

อีกทั้งการเดินในอากาศร้อนๆ เท้าเปล่า แบกทั้งสัมภาระ บาตร กลด รู้สึกว่า ทำไมมันช่างแตกต่าง
กับการเดินธุดงค์ที่กำลังเป็นกระแสสังคมอยู่ตอนนี้ ที่สร้างความวุ่นวายเกิดคำถามมากมายในสังคม
 ถึงความเหมาะสมหรือไม่ พุทธศาสนาที่แท้จริงคืออะไร 

สาธุ...  เรารู้สึก อิ่มใจกับคำตอบของหลวงพี่มากเลย นี้หละพระธุดงค์ของจริง... 
 เทียบกับพระธุดงค์บนพรมแดงโปรยกลีบดาวเรือง คนละเรื่องเลย

มีคอมเม้นท่านหนึ่งกล่าวไว้  "พระธุดงค์เพื่อเผากิเลสในตนไม่ใช่เพื่อสร้างกระแสศัทธา 
ศาสนาอยู่กับทุกคนแล้วแต่ว่าจะตัดกิเลสได้มากน้อยเพียงใดจะดีที่สุดก็คือไม่ทำให้ผู้อื่นเดือดร้อนและเป็นทุกข์"

CR.คุณ บ๊อบ สายแข็ง  https://www.facebook.com/parinya.pitak    แก้ไขข้อความเมื่อ 3 กุมภาพันธ์ 2558 เวลา 16:16 น.
comment1:เห็นแล้ว อิ่มอกอิ่มใจ. ที่นานๆได้เห็นภาพแบบบนี้

นี่แหละพระที่ท้จริง
comment2:เจ้แทมมี่ อยู่ไหน นิมนต์ๆ มากระทู้นี้หน่อย
comment3:เอาไว้เป็นตัวอย่างบ้างเน้อ  พระธรรมกายทั้งหลาย
comment4:สุดยอดครับ ต่างกับมาเดินในเมืองถ่ายรูป หลอกสาวกมากๆ
comment5:นี่ซิของจริง
ต่างจาก ทำมะโกย หลายขุม
comment6:น่านับถือ น่าศรัทธายิ่ง เห็นแล้วซึ้งเลยครับ
พระปฏิบัตตามแนวทางของศาสนาพุทธ เพื่อลดละกิเลสตัญหา ต้องแบบนี้ครับ 
ไม่ใช่พระที่ไปเดินในเมือง เดินบนพรหมรองด้วยกลีบดอกไม้.....................................โอ้ยยยยยยยยยย
comment7:อนุโมทนาบุญ กับ จขกท เเละ ภิกษุรูปนี้ ด้วยนะครับ
comment8:โหวตค่ะ
พระที่แท้จริง กราบไหว้ได้อย่างบริสุทธิ์ใจ


ปล.พี่ก็นะ....คุยกับพระไม่ถอดหมวก ^__^
comment9:สาธุ ด้วยคนน่ะครับ
comment10:อนุโมทนา สาธุ
comment11:อนุโมทนาสาธุด้วยค่ะ
comment12:ลัทธิสร้างภาพ   ลัทธิต้มตุ๋นคน   ลัทธิธุดงค์เพี้ยนๆ ดูเอาไว้ว่ามันแตกต่างกันมั้ย?

ของจริงกับของปลอมมันเหมือนกันมั้ย ลัทธิลวงโลก?
comment13:ขี้ข้าธรรมกายหายหัวไปไหนหมดครับ
comment14:พระท่านปฏิบัติจริงน่ากราบไหว้มาก แต่ที่เราๆกราบไหว้อยู่ทุกวันก็รู้ๆกันอยู่ว่าเป็นเช่นไร
comment15:เรากราบพระ คือเรากราบพุทธศาสนา

พระก็คนธรรมดา ที่โกนหัวแล้วห่มเหลือง ไม่ใช่ว่าบวชปุ๊บแล้วจะบรรลุเลย เพียงแต่เรามองด้วยตาแล้วเรามองไม่ออกหรอกว่าพระที่เราเห็นนั้นเป็นเช่นไร เพราะฉะนั้นกราบพระให้ระลึกถึงพุทธศาสนา อย่าไปมัวแต่คิดว่า พระรูปนั้นควรกราบหรือไม่กราบ
comment15-1:สุปะฏิปันโน ภะคะวะโต สาวะกะสังโฆ, = พระสงฆ์สาวกของพระผู้มีพระภาคเจ้า, ปฏิบัติดีแล้ว
สังฆัง นะมามิ. = ข้าพเจ้านอบน้อมพระสงฆ์.


กราบพระสงฆ์ เพราะท่านปฏิบัติดีแล้ว จะให้ไม่คิดว่าควรกราบหรือไม่ควรกราบได้ไงครับ
comment15-2:ผมคิดคล้ายๆคุณ แต่ต่างกันนิดหน่อย คือผมมองพระเหมือนผู้ใหญ่ที่อาวุโสกว่าเรา

เจอกันครั้งแรกไม่รู้จักกัน มองไม่ออกว่าดีหรือเลวเราก็ไหว้และให้ความเคารพตามประเพณีและมารยาทที่ดี

แต่ถ้ารู้จักแล้ว เราก็ต้องคิดว่าควรหรือไม่ควรที่จะไหว้จะเคารพต่อไป
comment15-3:ตอบ 15-1

ผมพูดถึงทั่วๆไปครับ เราไปเจอพระเราไม่รู้หรอกว่า องค์ไหนปฏิบัติดีไม่ดี กรณีธรรมกายนี่ มันก็ชัดเจนอยู่แล้วว่าคืออะไร จะให้กราบคงกราบไม่ลง

แต่ถ้าไปเจอพระรูปอื่นๆ เราไม่รู้หรอก เพราะฉะนั้นถ้ามัวแต่คิดว่าจะกราบดีไม่กราบดี มันก็ไม่ใช่ ก็คิดว่าเรากราบพระพุทธศาสนานั่นแหละ
comment15-4:15-3

ความคิดคนมันห้ามไม่ได้ครับ ถ้าทุกคนคิดว่ากราบพระคือกราบพระพุทธศาสนา
ทุกวันนี้พุทธศาสนิกชนทั้งหลาย คงยกมือไหว้พระสงฆ์ทุกครั้งที่เจอครับ


คุณเองก็เหมือนกันครับ ลองนึกดูว่า คุณกราบพระด้วยคิดว่ากราบพระพุทธศาสนาในสถานะการณ์ใดบ้าง
ใช่เฉพาะเมื่อเวลาไปทำบุญหรือรับพรจากพระในงานพิธีต่างๆ รึป่าว หรือไหว้ทุกครั้งที่เห็นพระ
และถ้าคิดว่ากราบพระคือกราบพระพุทธศาสนาจริงดั่งว่า จะแยกพระวัดนั้นวัดนี้ทำไมล่ะ จริงไหมครับ
comment15-5:เจ้าอาวาสวัดโอกาส นครพนม ไปทำบุญถวายสังฆทานเสร็จ มอบเงินใส่ซอง ท่านบอกไม่รับให้ไปใส่ที่ตู้บริจาค สมทบทุนค่านำ้ค่าไฟของวัด 
พระสมัยนี้ไม่เหมือนเก่า แต่ก็คิดว่าพระดีๆคงมีเยอะ แต่ไม่ได้ออกสื่อเท่าไร
comment16:เินธุดงค์ในเมือง  
เป็นการสร้างภาพ 
กีดขวางการจราจร
comment17:ธุดงค์ในเมืองก็เดินได้ครับ แต่ไม่ใช่ต้องมีดอกไม้มาโรย ไม่ใช่เดินแบกกลด ทั้งๆที่มีรถมารับส่งต้นทางปลายทาง กลดแบกเพื่อสร้างภาพให้ดูดีอย่างเดียว  มันทุเรศ
comment18:เข้ามาโหวดครับ
comment19:นี่สิครับถึงจะเรียกว่าธุดงค์อย่างแท้จริงครับ

ตอนนี้เห็นภาพที่มีการแชร์กันวุ่นวายคือการเปรียบเทียบว่าธุดงค์เมืองก็ไม่ต่างอะไรกับการเล่นสงกรานต์หรือแห่กันไปรับนักกีฬา

บอกเลยครับว่า "ต่าง!!!" 

ต่างอย่างไร คำตอบง่ายๆ คือก็พวกท่านเป็นผู้ที่อยู่ในผ้าเหลืองครับ การเบียดเบียนผู้อื่นควรจะน้อยที่สุดเท่าที่จะทำได้

ไม่ใช่มาเบียดเบียนผู้อื่นแล้วอ้างว่าปีละครั้งแบบนี้ไม่สมควรครับ
comment20:เบิกเนตรแล้วครับ ว่าพระจริง พระปลอม แตกต่างกันอย่างไร
comment21:พระแบบนี้แหล่ะค่ะที่เราสามารถกราบท่านได้อย่างสนิทใจ 
ไม่ใช่อย่างลัทธิธรรมโกย เดินแค่แป๊ปๆมีพร๊อบเป็นกลดเดินแบกชิคๆคูล ทั้งที่ไม่ได้ไปปักกลดที่ไหน
เห็นบรรดาเหล่าสาวกสาธุๆๆแล้วละเหี่ยใจ สาธุเพื่ออออ
comment22:มีอย่างที่ไหน เรียกดอกดาวเรือง ว่า ดอกดาวรวย บ้าไปแล้ว
comment23:อ้างอิงจากคำพูด 

"อย่างพระท่านนี้ พบเจอท่านระหว่างเส้นทาง อ.แม่สอด มุ่งหน้าไป อ.อุ้งผาง โดยมีสัมภาระดังที่เห็น จึงได้เข้าไปถือโอกาสทำบุญ โดยการถวายปัจจัยเงินสดซึ่งท่านก็รับไว้ แต่ก่อนที่ผมจะลุกขึ้น ท่านยื่นปัจจัยกลับมา แล้วบอกว่าช่วยนำปัจจัยนี้ไปให้ทำบุญกับคนที่ต้องการมากกว่าอาตมา เพราะอาตมาไม่มีความจำเป็นต้องใช้เงิน ก็เลยถวายน้ำเปล่ากับเครื่องดื่มเกลือแร่ ท่านบอกว่าอันนี้แหละเหมาะกับอาตมามากกว่า ถามท่านว่าท่านธุดงค์ไปไหน ท่านตอบว่า มาจาก อ.แม่สอด จ.ตาก เดินทางไป จ.กาญจนบุรี บอกตรง ๆ ผมอึ้งเลย เราขับมอเตอร์ไซค์ยังเหนื่อยเลย แต่ท่านเดินแบกสัมภาระ"




ไอดอลผมเลยครับ ขอกราบอนุโมทนาเป็นอย่างยิ่ง ซักวันเมื่อเห็นว่าสมควร ผมจะออกบวชเป็นพระตลอดชีวิต และจะออกธุดงค์เพื่อขจัดกิเลสจากใจของตน

ธรรมะที่แท้จริง ไม่ได้อยู่ที่ไหนเลย ก็อยู่ที่จิตของเรานี้
comment23-1:ภาพนี้ สวยมากครับ
comment23-2:ขออนุโมทนาบุญล่วงหน้าด้วยนะครับ
comment23-3:ขอ อนุโมทนาบุญ ด้วยคนครับ
comment23-4:ขออนุโมทนาบุญล่วงหน้า เช่นกันคะ
comment23-5:อนุโมทนาบุญครับ
comment23-6:ผมชอบประโยคสุดท้ายมากครับ คิดถึงคำๆนี้เลย
"ธรรมะพึงปฏิบัติเห็นได้ด้วยตัวเราเอง"
comment23-7:ผมขออนุโมทนาสาธุรอก่อนเลยครับ

อนาคตจะได้บวชมั้ยไม่รู้ แต่ตอนนี้ผมขออนุโมทนาให้กับเจตนาของคุณเลยครับ
comment23-8:อนุโมทนาบุญล่วงหน้าครับ
comment23-9:ขออนุโมทนาล่วงหน้าครับ
comment23-10:อย่ามีเมียนะครับ ไม่งั้นไม่ได้บวชแน่ๆ
comment23-11:ดูจากสีจีวรแล้วน่าจะ ธรรมยุต 

ผมชอบพระสายนี้น๊ะ  ตอนบวชก็บวชสายนี้   รู้สึกสบายใจกว่าสายอื่น...
comment24:สาธุ....อยากมีโอกาสได้กราบพระสงฆ์ตัดแล้วซึ่งกิเลสสักครั้งในชีวิต
comment25:กราบพระด้วยความเลื่อมใส สุดหัวใจเลยค่ะ

อนุโมทนา สาธุด้วยนะคะ  ทานที่ให้ดีแล้ว ผู้รับก็ดีแล้วค่ะ
comment26:
comment27:อารัญญิกังคะ ละเว้นการอยู่ในเสนาสนะใกล้บ้าน สมาทานการอยู่ในป่าไกล 500 ชั่วคันธนู หรือ ราว 1 กิโลเมตร โดยจะต้องให้ตะวันขึ้นในป่า หากตัวอยู่ในบ้านตอนตะวันขึ้น เป็นอันธุดงค์แตก สมาทานถืออยู่ในป่า (วน - กลุ่มต้นไม้, อรัญญ - ป่าไกลบ้าน)
comment27-1:อีกอย่างครับ ไม่เดินบนทางหลวง เว้นแต่กลัวหลงทาง หรือจะไปไม่ถูก
comment28:สมาชิกหมายเลข 2016210เข้ามาดูหน่อยนะ .....ธุดงค์ กับ ทุเรศ มันต่างกันตรงไหน
comment29:ผมไม่นับถือพุทธ แต่ถ้าเจอพระแบบนี้ผมยินดีกราบเท้าเลยปแหละ
comment30:ขอกราบด้วยคน
comment31:พุทธศาสนา ไม่เคยเสื่อม
มีแต่คนนั่นล่ะที่เสื่อมลง

พระสงฆ์ ที่บวชและบำเพ็ญเพียร นั้นไม่เคยเสื่อม
จะมีเพียงคนที่ประพฤติตนที่ ไม่ถูกไม่ควรนั่นล่ะ ก้อจะเสื่อมไปเอง 

อนุโมทนา .....
comment32:คือเราอ่านแล้วน้ำตาจะไหลเลยอ่ะ เพราะเรานับถือศาสนสพุทธและค่อนข้างศรัทธาในพุทธศาสนามากๆ แต่เดี๋ยวนี้ข่าวมีแต่มารศาสนามาทำให้ศาสนาแปดเปื้อน พอเจอข่าวนี้ รู้สึกดีใจที่ยังมีพระที่เป็นเนื้อหนาบุญของโลก ช่วยสืบทอดตวามดีงามของพระธรรมคำสอนของพระพุทธเจ้าต่อไป อนุโมทนาค่ะ
comment32-1:จริงๆ ผมว่าพระดีๆ ก็ยังมีอยู่เยอะนะครับ

แต่ส่วนมากมีแต่พระไม่ดีที่เป็นข่าวอ่ะ
comment33:ซาบซึ้งใจจริงๆ
comment34:เป็นพระสงค์รูปแรกในเวลาหลายปีที่ผมอยากกราบ เพราะผมเลิกนับถือพระสงค์ไปแล้ว ไหว้แต่พระพุทธรูป
comment35:สาธุค่ะ แบบนี้แหละที่ทำให้เราเกิดความเลื่อมใส ไม่ใช่มาเดินธุดงค์บนดอกไม้โปรยปรายเตรียมการยิ่งใหญ่อย่างที่เป็นข่าว
comment36:ถ้าท่านรู้ว่า  มีคนเอาท่านไปเปรียบเทียบกับคณะนั้น
ท่านคงไม่แฮปปี้น่ะคับ
ฉะนั้น  ผมว่า  ชื่นชมท่าน  โดยไม่ต้องไปแขวะอีกเจ้า  จะดีกว่าคับ
comment37:ดีใจที่พระที่ตั้งใจปฏิบัติตามคำสอนของพระพุทธเจ้ายังเหลืออยู่..

ท่านเป็นพระป่าด้วย...สาธุจริงๆค่ะ..
comment38:สาธุ สาธุ
comment39:นี่แหละ ธุดงค์ 
สาธุ อนุโมทามิ ครับ
comment40:
comment41:เจออย่างนี้ผมก็กราบได้อย่างสนิทใจ เลยครับ
comment42:การธุดงค์ในป่าเพื่อละกิเลสถูกต้องแล้วครับ
เป็นการฝึกจิตใจอย่างที่พระวัดป่าเขาทำกัน
ไม่ใช้ที่วัดธรรมกายที่ทำอยู่เวลานี้
แบบที่วัดธรรมกายทำไม่ใช้เพื่อละกิเลส
แต่ธุดงค์เพื่อสร้างกิเลสเพิ่มต่างหากครับ
comment42-1:ได้บัญญัติไว้ในธรรมวินัยหรือเปล่าครับ ว่าการเดินธุดงค์ ต้องในป่าเท่านั้น
comment42-2:42-1 ไปดูที่ คห.27ตอบไว้นะ

ธุดงค์เพื่อฝึกตนเอง เอามาสร้างภาพเรียกศรัทธา บิดพุทธบัญญัติตามสไตล์สมีเจ้าลัทธิ ก็งงกะแกเหมือนกันแยกไปตั้งลัทธิใหม่ก็จบ ดื้อแพ่งดิ้นอยู่ได้คนหลงไปเป็นสาวกก็เยอะแยะ 

ปล.รบกวนไปศึกษาด้วยว่าทำไมพุทธในไทยถึงถูกเรียกว่าหินยาน และเราเรียกตัวเองว่าเถรวาท
comment42-3:ในป่าเท่านั้นครับ ไปอ่านพระไตรปิฎกใหม่นะ พระพุทธเจ้าบัญญัติไว้อย่างชัดเจน
comment42-4:42-1 ในป่าครับ ในเมืองไม่ได้ครับ
comment43:แบบนี้สิถึงจะได้กราบได้อย่างไม่ตะหงิดใจ สาธุค่ะ
comment44:เอ้าพวกกองเชียร์  พวกองครักษ์พิทักษ์ วัดธรรมกาย & ธัมมี่ ออกมาเถียงสิ  

ว่าธุดงค์ที่ถูกต้องคือต้องธุดงค์ในเมืองแล้ว เดินบนพรมแดงโปรยดอกดาวรวยอย่างที่วัดธรรมกายทํานั้นจึงจะถูกต้องกว่าพระธุดงค์ข้างบนนี้
comment45:อนุโมทนาครับ แต่ว่าปิดตาพระท่านหน่อยก็ดีนะครับ ท่านจะได้อยู่แบบสงบ ไม่มีคนไปกวน
comment46:มีช่วงนึงเราฝันร้ายบ่อยมาก จนกลัวเลยไปวัดไปรดน้ำมนต์ 
ปกติเราจะถวายแค่สังฆทานค่ะเพราะไม่ค่อยมีตังค์ 
วันนั้นเราใส่ซอง ยื่นไปให้หลวงพี่ ท่านบอกว่า ท่านไม่รับ เอาไปใส่กล่องจะได้เอาไปสร้างวัดต่อ 
เราเลยบอกท่านว่า เราฝันร้าย อยากได้น้ำมนต์ 
ท่านก็บอกให้หาขวดไปใส่ เราก็ขี่วินมา รีบๆไม่ได้เตรียมมา เราก็เดินหาขวดกับเพื่อนทั่ววัด
จนหลวงพี่เดินมาเจออีก เราเลยบอกว่าเราไม่มีขวด ท่านก็ให้ลุงอีกคนแกะขวดน้ำมาเทออก เอาขวดให้เรา

ปล.เราไม่รู้ว่าที่หลวงพี่ทำแปลกมั้ย แต่พระส่วนใหญ่เงินซองจะเก็บไว้เองใช่ไหมคะ ? ที่เราเคยเห็นนะ
comment46-1:หลวงพี่ทำถูกแล้วครับ จริงๆพระเขาห้ามจับตังค์นะ ยกเว้นตังค์ตกอยู่ในวัด จึงจะจับได้ แต่ต้องนำมาวางไว้ที่สมควรเพื่อประกาศหาเจ้าของ
comment46-2:มันก้ออยู่ที่พระครับ 
ตามหลักแล้ว พระฏรรมฐานที่เคร่งครัด จะไม่จับเงินตรงๆ หรือเก็บปัจจัยเพียงเพื่อค่าเดินทางยามคับขันเท่านั้น
แต่ผมก้อบวชกับพระ ซึ่งเป็นลุงห่างๆของผม ท่านจะจับเงิน นับเงินเอง ผมแปลกใจถามไปตรงๆ ตอนที่บวชกัน

ท่านบอกว่า เงินที่โยมถวายมา จะให้ใครจับใครรู้ได้ เด็กวัดยังแอบขโมย ไว้ใจใครไม่ได้
แต่สิ่งที่ท่านนำเงินไปทำอย่างอื่นอย่างเหมาะสมครับ อย่างสังฆทานที่โยมถวาย ท่านก้อเอาไปช่วยวัดที่กันดาร และเงินปัจจัยก้อไปทอดกฐินวัดอื่น สร้างเมรุ วัดอื่น เพราะวัดท่านเองนั้นก้อไม่จำเป็นต้องมีสิ่งนั้นแล้ว

พอถึงวันท่านเสีย ปราบปลื้มใจ ประหลกหลายวัด ใกล้ไกลที่ท่านเคยไปร่วมบุญ แห่แหนกันมางานท่าน วัดหลายๆวัด มีเงินทั้งนั้นล่ะครับ แต่จะไปช่วยเหลือผู้อื่นบ้างไหม พระสร้างบารมีสร้างเรียกเงินทำบุญได้ ถ้าเก็บเองก้อไม่มีใครว่าได้หรอก แต่ที่เหมาะสมจริงๆคือ การเอาเงินนั้นไปต่อบุญสร้างประโยชน์ให้ส่วนร่วมให้ถึงที่สุด จะดีกว่ามาก
comment46-3:พระสายปฏิบัติบางท่านจะไม่จับเงินครับ ถ้ามีความจำเป็นจะมีโยมที่คอยดูแลเรื่องนี้อยู่ครับ

แต่ก็จะมีสายปฏิบัติบางท่านที่จับเงิน ที่การใช้เงินนั้นก็ตามที่ 46-2 ได้กล่าวไว้ครับ
comment47:
comment48:สาธุครับ หน้าเลื่อมใสๆ
comment49:เคยเจอเหมือนกันครับ ท่านธุดงค์มาตามทางรถไฟ แม้จะมีรถไฟฟรีผ่านประจำ แต่ท่านก็ไม่ยอมขึ้นครับ
comment50:เหล่าธรรมแปลงกาย ชอบออกมาป่าวประกาศอ้าง ชาวพุทธห่างไกลศาสนา ต้องเดินพาเหรด สร้างภาพคนมากมายชื่นชม
อืมม

แต่นี่แค่ดูจากรูปเรื่องเล่าตามกระทู้นี้ ก็เห็นได้ชัดว่า คนที่ยังศรัทธาพระพุทธศาสนายังคงเดิมไม่แปรเปลี่ยน 
แยกแยะออกว่ากิจกรรมธุดงค์ที่แท้จริงเป็นเช่นไร

มีแต่บางกลุ่มบางสำนักเท่านั้น 
ที่สร้างกิจกรรมแปลกประหลาด แหวกกฏธรรมวินัย หลงมัวเมากิเลสสวรรค์บุญ ดึงพระพุทธศาสนาให้ตกต่ำ
ผู้มีอำนาจน่าจะตรวจสอบเส้นทางการเงิน น่าจะเห็นอะไรดีๆชัดขึ้น

ขอบอกว่า ชาวพุทธแท้ไม่โง่นะจ๊ะ
comment51:เราก็เคยขับรถเจอพระธุดงค์ 1 รูป เลยขับผ่านไปด้วยความเร็วสูงหาปั๊มซื้อน้ำและนมเพื่อถวาย ระหว่างยืนรอท่านเดินมาถึงระยะเวลาไม่นาน แต่ตอนนั้นเวลาเที่ยงร้อนมากกกกกก แล้วพื้นถนน นี่สุดๆ พอท่านมาถึงเราถอดรองเท้าเพื่อถวายของ ท่านบอกไม่ต้องถอด ไม่เป็นไร  พอเราถวายเสร็จเราก็ถามว่าท่านจะไปไหน ตอนนั้นอยู่แถวนครปฐม ท่านตอบจะไปวัดที่ประจวบฯ พูดเสร็จท่านรีบเดินไปเลย กะจะถามต่อ แต่คิดว่าท่านคงจะตั้งใจเดินต่อ ไอ้เราก็ได้แต่คิด หูยยย ความร้อนขนาดนี้ ระยะทางขนาดนั้น เป็นเราจะทำได้มั๊ย
comment52:หลายๆครั้ง เราแค่อยากหาไอดอล เพื่อให้เราเลื่อมใสได้ศรัทธา ได้เชื่อ ได้อิ่มบุญ 
พระสงฆ์ ก็แค่คนธรรมดาคนนึงครับ มีโกรธ มีโลภมีหลง มีดีมีไม่ดี ปนๆกันไป
comment53:สาธุ สมกับเป็นสมณะศากยบุตร
comment54:สาธุ สาธุ สาธุ
comment55:
comment56:สาธุ...ดีใจแทนที่คุณเจอ"พระ"แท้ๆ
comment57:ไม่ได้นับถือพุทธ แต่อ่านกระทู้นี้แล้ว รู้สึกศรัทธาท่านจริงๆ
comment58:ถ้า จขกท.ชอบและศรัทธาธุดงค์แบบนี้  ก็ไม่น่าเอามาเทียบกับกับธรรมกาย  ซึ่งคล้ายเป็นการเปรียบเทียบพระแท้พระปลอม (มันไม่จริงเสมอไป)
  ซึ่งคนไทยเป็นกันมาก ดราม่าแบบนี้เยอะ  จริงๆควรบอกว่าชอบเราก็บอกว่าชอบเพราะอะไร อันใหนไม่ชอบเพราะอะไร หรือบางทีอาจเปรียบเทียบกัน
  ก็ได้ แต่ก็อย่าเทอารมณ์บิ้วอารมณ์ใส่มากไป  (ในความรู้สึกผม คิดว่ามันเป็นศรัทธาที่ดูปลอมๆหลวมๆด้วย)  
     สรุปอีกทีว่า ถ้าจะเปรียบเทียบในสิ่งที่คล้ายๆกันไม่ควรใช้อารมณ์อย่างยิ่ง  (อาจจะถูกหลอกให้เสียตังค์เสียทรัพย์ได้ อย่าเทใจหมดถ้ายังไม่รู้จริง)
comment59:ยอดเยี่ยม ต้องแบบนี้ครับ
comment60:เราเคยพบพระธุดงค์รูปหนึ่ง ที่ภูเขาแถบมุกดาหารค่ะ
ท่าปฏิเสธไม่รับเงินทำบุญ และไม่รับขนม ที่ถวายเลยค่ะ
ท่านว่าท่านบิณฑบาท ฉันเฉพาะในมื้อที่ท่านบิณฑบาทได้ และไม่สะสมอะไรทั้งสิ้น


สิ่งที่จำเป็นสำหรับท่านคือยารักษาโรคค่ะ
ตอนนั้นเสียใจเหมือนกันที่ไม่ได้พกยาอะไรติดตัวไปเลย

หากเพื่อนๆมีโอกาสพบพระธุดงค์บ่อยๆ
อย่าลืมพกยาสามัญ ปลาสเตอร์ติดแผล ชุดยาล้างแผล 
ติดรถเอาไว้ เผื่อได้เจอพระธุดงค์ด้วยนะคะ

ท่านเดินเท้าเปล่าในป่า
มีบาดแผล และโดนแมลงกัดต่อยพอสมควร
comment60-1:อย่าลืม ยากันยุงด้วยนะครับ เอาแบบครีมจะดีมากครับ
comment61:พระแท้ ตือพระที่ปฎิบัติธรรมตามคำสอนของพระพุทธองค์ สาธุ
comment62:
comment63:พ่อเราก็เป็นแบบนี้นะ ไปหลายจังหวัด เพื่อช่วยเหลือคนสอนธรรมะ การใช้ชีวิต 
ท่านไม่เคยพูดว่าธรรมนี้มาจากท่าน ทุกครั้งที่เทศ ท่านพูดว่าเสมอว่า"พระพุทธองค์ท่านกล่าวไว้ .... เราเป็นเพียงคนชี้ทาง"
พ่อเราบวชตลอดชีวิต ช่วยเหลือคนสั่งสอนคน นี่คือความภูมิของชีวิตเรา
แม้ท่านจะไม่ได้เลี้ยงเรา แต่ท่านสั่งสอนแต่สิ่งดีดี แนวทางการใช้ชีวิตอย่างไรให้มีความสุข
เราเล่าเรื่องพระธรรมกายให้ท่านฟัง .. ท่านตอบเพียงว่า " เค้าจะเป็นอย่างไรก็ชั่งเค้า ทุกอย่างเสื่อมไปดับไปเรื่องธรรมดา "
comment64:สาธุ
comment65:อนุโมทนาสาธุด้วยคนค่ะ
ปล.ยอมล็อคอิน เพื่อมาโหวตค่ะ
comment66:ของแท้ กับของเทียม ต่างกันลิบ

สาธุ ด้วยครับ
comment67:แม่สอด-อุ้มผาง มีแต่ป่ากับเขา
สาตุ๊ๆ....
comment68:2ปีก่อนผมขับรถผ่านช่วงอ.อินทร์บุรีตอน 6โมงเช้าแถวๆกลางนาถนนตัดเข้าบางระจัน
ได้พบพระภิกษุ3องค์ออกบิณฑบาตรเลยได้จอดรถเอาน้ำนมและปัจจัยถวายท่าน
ท่านรับน้ำกับนมปัจจัยท่านไม่แตะและไม่รับ..ท่านกล่าวว่า...
"อาตมามีศีลที่บริสุทธุ์มิสามารถรับหรือจับต้องปัจจัยคุณโยมได้"
ท่านก้อให้พรและเดินผ่านไปมิใยดีเลย
คำๆนี้ยังก้องอยู่ในหัวผมและเพื่อนๆถึงทุกวันนี้ ผมกลับไปตามหาท่านอีกก้อไม่พบเจอเลย
ท่านมีผิวพรรณที่งดงามมากต่างจากภิกษุสงฆ์ที่เคยพบเห็นมาตลอดชีวิตนี้ครับ
ทั้งผมและเพื่อนๆต่างปลาบปลื้มมากจนทุกครั้งที่พูดกันเรื่องนี้ยังขนลุกเลยครับ
comment69:เดินในป่า มีแต่ สิงสาลาสัตว์เห็น กับคนจนๆ คนบ้านนอกเห็น ทำบุญด้วย น้ำ และอาหาร

แต่เดินในเมืองมีแต่คนรวยๆ เห็น ทำบุญด้วยใบแดงๆ (อาชีพพระ)
comment70:สาธุ สาธุ สาธุ
นับวันพระอย่างนี้หายากขึ้นทุกวัน

ต่างจากพวกที่มาเดินธุดงค์บนดอกดาวเรืองในเมืองแล้วบอกว่านี่คือกิจของสงฆ์มาก
ไม่รู้ว่าการเหยียบไปบนดอกดาวเรืองที่ญาติโยมที่คลั่งไคล้มาโรยให้มันได้อะไร?
comment71:ศาสนาพุทธ พระพุทธเจ้า พระธรรม พระสงฆ์

ธรรมะ คือ ธรรมชาติ เป็นปกติ คำสอนปกติ ใช้ชีวิตปกติ ปฏิบัติในภาวะปกติ

ถามว่าเดินบนดอกไม้นี่ชีวิตปกติหรือเปล่าครับ แม้แต่องค์ศาสดายังนั่งบนกองหญ้าใต้ต้นไม้ อยู่ในป่า ศึกษากันมาบ้างไหม

พระพุทธองค์สละความเป็นกษัตริย์ สละออกซึ่งความสบาย เคยเห็น เคยเรียนกันไหม "บำเพ็ญเพียร ทุกรกิริยา"

แต่นี่ศึกษาบนความสบาย สละอะไรออก เห็นมีแต่ระดมเข้า ระดมคนเข้า ระดมบุญสั่งสม ไม่ถูกต้องกับที่เรียนมา
comment72:ความต่างของ "เปลือก กับ แก่น" มองเห็นได้จากภาพนี้เลย
comment73:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment74:
comment75:เห็นภาพแล้วขนลุกเลยครับ โชคดีของคุณครับที่ได้เจอท่านครับ
comment76:Login. รัตนมาลี ออกมาดิ้นหน่อย ลัทธิจานบินโดนยำแล้ว
comment77:แตกต่างกับพวก "ควายธรรมี่"
comment78:ที่น่าหนักใจสำหรับชาวพุทธแท้ในปัจจุบันคือ

ท่านที่รักษาการตำแหน่งพระสังฆราช ยังมีความหลงอยู่ไม่น้อย

ท่านกล่าวทำนองว่า"ท่านอายุ 87 แล้วยังไม่เคยเดินธุดงค์บนดอกไม้งามเหมือนครั้งนี้ น่าอิ่มใจ"

นี่คือการยังหลงในรูป ยินดีกับการปฏิบัติที่ผิดเพี้ยน ยินดีกับวิธิปฏิบัติที่สร้างสมกิเลส น่าเศร้าใจ
comment78-1:อย่าไปถือสาท่านเลยครับ    ท่านเองบวชนานแล้วก็จริง    แต่ก็ยังติดอยู่ที่เปลือกเหมือนกัน   เลยต้องเชียร์ลูกศิษย์ที่บวชให้กับมือ
comment78-2:เปลือกกิเลสนั้นแข็งใช่ว่าจะกระเทาะออกได้ง่ายๆ
comment79:ดีครับ ถ้าทุกวัดทำอย่างนี้พระพุทธศาสนา เจริญรุ่งเรือง
comment80:ทำไม โผล่หน้ามาอยู่ล่างสุดล่ะ รับไม่ได้กับความจริงที่ข้างบนเขาพูดเหรอ
comment81:เห็นเเล้วปลื้ม  ถ้าคนใดได้เกิดเป็นชาย  เเละได้บวชเรียน  จะรู้สึกถึงความเป็นจริง  ศาสนาพุทธไม่ได้สอนให้ใครมานับหน้าถือตา  เเต่สอนให้เราเป็นคนที่เอื้อเฟื้อเเก่บุคคลอื่น เเละเป็นที่พึ่งของทุกๆคน  เวลาอยู่วัดตามต่างจังหวัด  อาจจะรู้สึกได้  ได้เดินออกบิณทบาต  ด้วยเท้าเปล่า  อากาสหนาวๆ  เดินไปกว่าจะเจอบ้านคนที่ค่อยใส่บาตรให้  เห็นรอยยิ้มของคนที่เขาสัททาเรา  ในตอนที่เราเป็นพระ  ทั้งที่เรายังให้พรเขาผิดๆถูกๆอยู่เลย    ผมนี้มีความสุขมากที่ได้มีโอกาสใช้ชีวิตในแบบนี้
comment82:
comment82-1:
comment82-2:คนละเรื่องเลย ครับ
comment82-3:สยามรัฐจะขอโทษทำไม สงสัยขี้เกียจสู้คดี 
แถมคนของธรรมกายก็แฝงไปทุกที่อีกอะนะ
comment83:เจ้ทัมมี่ ธรรมกวย ชอบเล่นดัมมี่
comment84:Cr: https://www.facebook.com/profile.php?id=100008579135533
comment84-1:ธุดงค์แบบนี้ไม่มีใครเดือดร้อน    ไม่มีการสร้างภาพ     ฝึกขัดเกลากิเลสจริงๆ     เหมือนสมัยพุทธกาล
comment84-2:ยังมีสิ่งดีๆ แบบนี้อยู่จริงๆด้วย  สาธุ
comment85:ธุดงค์ ต้องอย่างนี้นะ ธรรมกาย ... ไม่ใช่มาบอกว่า รถติดอยู่แล้ว คนเลยมโนอะไรแบบนั้น ไม่เอานะ
comment86:เค้าก็ชอบกันนะ 


"ดีใจแบบสุดๆ อยากจะร้องไห้เลยค่ะ ปลื้มใจมากเลยค่ะ อยากให้มาอย่างนี้บ่อยๆ ค่ะ ทุกปี ๆ ค่ะ"
http://youtu.be/ZYN0kw0XjGU 



"ท่านเดินธุดงค์มาให้ทำบุญถึงทีอย่างนี้  เราก็มีความปิติยินดีเป็นอย่างมาก รู้สึกเมื่อเราอยู่ในสรวงสวรรค์ค่ะ  รู้สึกดีมาก ดีที่สุด ที่มีประเพณีแบบนี้นะค่ะ มันจะเป็นการอนุรักษ์ธรรมเนียมประเพณีไทย  อย่างนี้ก็ดีค่ะ"  http://youtu.be/6aOBrX5ormk



"มีความสุขมากๆ ครับ ปลื้มปิติมากๆ ครับ และตัวผมเองก็สู้ๆ สุดๆกับงานบุญทุกบุญ
และมีโอกาสได้เดินทางมาจาก อ.หาดใหญ่ จ.สงขลา อยากจะฝากบอกถึงผุ้มีบุญทุกๆ ท่านนะครับว่าระยะทางไม่ใช้อุปสรรคที่ยิงใหญ่เลยเพราะวันนี้ถ้าทุกท่านได้มาเห็นบรรยากาศจะรู้สึกปราบปลื้มใจเหมือนกระผมทุกๆคนนะครับ"  / "พระพุทธศาสนาของเรานะค่ะ ก็ต้องได้รับการสืบต่อไปเรื่อยๆ เพื่อรุ้นลูกหลานของเรา ถ้าทุกคนออกมาช่วยกันให้มีปริมาณมากๆ ขึ้น คนอื่น คนต่างชาติที่ยังไม่ศรัธา หรือไม่เข้าใจก็จะเกิดความสนใจและก็อยากจะเข้ามาศึกษาพระพุทธศาสนาให้มากขึ้น"  http://youtu.be/G0bwq7jDWVQ



"เป็นความรู้สึกในใจ ทำให้เรารู้สึกโล่ง ว่าง  ทำให้เราสงบได้ 
มันเป็นความปลื้มปิติที่เราไม่สามารถหาที่ไหนได้ ในยุคนี้ ใน พ.ศ. นี้
แต่เรายังมีวัดพระธรรมกายที่ยังทำให้เราได้เห็นภาพอันปลื้มปิตินี้ครับ" 
http://youtu.be/cSjLW7iwwgc
comment86-1:เราก็ทำเป็นนะ แต่ก็ไม่ได้ว่างขนาดนั้น
อ่ะ เอาไป 2 อันก่อน


ปชช.ร้องรถติด ธุดงค์ "ธรรมกาย" : https://www.youtube.com/watch?v=Th3hvypHElc


ความไร้ระเบียบของลัทธิ ธรรมกาย ขับย้อนเลน : https://www.youtube.com/watch?v=DlH2f2Zem1Q
comment86-2:มือถือไมค์ ไฟส่องหน้า ถ้าเค้าบอกว่ารถติดโคตรๆค่ะ ท่านจะคัดมาลงไหมน้าาาา
comment86-3:อืม ... สัมภาษณ์พวกที่นั่งกราบนั่งโรยเนี่ยนะ บอกคนก็ชอบกัน ง่ายไปนะ จิบน้ำชา
comment86-4:ไปนั่งจิบน้ำชากับรัตนมาลี สบายๆ ดีก่า นะ
comment87:นี่ก็เรื่องจริงจากข้างถนนเหมือนกันคับ
comment88:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-1:เออ คุณเล่นเอามาจาก เพจในสังกัดนี้ครับ ทำไหมไม่เอารูปจริงๆจากสื่ออื่นๆบ้างล่ะ
comment89:ผิดที่ทำให้รถติดคนเดือดร้อนไงครับ เฮ้อ!!! ความเดือดร้อนของคนอื่นไม่เข้าใจ กลับหาข้อมูลอะไรไม่รู้มาชี้แจง อ้างแต่ได้บุญ ได้บุญ แล้วบุญที่ได้อยู่บนความเดือดร้อนของคนอื่นอีกหลายต่อหลายเนี่ยนะ คือบุญของวัดธรรมกาย
comment90:ขอร่วมอนุโมทนาบุญกับ"พระสงฆ์"จริง! ครับ
comment91:สาธุ..
comment92:เดินลงจากรถบัส มาเดินเหยียบดอกไม้ให้รถติด แล้วเดินขึ้นรถบัสไปตากแอร์ เค้าไม่เรียกธุดงค์ นะจ๊ะ...
comment92-1:มั่ว

บาปกรรมน้ะครับ
comment93:หลายเดือนก่อน ช่วงสายๆ ของวันนั้น ระหว่างทางกลับบ้านนครปฐม พบพระะธุดงค์แถวนครชัยศรี ท่านกำลังเดินธุดงค์ จึงเข้าปั้ม ซื้อน้ำ นม ขนมปัง เพื่อถวายให้แด่ท่าน  แล้วจึง ขอนิมนต์ท่านเพื่อถวาย  ท่านบอกให้ผมไปยืนในร่มไม้ข้างทาง ส่วนท่านยิ้ม และยืนอย่างสงบให้ผมถวายของ กลางแดดร้อนๆ บนถนนด้วยเท้าเปล่าๆ ผมจึงขอมาถวายกลางแดดเช่นที่ท่านยืนรับ

   จากนั้นท่านจึงให้พร  ผมสนทนากับท่านเพียงเล็กน้อย เพราะท่านจะรีบเดินต่อ เนื่องจากเป็นวันแรกที่ท่านเริมปฏิบัติธุดงค์ ท่านจะไปยังจังหวัดเพชรบุรี เห็นแล้วอิมบุญ ปิติมากๆ ครับ  

   ตอนแรกจะอาสาไปส่งท่านที่ราชบุรี(จริงๆ ก็พอทราบว่าไม่เหมาะสม) แต่ท่านขอเดินธุดงค์เพราะท่านได้กำหนดจิตไว้แล้ว ......




แก่ไขคำผิด*
comment94:....เครดิตภาพ https://www.facebook.com/watnaluang
....พระสงฆ์ดีๆยังมีอีกเยอะครับ ภาพนี้เป็นวัดที่ผมเคยไปปฏิบัติธรรม ยังจำได้ว่าพระท่านเดินตากฝนกลับวัด แต่เป็นระเบียบมาก การธุดงค์ของวัดนี้นอกจากไปฝึกตนแล้ว ยังไปเผยแผ่ศาสนาตามหมู่บ้าน โดยการไปเทศนาตามวัดตามโรงเรียน ก่อนไปธุดงค์พระทุกรูปนอกจากจะฝึกกรรมฐานแล้ว ยังต้องฝึกการเทศน์ตลอดพรรษา...
....ว่าแล้วก็คิดถึงวัด ถ้าไม่ติดว่าต้องกลับมาดูแลพ่อกับแม่เนี่ย ผมจะบวชนานๆเลย
comment94-1:
comment95:พ่อเพื่อนผม เป็นครูใน โรงเรียนหนึ่งในภาคกลาง เคยได้รับการทาบทามให้เป็น ผอ. โรงเรียน แต่พ่อไม่เอา มีอยู่ครั่งหนึ่งท่านเล่าว่า มีจดหมายจากส่วนราชการให้โรงเรียน ส่งตัวแทนครูโรงเรียนละ  1 ท่าน ไปร่วมปฏิบัติอบรมกับคณะลัทธิธรรมกาย ท่านจึงไปแบบเสียไม่ได้ และมีเพื่อนครูอีกหลายๆโรงเรียน ที่มีความรู้สึกเช่นท่าน

    มีวันหนึ่งในการอบรม ระหว่างการอบรมมีการกราบหัวหน้าลัทธินี้ แต่พ่อท่านไม่กราบ จึงมีเจ้าหน้าที่มาถามอย่างเสียงแข็งว่าทำไม่ไม่กราบ กราบท่านซะซิ  พ่อเพื่อนผมไม่กราบ และกล่าวว่า ท่านก็ศิษย์มีครู สายพระป่า ที่มาก็เหมือนแกมบังคับให้มา เลยต้องมา แล้วไม่จำเป็นต้องกราบเพราะไม่ได้นับถือ แล้วลัทธินี้ ก็ไม่ได้ทำตามจริง หรือบิดเบือนจากที่พระพุทธเจ้าเคยสอนสั่งตามแนวทางท่าน แล้วการไม่กราบก็ไม่ได้ผิดอะไร ซึ่งมีเพื่อนครูอีก 2-3 ท่านก็ไม่กราบเช่นกัน จนท. คนนั้นจึงเดินทางไปแบบอารมณ์เสียนิดๆ 

   จากนั้น กลับมาที่โรงเรียน 1 ในเพื่อนครูท่าน คาดเดาว่าจะต้องโดนตำหนิจาก ผอ.โรงเรียนแน่ จึงย้ายการนับถือศาสนา จากนั้นไม่นาน ท่านก็โดนเรียกพบจริงๆ แต่ท่านบอก ผอ.ว่า ท่านไม่นับถือพุทธศาสนาแล้ว (เพื่อจะได้ไม่มีใครมาว่า หรือ ผอ. จะบังคับให้ทำอะไรเช่นนี้อีกต่อไป)
comment95-1:อยากรู้จังสาวกธรรมกายในกระทรวงมีใครบ้าง
โรงเรียนสมัยมัธยมของเราก็ไม่มีลัทธินี่จนกระทั่งมีครูคนนึงย้ายเข้ามา แล้วก็มาก่อตั้งชมรม มานำเด็กไปธรรมกาย เฮ้อ
comment95-2:พอจะรู้ค่ะ ว่าโครงการไหน 
เราเป็นคนรับหนังสือราชการค่ะ เรื่องมาถึงโรงเรียนผ่านมือเราก่อน ทั้งผ่านเนตหรือช่องเอกสาร
ทุกปี สพป. ที่เราสังกัด จะส่งหนังสือเชิญชวนให้มาร่วมอบรมธรรมะกับธรรมกึ๋ย
(โรงเรียนไหนไม่ไปมีจดชื่อด้วยนะ ปีต่อไปก็แจ้งชื่อให้ไป)
เราได้รับหนังสือแจ้งให้เข้าร่วมทีไร ไม่ต้องผ่านถึง ผอ. หรอกค่ะ
เราไม่รับหนังสือ กดลบทิ้งออก ถ้ามีเอกสารธรรมกึ๋ยสอดมาในช่องเอกสารโรงเรียน ก็เหวี่ยงทิ้งถังขยะใกล้ๆ นั่นแหละค่ะ เหมาะดี
ไม่ต้องกลัวว่าจะโดนเรียกไปอีก เพราะเรียกก็ไม่ไปอยู่ดี ร.ร. เราไม่มีใครสนใจธรรมกึ๋ยค่ะ
comment95-3:ไม่ได้ว่าอะไรนะคะ  แต่จะเป็น ผอ. โรงเรียน  ต้องสอบไม่ใช่เหรอคะเดี๋ยวนี้น่ะ
ขนาดรอง ผอ. ยังต้องสอบเลย
หรือเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นนานแล้ว
comment96:การเดินธุดงค์ของวัดพระธรรมกาย ไม่ได้ผิดไปจากหลักการทางพระพุทธศาสนา พระพุทธเจ้า เพราะในการจาริกของพระพุทธองค์นั้น ไม่ได้ทรงเลือกว่าในเมืองหรือในป่า แต่ทรงเลือกว่าจาริกไป ณ ที่ใด จะเกิดประโยชน์ต่อสรรพสัตว์ทั้งหลายได้มากน้อยกว่ากัน
comment96-1:มากันเยอะขนาดนี้ เอาส้วมที่ไหนขี้กันละฮะ
comment96-2:จริงๆผมเห็นด้วย เกิดประโยชน์กับวัดล้วนๆ ได้ตังค์เพียบ มีแต่คนกันเองมานั่งอวยสาธุๆ รถติดชั่งมัน ไม่เกี่ยวกับกู
ให้ด่าพระ ให้มันบาปทันที แต่ไม่ดูตัวเองว่ามารศาสนาชัดๆ
comment96-3:แล้วมันเกิดประโยชน์กับประชาชนทั่วไปยังไงล่ะ นอกจากสาวกที่ไปสาธุ ๆ เห็นมีแต่คนเดือนร้อน
comment96-4:ผิดครับ

จำบัญญัติของการเข้าพรรษาได้ไหมครับ พระพุทธองค์ไม่ต้องการให้พระสงฆ์ทำความเสียหายแก่พืชผลของชาวบ้าน 

แค่ทำให้ประชาชนเดือดร้อนก็ผิดแล้ว ผิดมากด้วย ธุดงค์ในเมืองซึ่งเป็นที่สุ่นสายไม่สัปปายะ ไม่ได้ฝึกจิตอันสงบก็ผิดเหมือนกัน เลิกเข้าใจผิด ๆ ว่ามันดีงามได้แล้ว
comment96-5:มาเดินคอสเพลย์ในเมือง ทำคนอื่นเดือดร้อนแล้วยังไม่รู้สึกรู้สา แถมยังแถ เบี่ยงเบน ไม่สนใจนำพา 

แค่นี้ก็ผิดมหันต์ บุญไม่ได้ แถมได้รับบาปมาเพิ่มพูนแทน..

ศรัทธากับงมงาย ต่างกันเพียงแค่เส้นใยบางๆขั้นกลาง ผู้มีปัญญาพึงจะมองเห็นว่าสิ่งใดคือศรัทธาที่สมควร สิ่งใดคือความโง่งมที่น่าเขลา

ความมีศรัทธาที่ดี ต้องไม่มีคนเดือดร้อน แต่ความงมงายนั้น มองแต่ตัวเองว่าดีแล้ว ชอบแล้ว แต่ไม่สนใจความเดือดร้อนของคนอื่นหรือสิ่งอื่น
แถมมองว่าคนที่มองต่างคือคนส่วนน้อย พูดง่ายๆ เป้นบัวใต้น้ำดีนี่เอง...

ไว้เวลาสิ้นอายุขัยก็ไปอวดอ้างความดีพวกนี้ให้พญายมท่านฟังละกัน...
comment96-6:
comment96-7:5555 ผมก้ออยากรู้ว่ามานคืออะไร?
comment97:ธุดงค์ไม่ผิด แต่ต้องไม่ทำบุญบนความเดือดร้อนของคนอื่นเค้าครับ
comment98:อนุโมทนาบุญ ด้วยครับ สาธุ
comment99:
comment99-1:ขอ...ให้เลิกทำซะนะ
comment99-2:ขอให้ถามคนส่วนใหญ่ ว่าอยากให้มามั้ย อย่าคิดถึงแต่ตัวเอง อย่ายึดมั่นถือมั่นนะครัช (คหสต.อย่ามาเลย ถ้าพระดีญาติโยมไปไหว้เอง ไม่ต้องเข้ามาจัดevent)
comment99-3:ไปธุดงค์สามจังหวัดชายแดนภาคใต้เลย ธุดงคืแล้วทำให้เลิกยิงกันได้ ค่อยมาคุยกัน

อ้อ ของขลังคนสวรรค์จากธรรมกายเอาติดตัวไปด้วยนะครับ เผื่อจะช่วยแคล้วคลาดจากระเบิดกระสุนได้บ้าง
comment99-4:99-3 เขามีค้อนตอกฝาโลงอยู่หนิครับ
comment100:ขอให้ไปทำในวัดที่ประชาชนไม่เดือดร้อนด้วยครับ
comment101:นะจ๊ะ
ถถถถถถถถ
comment102:ผมน่ะไม่ใช่ศิษย์ธรรมกายแน่ ระวังเขาจะรับผมเข้าเป็นศิษย์นะครับน่ะ เพียงแต่นึกขำที่พักนี้จะมีกระทู้โจมตีสำนักนี้ออกมาเป็นระยะแบบเลี้ยงกระแสร์ แน่นอนถ้าเป็นห้องรัชดาก็จะมุ่งไปทำนองว่าทำให้รถติด นี่ขนาดยังไม่ได้เอารถหกล้อติดชื่อสำนักไปจอดขวางแล้วเรียกตรวจรถทุกคันที่ผ่าน ยังโดนขนาดนี้ ทางธรรมกายก็เป็นจริง คนมีความรู้ทางไซเบอร์ก็เยอะ (สังเกตดูมีสื่อมีเดียในนามวัดมากมาย) ไม่ออกมาอธิบายใช้เหตุผล ในสัดส่วนที่พอดีกับเสียงตำหนิติเตียน(ไม่ใช่แบบต่อปากต่อคำนะครับ)
comment102-1:ผิดศิลข้อ 4
comment103:มาทำประทู้ดี ๆ ให้สกปรกรกเลอะเทอะหมด
comment104:เห็นความเห็นที่ 86 นึกว่าโฆษณาขายของในทีวี "โอ้ซาร่า จอร์ชใช้แล้วมันยอดมาก"
ถึงความเห็นที่ 99 ขอให้มะรึงถามคนส่วนใหญ่ ว่าเค้าอยากให้มะรึงมามั้ย  ถ้าพระดีญาติโยมก็ไปหาถึงที่เอง ไม่ต้องจัดevent Fashion week
comment105:สาธุครับ นี่แหละพระของจริง สาวกของพระพุทธเจ้าจริง ๆ ไม่ใช่พวกลัทธิลวงโลก
comment106:ธุดงค์ในป่าก็ไม่มีคนเห็นสิครับ
comment107:ผมคิดว่านะอย่านิมนต์รูปหล่อหลวงพ่อสด เลยเพราะรถที่รูปหล่อท่านอลังการณ์เหลือเกินทำให้รถติดไป 1เลนทำให้รถเกิดสะสมเป็นคอขวด ทางที่ดีนำรูปหล่อหลวงสดและยานอวากาศไปเก็บก่อนดีไหม ผมว่าเดินธุดงธ์แบบนี้มันทำให้รถติดน้อยลงมากเลย พระสงฆ์ก็เดินไปตามรูปแบบที่ดีจริงไมทำมัยต้องเอารูปหล่อหลวงพ่อสดด้วย หรือเป็นการโปรโมทของวัดธรรมกายถามจริง
comment108:การที่คนไม่สามารถละกิเลสในใจได้ จำเป็นต้องใช้สิ่งแวดล้อมเข้าช่วยครับ 
ในข้อนี้พระพุทธเจ้ามองขาด... 
ในเมืองไม่เหมาะกับการธุดงค์ เพื่อละกิเลสจริงๆครับ... 

เหมือนคนอยากเลิกเหล้า แต่ดันไปกินข้าวในผับ...
มันก็คิดได้หลายแบบจริงมั้ยครับ.... ^^

วิถีการดำเนินชีวิต ล้วนบ่งบอกถึงความคิดและจิตใจ...
comment109:กรุงเทพเดินแล้ว ปีหน้าเชิญไปเดินจังหวัดอื่นบ้างนะ 

แบ่งๆกันไป
comment109-1:อย่ามาจังหวัดผมนะ
comment110:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment111:หลายเดือนก่อนตอนยังกรีดยางอยู่ พ่อกับแม่เราก็ไปกรีดยางที่สวนตามปกติโดยเอาน้องหมาที่บ้านด้วย  ตอนเช้าวันนั้นก็มีพระธุดงค์รูปหนึ่งท่านได้ธุดงค์ผ่านมาทางสวนเราพอดี  ซึ่งท่านก็มีสุนัขติดตามมาด้วย 2-3 ตัว  ปกติแล้วน้องหมาของเราเค้าจะเห่าเวลามีคนหรือรถผ่านมาแต่กับพระธุดงค์รูปนี้ไม่ยักกะเห่าเลยค่ะ  พ่อกับแม่เราทึ่งมากค่ะ  ขนาดน้องหมายังรับรู้ถึงความน่าเลื่อมใสได้เลย
comment112:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment113:แบบนี้ซิพระจริง ของแท้

ไม่ใช่แค่ใส่ผ้าเหลืองแล้วคิดว่าตัวเองเป็นพระ
comment114:
comment115:สาธุกับพระธุดงค์ที่ธุดงค์ด้วยใจจริง ตัดกิเลส 
อยากเจอแบบนี้บ้างจัง สาธุอีกครั้งค่ะ
comment116:สาทุครับ


ปลาบปลื้มมากๆ
comment117:ตื้นตัน
comment118:พระแท้ไม่เมาปัจจัยค่ะ
comment119:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment120:สร้างศรัทธาให้คนสนใจศาสนาด้วยการสร้างปัญญาดีกว่าไหม


คลิป 0.50-1.25
comment121:สาธุ สาธุ สาธุ อนุโมทนา
comment122:http://pantip.com/topic/33203713
comment123:วัดนี้เหมือนระฆังจริงๆ.... ยิ่งโจมตี ก็ยิ่งดัง ได้ออกทีวี ประชาสัมพันธ์ ธุงค์ธรรมชัยด้วย
comment124:ใครเค้าไปโจมตี เค้ามาบอกว่า เค้าเดือดร้อน ทำบุญบนความทุกข์ของคนอื่นครับ
comment125:ขออนุโมทนาสาธุด้วยค่ะ ปลาบปลื้มจริงๆ
