title:นอกจากประเทศไทยแล้ว มีประเทศไหนอีกบ้างที่ประชาชนออกมาเชีย ISIS ให้ฆ่าคน พร้อมโชความฉลาดว่ารู้ไต๋คนบงการ
comment:*** ขอแก้ไขว่า นอกจากไทยแล้ว มีประเทศไหนที่สนับสนุนความรุนแรงของ ISIS เพื่อโจมตีประเทศที่ตัวเองเกลียดครับ****


****ขอโทษนะครับ ใช้คำผิด ยอมรับครับ ต้องบอกว่า บางส่วน หรือส่วนน้อย หรือคำว่า "ยังมี" อันนี้พูดตามที่คิดจริงๆ ตกคำสำคัญไป ขอโทษจริงๆครับ ****


****แก้ไขเพิ่มเติม ผมก็อารมย์ร้อนไปหน่อยครับ ที่พูดภาพรวมโดยกว้างจนเกินไป ว่าคนไทยเชีย ISIS ให้ฆ่าคน จริงๆต้องใช้คำว่า คนไทยส่วนหนึ่ง... ส่วนน้อย... แต่ก็ไม่ใช่ส่วนน้อยเลย ที่ไม่ใส่ใจในประเด็นการกระทำที่โหดเหี้ยมของไอซิซ แต่ข้ามช็อตไปมองว่าอเมริกาอยู่เบื้องหลัง ซึ่ง มันดูจะเป็นการมองอะไรง่ายไปหน่อยครับ ***

นอกจากประเทศไทยแล้ว มีประเทศไหนอีกบ้างที่ประชาชนออกมาเชีย ISIS และเห็นใจไอซิซว่า โดนชักใย พร้อมโชความฉลาดว่ารู้ไต๋คนบงการ



ตามนั้นเลยครับ เห็นมาหลายกระทู้แล้ว คนไทยส่วนใหญ่ และเด็กไทยส่วนมาก มักจะไม่ค่อยสนใจประวัติศาสตร์โลก ฉบับ official หรือเป็นทางการ แต่ชอบไปสนใจไอ้ที่เค้าแชร์มา ฟอร์เวิร์ดมา แล้วก็เอามาเล่าอย่างตื่นเต้น ว่าตัวเองรู้มาก รู้จริง รู้ลึก ไอ้ที่เรียนๆกันมันโม้ มันกาก ที่ผมรู้มาเนี่ย ของจริง โดยที่ตัวเองยังไม่เคยเข้าไปอ่าน ประวัติศาสตร์ฉบับ official หรือเข้าไปก็อ่านเพียงผิวเผิญเพื่อมาอ้างอิงขำๆเท่านั้น 

คือแบบ ผมเห็นแล้วละเหี่ยใจจริงๆ ยอมรับครับตอนเรียน ผมค่อนข้างสนใจประวัติศาสตร์โลกมากๆ ผมชอบดูรายการสารคดี หาหนังสืออ่าน ไม่ว่าจะของไทยของเทศ ยิ่งอ่านหลายๆเหตุการ จากหลายๆมุมแล้ว พบว่ามีความเกี่ยวโยงกัน ก็จะทำให้สามารถตอบคำถามว่า ทำไมประเทศนี้ถึงทำแบบนี้ ทำไมเค้าถึงเข้ามา ทำไมเค้าถึงเป็นแบบนั้นได้ ซึ่งมันทำให้เรามองคนได้กว้างขึ้นมากๆ และมองประวัติศาสตร์ได้อย่างกว้างและครอบคลุมรวมถึงอาจจะตอบ หรือคาดคะเนถึงสิ่งที่จะเกิดขึ้นในอนาคตได้อีกด้วย

นี่คือสิ่งที่ผมอยากจะพูด หลังจากช่วงนี้เหตุการ ISIS รุนแรงมากๆ ซึ่งแน่นอนกลุ่ม ISIS มีที่มีที่ไป ทำไม อเมริกาถึงเป็นศัตรูของเขา ก็มีที่มาที่ไปที่เชื่อมโยงหลายเหตุการ ทางประวัติศาสตร์เช่นกัน 

ผมเห็นคลิปโชวคนญี่ปุ่นก่อนโดนตัดคอ ก็หลายคนครับที่ติงเรื่องแสง ทั้งๆที่ตัวเองไม่เคยดูคลิปที่เป็นภาพเคลื่อนไหว ซึ่งหาดูได้จากกูเกิล แต่เห็นภาพที่คนแชร์ ก็เชื่อโดยที่ไม่คิดจะไปหาข้อมูลเพิ่มเติม แล้วบอกว่า ตัดต่อ ถามจริง คอมมอนเซน คิดว่าญี่ปุ่นเค้าโง่กว่าประชากรคุณภาพของไทยเราที่จับผิดเรื่องแสงหรอครับ ? ครับจนคลิปตัดคอออกมา ก็บอกว่า ปลอมอีก พร้อมประนามสาปแช่งเมกา แถมเชียร์ ISIS อีก 

เผานักบินจอแดน คลิปนี้ สลดหดหู่  แต่ก็มีอีกหลายคนที่เข้ามา แทนที่จะมาแสดงความเสียใจ กลับมองข้ามช็อต คลิปนี้แสดงให้เห็นถึงการกระทำที่โหดร้ายทารุณผิดมนูษ แต่ก็เข้ามาโชฉลาด ด่าเมกาว่าอยู่เบื้องหลัง เหอะๆ ผมอยากรู้จจิงๆครับ ว่ามีประชากรประเทศอื่นเป็นแบบนี้อีกหรือปล่าว?

แล้วกลุ่มต่อต้านทางภาคใต้ อเมริกาเค้าหนุนหลังหรือเปล่าครับ? ที่เค้าตัดคอทหารไทย เค้าจัดฉากหรือเปล่า? เพื่อจะได้เข้ามาแทรกแซงให้ UN มาลงประชามติแบ่งแยกไทย ? คือตอนนั้น มีคนคิดแบบนี้หรือเปล่าครับ

เฮ่อ ตั้งว่ากระทู้คำถาม แต่มันเหมือนกระทู้สนทนามากกว่า คือเห็นหลายๆเม้นแล้วอดไม่ได้จริงๆ GOOGLE มีในมือทุกคน ประวัติศาสตร์ฉบับ official ที่คนทั่วโลกเค้ายอมรับ มันยาว มันน่าเบื่อ แต่มันมีหลักฐานอ้างอิงมากมาย เสียสละเวลาไปอ่านกันเถอะครับ ถ้าจะวิจารณ์เรื่องประวัติศาสตร์																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 5 กุมภาพันธ์ 2558 เวลา 15:05 น.
comment1:เข้ามาเห็นด้วยครับ
comment2:ฆ่าคนมันผิดอยู่แล้วละ
แต่ข้อมูลมันมี 2 ด้าน
ต้องวิเคราะห์ด้วยใจเป็นกลาง

ถ้าอคติกันอยู่แบบนี้
คุณหาว่าอีกฝ่ายโดนปั่นหัว
แล้วคุณล่ะ โดนปั่นหัวอยู่หรือเปล่า สื่อตอนนี้อยู่ในมือของใคร
comment2-1:อเมริกา แน่ๆ ที่มาตั้งกระทู้แบบนี้
comment2-2:เบื่อติ่งอเมริกา
รับความจริงไม่ได้ ดิ้นใหญ่เชียว
comment2-3:อะไรคือความจริงครับ คุณรู้แล้วหรือครับ
comment2-4:ไม่มีใครดิ้นหรอกครับ ไม่มีติ่ง อเมริกาด้วย 
พูดไปตามสถานการณ์ต่างหากครับ 
ถ้าคิดว่าคนอื่นเป็นติ่งอเมริกา งั้นคุณก็เป็นติ่ง ISIS ใช่มั้ยครับ แฟร์ๆ
แต่ถ้าคุณไม่ได้เป็น ติ่ง ISIS ก็อย่ามาบอกว่าคนอื่นๆเป็นติ่งอเมริกา แฟร์
ว่ากันตามสถานการณ์ นะครับ
comment2-5:แมงสาปบินได้7สี นี่มันเสื้อเหลือง 
เค้าไม่ชอบอเมริกา 
แต่รับรองได้ว่าเค้ามีสินค้าของอเมริกาอยู่ที่บ้านแน่นอน
ผมล่ะเบื่อจริงๆคนแบบนี้
comment2-6:ผมว่าสินค้าก็คือสินค้านะ แล้วไม่ทราบว่าประโยคแรกนี่หมายความว่าไงครับ
comment2-7:คนที่คิดแบบนี้เกิน80%เป็นมุสลิม
comment2-8:คนนี้เป็นแมลงสาปตัวยง กลายพันธุ์ไปเรื่อยๆ เดี๋ยวสีเหลืองที เดี๋ยวหลากสีที บางทีก็สวมหน้ากากบ้าง แช่แข็งบ้าง ณ ปัจจุบัน เป็นลายพรางครับ
comment2-9:คนแบบนี้ ถ้าไม่ใช้มุสลิม ก็คือคนที่หัวอ่อน โดนคนมุสลิม ล้างสมอง เชื่อคนง่าย 
เพราะ คนมุสลิมส่วนมากจะมีความคิดแบบไม่ต้องลังเลว่า แม้ ISIS จะชั่วร้ายขนาดไหน
เขาก็ต้องเชียร์ไว้ก่อน เพราะถือว่าเป็นพี่น้องร่วมศาสนา 
คนมุสลิมบางคนที่นิสัยดี พอพูดถึงเหตุการณ์แบบนี้ ให้คนพุทธฟัง เขาจะเข้าข้าง ISIS และ จะด่า อเมริกาโดยอัตโนมัต
ทำให้คนพุทธบางคน กลายเป็นคนบื้อ เชื่อตามไปแบบง่ายๆเลย
comment2-10:ความคิดช่างน่าขำซะจริง อยู่บนโลกแห่งความเป็นจริงบ้างก็ได้นะ
comment2-11:สวัสดีติ่งโจร
comment3:จขกทต้องแบ่งสองประเด็น
อันแรกคนที่เชียร์isis ให้ฆ่าคน ไม่ค่อยเห็นนะ
ประเด็นที่สอง อเมริกากับisisมีความเกี่ยวโยงกัน
อย่าเอามาเหมารวมกันว่าคนที่ด่าอเมริกาคือเชียร์isis
ถ้าจะพูดเรื่องอเมริกาลองพูดถึงนโยบายต่างประเทศของอเมริกาดีกว่า ถูกผิดยังไงก็ว่ากัน แล้วจขกทว่านโยบายตะวันออกกลางของอเมริกาเป็นไง
comment3-1:ที่อ่านมาก็ยังไม่เห็นว่ามีคนสนับสนุนให้ isis ฆ่าคนนะ มีแต่พวกที่จับผิดภาพ ตามที่แชร์กัน
ซึ่งทางที่ดีผู้มีความรู้ควรมาเล่าที่มาที่ไป ของกลุ่ม ISIS ว่าเป็นใคร ผู้นำที่แท้จริงคือใคร
ทำไมต้องฆ่าคน เอากองกำลังมาจากไหน เอาเงินสนับสนุนซื้ออาวุธมาจากไหน
มีการแฝงตัวที่ประเทศไหนบ้าง เค้าต่อต้านใคร และต้องการอะไร
เนี่ยจริงถ้าเอาความรู้เรื่องพวกนี้มาเผยแพร่ให้ทราบทั่วกัน คงจะดี
ปล. การค้นgoogle มั่นใจได้แค่ไหนว่า อันไหนคือเป็นทางการ เพราะ ฉบับภาษาไทย มีการแปลมาจากที่ไหนไม่ทราบ คนแปลเป็นกลางมากน้อยเพียงใด
comment3-2:เจ้าของกระทู้ไปอ่านที่ไหนมาค่ะแล้วมโนว่า"คนไทยเชียร์ ISIS" งง ค่ะ ที่เชียร์นี่ใคร จำนวนเท่าไหร่ค่ะ เห็นมีแต่บอกว่าตัดต่อ ไม่เชื่ออะเห็นว่ามี แต่ที่เชียร์นี่เห็นมาจากไหนอ่ะคะ
comment3-3:ตามนั้นย์
comment3-4:อ่านดูชื่อก็ควรจะรู้นะครับ คนโพสท์เป็นอิสลามก็เป็นไปได้อยฟู่แล้วที่จะเชียรฟิอิสลามด้วยกัน ไปเหมารวมบอกว่าคนไทยเชียร์ isis นี่ไม่งี่เง่าไปหน่อยเหรอครับ
comment3-5:หลาย ๆ คนคงยังไม่เคยเห็นคนไทยที่มักชอบด่าคนไทยพุทธ แล้วเชียร์ไอสิสนะสิท่า เพราะคุณไม่เคยมีประสบการณ์การมีเพื่อนที่เป็นมุสลิม หรือว่าได้ข้องแวะกับคนเหล่านี้ 

คนไทยส่วนมากที่เชียร์ไอซิสคือพวกคนอิสลามทั้งนั้น คนไทยแท้ ๆ ไม่มีใครเชียร์หรอก
comment3-6:จะมาเหมารวมอิสลามมันใช่หรอครับบ อิสลามคือศาสนา ไม่ใช่ตัวบุคคล จะว่าใครก็ควรระบุตัวบุคคลน่ะครับ ไม่ใช่มาเหมารวมอ้างถึงศาสนา
comment3-7:เจ้าของกระทู้กเขาก็บอกอยู่ว่า "ขอแก้เป็นคนไทยบางส่วน" ได้อ่านป่ะเนี้ย ส่วนเรื่องมีคนเห็นด้วยกับที่ไอซิสฆ่าคนไหม ผมก็เห็นมาหลายโพสน้ะ
comment3-8:คิดเหมือน 3-3 ครับ คนที่เชียร์ฝั่งisis ในไทย ส่วนมากเป็นอิสลาม แต่ที่ผมเจอจะเป็นอิสลามล้วนๆ ไม่เชื่อเข้าไปดูในเพจ bbc thai ได้เลย ทั้งรี้เราไม่ได้เหมาว่าอิสลามทุกคนในไทย จะเชียร์ isis นะครับ มันก็ผู้ก่อการร้ายที่ส่วนใหญ่มักจะเป็น...
comment4:ลองถามพวกที่บอกว่ารู้ลึก รู้จริง รู้เบื้องหลังของ ISIS ดูสิครับ

บางคนยังไม่รู้เลยว่าประเทศไหน หรือฝ่ายไหนคือสุนนี่ ฝ่านไหนคือชีอะ
FSA กับ al-Nusra Front แล้วก็ Mujahideen เกี่ยวข้องกันยังไง แล้วทำไมตอนนี้ไม่มีข่าว Al-Qaeda แถวๆ นั้นเลย
เรื่องมันยาว และซับซ้อนมาก กว่าจะไปถึงจุดที่ ISIS ไปบุกอิรักเลยมาถึงที่เป็นอยู่ตอนนี้หน่ะ

บางส่วนพึ่งมาอ่านข่าว ตามข่าวได้ 2-3 วัน ก็มาฟันธงแล้วว่า ISIS เป็นของยิว ของเมกา จัดฉาก
ยิ่งไปเจอรูปตัดต่อ เรื่องจัดฉากตัวประกันญี่ปุ่นอีก เลยไปกันใหญ่เลย เหอ เหอ
comment5:1. มีครับ และถ้าให้เดา น่าจะมีทุกประเทศที่มีคนมุสลิม

2. หนังสือเรียนวิชาประวัติศาสตร์ ยังไม่อ่านเลย จะให้อ่านหนังสือ
ประวัติศาสตร์ข้างนอกด้วยหรือ ส่วนที่เอามาจากเฟส เผลอๆ อ่าน
แค่ไม่กี่บรรทัดด้วยซ้ำ

3. พวกนี้คิดแบบมีเหตุผลไม่เป็น เอาว่าข้าราชการ ผู้ปกครองของ
ประเทศญี่ปุ่น จอร์แดน รวมไปถึงครอบครัวผู้ตาย พวกนี้ยังคิดว่า
พวกนี้โง่ทั้งหมด โดนหลอกโดย อเมริกา คือว่าพวกเขาคิดว่า
ฉลาดอยู่พวกเดียว

4. คนไทยอ่านหนังสือ ปีละ 8 บรรทัด (สำรวจราวๆ 30 ปีที่แล้ว)
คิดว่าทุกวันนี้อ่านหนังสือกันเท่าไหร่ รู้แต่ว่า หลังๆ เวลาสำรวจ
เขานับการอ่านหนังสือเรียน นสพ. นิตยสาร การ์ตูน เข้าไปด้วย
ตัวเลขจะได้ออกมาสวยๆ
comment6:ต้องเข้าใจว่าคนไม่เหมือนกัน ประวัติศาสตร์ก็ไม่เหมือนกันเช่นกัน  ส่วนเหตุการณ์เป็นข้อเท็จ-จริง ความเห็นก็ส่วนความเห็น

การวิจารณ์ประวัติศาสตร์ คือการวิเคราะห์ความเห็น ซึ่งมันไม่ถูกตามข้อเท็จจริง เพราะเหตุการณ์บอกแค่ให้รับรู้ว่าเกิดอะไร แต่การวิเคราะห์คือการโน้มความคิดให้สู่สมมติฐาน

แล้วคุณอ่านประวัติศาสตร์เล่มไหนครับ .... การที่คุณอ่านหนังสือประวัติศาสตร์มากไม่ได้หมายความว่าคุณจะได้เรียนรู้เรื่องในประศาสตร์ แต่คุณเพียงแค่เรียนรู้ในมุมมองสิ่งที่ผู้แต่งเขียน คุณอ่านหลายอ่านแล้วเกิดข้อสงสัย ซึ่งคุณไม่ได้สงสัยในเหตุการณ์ คุณเพียงสงสัยมุมมองของผู้เขียนว่าไมถึงเขียนแบบนั้น

ส่วนการเลือกข้างเชียร์ ไม่ว่าจะเชียร์ ISIS หรือ เมกัน สงสารญี่ปุ่น (คนใน pantip ส่วนใหญ่เลือกญี่ปุ่น) นั้นเป็นทัศนะที่เป็นเรื่องปัจเจกบุคคล คนทุกชาติ ทุกประเทศ มีแบบนี้หมด รวมถึงคนเแบบคุณที่คิดว่าตนเองอ่านเยอะ แต่ผมว่าคุณอ่านด้านเดียวเหมือนคนอื่นที่คุณพูดกล่าวถึง เพราะคนที่อ่านมามากย่อมเข้าใจว่าอุเบกขาทางประวัติศาสตร์เป็นอย่างไร ...
comment7:คุณจขกท.ลองไปอ่านเวปเพจเฟซสำนักข่าวข่าวฝรั่ง ดูครับ จะมีคนว่าจัดฉากจะออกมาประปราย ดูจากชื่อบางคนก็เชื้อสายอาหรับ บางคนจากรูปจากชื่อก็เป็นฝรั่งนะครับ ไม่ใช่มีเฉพาะคนไทย
comment8:
comment8-1:ฝรั่งมี ตาบอดคลำช้างด้วยหรอ
comment9:เชีย ISIS ให้ฆ่าคน?!?!?!

ไม่ค่อยเห็นนะ 
ที่เห็นส่วนใหญ่หดหู่มากกว่า
comment10:มันถึงขั้นว่า คนยุโรป ญั่ปุ่นโดนปั่นหัว
แต่คนไทยบางคน ดันไปรู้ดีกว่าเค้า ตามอาจ เสธ น้ำเงิน ธนงแฟนคลับได้เลย

คนกลุ่มนี้ คิดไรไม่ออกโทษเมกาทุกอย่าง แต่ดันไปใช้เฟสเค้า ทั้งที่บอกปาวๆว่าแบนสินค้าเมกา ย้อนแย้งสุดๆ
comment11:ผลประโยชน์ทับซ้อนจากการเกิดสงครามก็ดี ความรุนแรงก็ดี ยาเสพติดก็ดี ... ก็น่าคิดน่ะว่าใครบ้างอยู่เบื้องหลัง แต่ถ้าจะให้หาหลักฐานมาอ้างอิงก็แทบจะเป็นไปไม่ได้ ... เอาเป็นว่า อยู่แบบถูกกฏหมาย ไม่ไปเบียดเบียนคนอื่นดีกว่า ... ส่วนใครจะโชว์พาว โชว์เหนือก็ปล่อยไป เดี๋ยวพอเหนื่อยเขาก็หยุดไปเอง ... รักกันๆ
comment12:เคยมีข่าวว่า พวกสุดติ่งในมาเลไปช่วยกันหลายคน รบ.เขาเลยถอดสัญชาติพวกนี้ออกซะเลย แต่บ้านเราจะไปช่วยรบไหม อันนี้ไม่ทราบ แต่เกรียนคียบอร์ด เยอะกว่าแน่นอน
comment13:คนกลุ่มนี้ ฝักใฝ่ รัสเซีย เชียรจีน is  ชาติหน้าหรือชาตินี้ก็ให้ได้ไปอยุ่ตามที่ชอบละกัน ผมชอบเมกา ก็ขอตามนั้น
comment14:คนที่บอกว่า อเมริกา อยู่ข้างหลัง IS ที่กำลังปฏิบัติการโหดในตอนนี้
ส่วนมากคิดซับซ้อนไม่ค่อยได้หรือฟังคนอื่นมา

ยกตัวอย่างความซับซ้อนแบบไม่มากละกัน

อย่างไทยเราสมมุติมีนโยบาย แอบช่วยเหลือ กระเหรี่ยงริมชายแดนเป็นกันชน ระหว่างประเทศ ไว้รบกะลาวหรือพม่า 
แต่วันดีคืนดี กระเหรี่ยงบุกมายึด รพ. ในไทย (จากที่เคยเกิดจริง)
ถามว่า ไทยสนับสนุนกระเหรี่ยงมายึด รพ ตัวเอง ใช่ไหม ก็ไม่ใช่

ก็เหมือนอเมริกา ถ้า อเมริกา เคยสนับสนุน IS เพื่อเป็นกันชนยุแหย่อาหรับ แตกแยก ให้กัดกร่อน อิรัก ก่อนที่ เมกาจะมายึด อิรัก
แต่เหตุการณ์หลังจากนั้นคือ IS ที่ทำในปัจจุบัน ก็ไม่ใช่ว่า อเมริกาจะสนับสนุนทำนะครับ

เรื่องการเมืองพวกนี้มันซับซ้อนครับ 

ศัตรูของศัตรูคือมิตร  แต่มิตรในวันนี้ วันหน้าก็เป็นศัตรูได้
การจะมองว่า เมกาอาจเคยสนับสนุน IS ในอดีต และสรุปเองว่าเมกายังสนับสนุน IS จนถึงตอนนี้เป็นการมองได้อ่อนมากครับ
comment15:สาวก"เส น้ำเงินขลิบทอง"พร้อมเชื่อเสมอแหละ ช่วงนี้อารมณ์เกลียดเมกากำลังแรงเลยตามน้ำเอามันส์
comment16:ผมเกลียด เมกา แต่ไม่ชอบก่อการร้ายทุกรูปแบบ
comment17:จขกท ไม่ทราบจริงๆเหรอครับว่า คนพวกนั้นเขาแค่ "เม้นเอามันส์" กันเฉยๆนี่แหล่ะ ไม่ได้มีอะไรลึกล้ำไปกว่านั้นเลย 
เคยได้ยินสุภาษิตว่า "ชมดูเพลิงไหม้จากฝั่งตรงข้ามด้วยความยิ้มแย้มไหมครับ?" หรือไม่ก็ "ชื่นชมยินดีในคราเคราะห์ของผู้อื่น"
ครับ นั่นแหล่ะ คือสิ่งที่เกิดขึ้น คนเหล่านี้จะไม่ไปสนใจหาเหตุอะไรใดๆหรอกครับ เขาแค่ "อยากสนุกบนความทุกข์ของคนอื่นไปวันๆ" เท่านั้นเอง
comment17-1:เพื่อนมุสลิมของผมเค้าเอาจริงเอาจังนะครับ เรื่องอเมริกานี่ผมว่าก็คงมีเอี่ยวกะ isis เเต่ฮาที่มันบอกขนาดมาร์คยังสนับสนุนเงินให้มาทำลายอิสลามเเละใส่ร้ายป้ายสีอิสลาม
comment17-2:ผมนี้มุสลิมคนหนึ่ง แต่ผมไม่ได้รู้สึกคิดแบบเพื่อนมุสลิมของคุณเลย นั้นเขาอาจจะเป็นคนที่เอาตามใจตัวเอง อันไหนถูกใจตัวเองก็ถือว่าสิ่งนั้นดีมากกว่า เขาอาาจจะเป็นคนที่เกลียดเมกา ก็เลยตามน้ำกับการกระทำของ Isis ไป 
ส่วนตัวของผม บางเรื่องบางอย่างผมก็ไม่ชอบเมกาครับ แต่การกระทำแบบนี้ผมก็ไม่ได้เห็นด้วยกับ Isis เลยครับ
comment18:คนที่เข้าข้าง ตั้งข้อสันนิฐานแบบมั่วๆ ก็คือพวกแอนตี้อเมริกาทั้งงั้นแหละครับ บางคนก็เกลียดตามๆเขา ฟังเขามาว่าอเมริกาแย่อย่างนั้นอย่างนี้ 

เชียร์รัสเซีย เชียร์จีน เชียร์ ISIS ให้ยิ่งใหญ่กว่าอมริกา ถามจริงๆคิดจริงๆหรอว่าพวกนี้จะเป็นมิตรกับเรามากกว่าอเมริกา ไม่ว่าประเทศไหนก็หวังผลประโบชน์ทั้งนั้นล่ะ คหสต
comment18-1:คิดคล้ายกันครับ บางคนก็ทำตัวซะเป็นกบเลือกนาย ประโคมข่าว จุดประแสจนสงสัยว่าเทรนด์ตอนนี้คือเราอยากป็นคอมมิวนิสต์เหรอ? 
คิดไปก็น่าลงขันคนละบาทซื้อตั๋วให้คนพวกนี้เค้าไปใช้ชีวิตอยู่ยาวๆ รัสเซีย 1 ปี จีน 1 ปี USA 1 ปี แล้วลองกลับมาเล่าดูซิว่าสุดท้ายแล้วเลือกอยู่ประเทศไหนนอกจากไทย
comment18-2:เปลืองค่ะ เอาแค่ไปตัวเปล่าๆ อยู่ให้รอดเกินทีละ 1 เดือนก็พอ
comment19:ในทางกลับกันมันก็มีประเทศอิสลามหลายประเทศที่ไปปราบ ISIS เช่นซาอุฯ จอร์แดน UAE ฯลฯ 
อยากรู้เหมือนกันว่าคนในชาติเค้ามีความเห็นยังไงเกี่ยวกับเรื่องนี้
comment20:คิดไปเองหรือป่าวครับ เกลียดอเมริกา ไม่จำเป็นต้องเชียร์ให้ฆ่าคน ผมอ่านข่าวมายังไม่เคยเจอใครเชียร์ให้ฆ่าคนเลย เจอแต่ อเมริกาเบื้องหลังแน่ๆ แค่นี้เอง ถ้ามีหลักฐานยืนยันประกอบกระทู้ด้วยจะดีกว่านี้นะครับ อย่าเอาความรู้สึกส่วนตัวคิดไปเองมาลงแบบไม่มีข้อมูล ปลากรอบ
comment20-1:นั่นสิ ยังไม่เห็นใครเชียร์ให้ฆ่าคนเลย 
อคติจากความเห็นของคนอื่นที่ตนเองไม่เห็นด้วย แล้วใส่ไข่เพิ่มเข้าไปรึเปล่า
comment21:นอกจากประเทศไทยแล้ว มีประเทศไหนอีกบ้างที่ประชาชนออกมาเชีย ISIS ให้ฆ่าคน
ประเทศไทยนี่เชีย isis เหรอครับ ผมเพิ่งจะรู้
comment21-1:เค้าเซี่ยมครับ พวกนี้ชอบพูดอ้างคนส่วนใหญ่ที่จริงแล้ว ผมว่าเป็นแค่คนกลุ่มหนึ่ง ที่ชอบเซี่ยมเท่านั่นเอง
comment22:Post by มิตรสหายท่านหนึ่ง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ISIS เป็นกองกำลังที่มีตัวตนจริง มีเป้าหมายการก่อตั้งรัฐอิสลาม
จุดเริ่มต้นของ ISIS มาจากเกิดสงครามกลางเมืองในซีเรีย ที่ฝ่ายกบฏของรัฐบาลซีเรียในขณะนั้นเป็นพวกคลั่งศาสนาสุดโต่งมุ่งจะใช้นิกายทางศาสนามาเป็นข้ออ้างในการทำสงคราม แถมยังมีการจ้างกลุ่มทหารเก่าติดอาวุธที่เคยรับใช้เผด็จการซัดดั้มมาช่วยเหลือในการฝึกการรบ และทำสงครามกับรัฐบาลด้วย

ผลคือกองกำลังกบฎกลุ่มนี้ได้รับชัยชนะ ยึดประเทศซีเรียได้เกือบครึ่งประเทศ โดยส่วนที่ ISIS ยึดครองนั้นได้เปลี่ยนระบอบการปกครองเป็นรัฐศาสนาอิสลามโดยสมบูรณ์แบบ ขับไล่คนมุสลิมต่างนิกายออกจากซีเรีย และฆ่าคนต่างศาสนาตายเป็นเบือ การขยายตัวของ ISIS จริงๆ มีมาตั้งแต่ปี 2012 แล้วแต่พึ่งมาได้รับความสนใจในปี 2014 เมื่อรัฐบาลอิรักที่มาจากเลือกตั้งในปัจจุบันไม่สามารถต่อสู้กับกองกำลัง ISIS ที่เข้ามายึดเมืองในตอนเหนือของอิรัก แล้วร้องขอให้นานาชาติช่วยเหลือ

ตอนนั้นแหละที่สื่อต่างประเทศถึงเริ่มสนใจ ISIS ก็อาศัยช่องทางสื่อนี้ประกาศตัวขออาสาชาวมุสลิมหัวรุนแรงทั่วโลกเข้ามาร่วมรบด้วยอ้างว่าจะขับไล่อิทธิพลของชาติตะวันตกให้หมดไปจากตะวันออกกลาง ซึ่งพอมีชาวมุสลิมจากทั่วโลก รวมถึงสือเข้าไปทำข่าวในซีเรีย ถึงได้เริ่มมีการจับตัวประกันตัดคอโชว์

http://en.wikipedia.org/wiki/Islamic_State_of_Iraq_and_the_Levant

คนที่โดนตัดคอโชว์ออกสื่อ 2 คนแรกเป็นนักข่าวอเมริกันทั้งคู่ 2 คนนี้ตายจริงๆ ญาติพี่น้องเค้าอยุ่ในอเมริกาก็ออกสื่อไปขอร้องให้โอบาม่าช่วยเจรจา ซึ่งก็ไม่เป็นผล แล้วช่วงปลายปีที่ผ่านมามีการเผยแพร่จากสื่อของประเทศมุสลิมเอง หลังจากที่ชาวเคิร์ก และปฎิบัติการร่วมของนานาชาติ ยึดคืนเมืองที่ ISIS ครอบครอง แล้วพบแต่ศพคนถูกแขวนคอตามตึก ศพของหญิง และเด็กนอนตายเรียงรายอยู่ในหลุม

นั่นคือความโหดร้ายของ ISIS ที่มีต่อคนต่างศาสนา แล้วยิ่งชัดเจนว่านี่มันไม่ใช่สงครามการต่อสู้เพื่ออุดมการณ์ หรือการตั้งรัฐอิสลาม แต่มันเป็นการละเมิดสิทธิมนุษยชน ฆ่าคนต่างศาสนา ใช้ความรุนแรง และความโหดเหี้ยมเป็นเครื่องมือสร้างความหวาดกลัวให้คนทั่วโลกไม่กล้ามายุ่ง กับ ISIS ทั้งหมดนี้ไม่ใช่เรื่องที่ถูกสร้างขึ้น

http://www.mirror.co.uk/news/world-news/james-foley-killer-jihadi-john-4111122
http://www.hrw.org/news/2014/07/19/iraq-isis-abducting-killing-expelling-minorities

ส่วนเรื่องที่ ISIS มียุทธโธปกรณ์ของสหรัฐฯ อันนี้ถ้ารู้จักติดตามข่าวจะรู้ว่า ISIS ที่เข้ายึดสนามบินและค่ายทหารในภาคเหนือของอิรักนั้น ได้อาวุธของฝ่าย NATO ที่สหรัฐทิ้งไว้มากมาย ทั้ง M-16 M-4 เครื่องแบบทหาร เกราะกันกระสุน อาวุธยิงจรวดแบบประทับบ่า Stinger ซึ่งในข่าวก็มีออกให้เห็นตามลิงค์

http://www.foxnews.com/world/2014/06/16/us-made-stinger-missiles-have-likely-fallen-into-isis-hands-officials-say/

ส่วนคนโพกหัวที่มีหน้าที่ออกคลิปพูดสำเนียงอังกฤษ และเป็นคนตัดคอตัวประกันออกสื่อนั้น ทั้ง MI5 และ FBI เค้าก็เคยสืบหามาแล้ว พบว่าเป็นลูกของผู้อพยพชาวอิยิปส์ที่ ลี้ภัยมาอยู่ในอังกฤษ และมีความคลั่งศาสนาแบบสุดโต่ง เคยทำอาชีพเป็นนักร้องเพลงแร๊ป ก่อนจะเดินทางออกจากอังกฤษไปร่วมรบกับ ISIS ในช่วงต้นปี 2014

http://www.nydailynews.com/news/world/british-born-rapper-isis-jihadist-beheaded-james-foley-article-1.1915465

ข้อมูลทั้งหมดนี้ถ้า Google เป็นก็จะเห็นแล้วว่า ISIS ไม่ใช่องค์กรปาหี่จัดฉาก แต่เป็นกองกำลังติดอาวุธที่น่ากลัวที่กำลังขยายอิทธิพลอยู่ในแถบตะวันออกกลาง ซึ่งถ้าปล่อยไว้ก็จะฉนวนเหตุนำไปสู่สงครามศาสนาครั้งใหม่ที่เป็นอันตรายต่อสันติภาพของโลก

สรุปประเด็น 11 ข้อที่ควรรู้เรื่อง ISIS
http://realtruth.org/articles/150122-001.html
comment23:หลายวันก่อน เห็นข่าว ISIS ขู่จะฆ่าโอบามา ในสื่อของไทย

แล้วก็มีคอมเม้นท์คนไทยสนับสนุนให้ ISIS ทำ เพราะ อเมริกา มาแทรกแซงการเมืองไทย

ผมอ่านแล้ว ทำให้รู้ว่าคนเหล่านี้ สมองน้อยเสียจริงๆ
comment23-1:ทีตอนสงครามโลกครั้งที่ 2 เรายังอยากให้เค้าเข้ามาแทรกแซงการเมืองเลยครับ แปลกจุง อิอิ
comment23-2:คนไทยหลายคนเกลียดอเมริกาจนลืมใช้สมองคิดครัช
comment24:เท่าที่ผมเห็นมีแต่คนสาปแช่ง สาปส่ง ประณามพวก ISIS นะครับ   มีแต่พวกอยากดังเท่านั้นแหละที่ทำตัวเข้าข้างกลุ่มลักธิพันธ์นั้นได้

ส่วนเรื่องเมกา   จากความรู้ประวัตศาสตร์อันน้อยนิด  พี่แกไปยุ่งเรื่องบ้านไหน Ship หายทั้งนั้น  ภาวณาอย่ามายุ่งกะบ้านเรามากเลย
comment24-1:ความรู้ประวัติศาสตร์น้อยจริงๆ


เมกา เข้าร่วมสงครามโลก ทั้งสองครั้ง
และก็พาพันธมิตรชนะทั้งสองครั้ง
comment24-2:จากความรู้ประวัติศาสตร์อันน้อยนิด อเมริกาช่วยประเทศเราตอนจบสงครามโลกครั้งที่ 2 ไม่ให้เสียค่าปฏิกรณ์สงครามมากมาย


แต่ลึกๆ แล้วอเมริกาทำไปเพราะหวังผลทางการเมืองอะไรหรือเปล่าอันนี้ไม่รู้นะ หรือก็เพราะเสรีไทยช่วยคุยไว้นั่นแหล่ะ
comment24-3:จากความรู้ประวัตศาสตร์อันน้อยนิด - ช่วงสงครามเย็นอเมริกาก็มาตั้งฐานทัพที่ไทยคอยยันคอมมิวนิสต์อยู่ รวมทั้งให้การสนับสนุนด้านอาวุธ การฝึกฝน และเงินเป็นจำนวนมหาศาล ถ้าไม่มีการสนับสนุนจากอเมริกาตอนนี้เราอาจจะกลายเป็นคอมมิวนิสต์แล้วก็ได้
comment24-4:แต่ละท่านท่าทางรู้เยอะกันจริงๆ   แต่ที่ว่ามายุ่งคือการเมืองภายในด้วยนะครับไม่ใช่แจมสงคราม

เรื่องสงครามที่ว่ามาก็ทราบอยู่แล้ว    และที่ร่วมเพราะมีผลประโยชน์ของเมกาด้วยหรือจะบอกว่าเมกาทำด้วยความปรารถณาดีล้วนๆ
comment24-5:ก่อนมาแจมสงครามโลกครั้งที่ 2 ก็ขายน้ำมันให้ญี่ปุ่น ส่งสเบียงให้อังกฤษ
รวยทั้งขึ้นทั้งล่อง เค้าเรียกคนมีความฉลาด แต่เป็นคนดีรึเปล่าไม่รู้นะ อิอิ
comment24-6:เห้นตามนั้นเลยครับ  เลยไม่คิดเมกาจะดีเลิศประเสริฐสุดเท่าไหร่

ไม่เหมือนตอนเด็กสมัยเรียนเรียนประวัติศาสตร์ที่เขียนซะเป้นตำรวจโลก  เขียนแต่ด้านขาวจนโตมาได้ข่าว เรียนรู้เพิ่มเติม มันเป็นผลประโยชน์เท่านั้นแหละ  คุณธรรมอะไรไม่มีในการเมืองหรอก
comment24-7:ประเทศไหนทำเพื่อความปราถนาดีล้วนๆบ้าง
comment24-8:นั่นซินะครับ    5555

มีแต่หาประโยชน์เข้าประเทศตัวเองล้วนๆ  


แต่โดยส่วนตัวก็ไม่ชอบให้เมกาหรือประเทศอืนมายุ่งเรื่องในประเทศอยู่ดีแหละ  โดยเฉพาะพี่เมกานี่แหละ
comment24-9:งั้นผมว่าเราควรกลัวจีนมากกว่านะ ยังดีที่ไม่มีหมู่เกาะให้จีนอ้างสิทธิ์
comment24-10:ที่ไม่อยากให้ยุ่งในประเทศเพราะอะไรครับ  ไม่อยากเลือกตั้ง หรือเกลียดทักษิน
comment24-11:เมื่อคืนมีสารคดีเกี่ยวกับสงครามโลกครั้งที่ 2 อยู่ ในช่อง ไทยพีบีเอส  

พูดถึงเรื่องขายน้ำมันให้ญี่ปุ่น แล้ว งดขาย  ...จึงเป็นสาเหตุส่วนหนึ่งที่ทำให้ญี่ปุ่น เข้ายึดฟิลิปปิน และโจมตีฮาวาย  ....
comment25:ผมติดตามข่าวพวกนี้มาตั้งแต่ม.4แล้วครับ นี่ก็จบม.6แล้ว ดู footage มาตลอดเลย

ผมอยากให้ไทยเราต่อต้าน ISIS มั่งนะ จะได้เข้ากองทัพด้วย
แต่ลุงประยุทธคงจะไม่เอาเราไปเสี่ยงจนกว่าพวกนั้นจะจับคนไทยไปตัดคอ สักคนสองคน นี่ก็เลยอยากเข้ากองทัพ 'เมกา ติดที่ว่าผมไม่มีสัญชาติเค้า
comment26:ประวัติศาสตร์ คือความจริงทั้งหมด จริงหรือไม่ ?
ฆ่าเพราะศรัธทา กับฆ่าเพราะเกลียดชัง ต่างกันตรงใหน ?
เชื่อลุ่มหลงอย่างขาดสติ กับต่อต้านอคิอย่างขาดสติ ต่างกันอย่างไร ?
พลังมวลชนที่เป็นเครื่องมือหลัก ก็มีก็ถูกใช้กันอยู่ทั้งสองฝ่ายใช่หรือไม่ ?
comment26-1:ยังไง ประวัติศาสตร์ จากหนังสือ ก็มีความจริง
มากกว่า ประวัติศาสตร์ จากการมโนของคนพวกนี้
อยู่ดี
comment26-2:ใครบอกคุณว่าทุกอย่างที่อยูในหนังสือคือความจริง ? 

ถ้าผมเขียนหนังสือเล่มหนึ่งขึ้นมา คุณก็จะเชื่อว่าสิ่งที่ผมเขียนเป็นเรื่องจริงใช่มั้ย
comment27:ผมว่าคุณอย่าใช้คำว่าประเทศไทยเลยครับ มันแค่คนบางส่วน แต่นี่คุณกำลังกล่าวอ้างถึงคนทั้งประเทศนะครับ ซึ่งมันรวมถึงตัวคุณเองด้วย พิจารณาให้ดีให้ถี่ถ้วน ก่อนใช้คำจะดีกว่าครับ
comment27-1:ขอโทษครับ เห็นด้วยว่าใช้คำผิด ขอบคุณที่แนะนำครับ
comment28:มีชอบถึง 1% ไหม

มีไม่ชอบเกิน 99.99 ไหม

อย่ามั่ว เหมารวมคนไทยเลยครับ
comment29:ได้ดูคลิป  น้ำตาไหล เลย
คนด้วยกันทำไมทำได้ขนาดนี้ก็ไม่รู้
comment30:ที่จริงยังมีอีกเยอะแหละผมว่า อันนี้แค่ส่วนน้อยที่เห็นแบบชัดๆเลยนะ
comment30-1:จอร์แดนก็มุสลิมนี่นา เขาไม่เห็นใจนักบินชาวจอร์แดนหรอกเหรอ งงค่ะ
comment30-2:ชื่อคนแชร์นี้ก็อิสลามปะครับ มุสลิม
comment30-3:แค่เขาชื่อภาษาอาหรับ ก็อย่าเหมารวมว่ามุสลิมจะเป็นแบบนี้กันหมดน่ะครับ
มันอยู่ที่จิตใต้สำนึกส่วนบุคคลล้วนๆ ประเทศที่นับถือศาสนาอิสลามอีกมากมายที่ต่อต้าน ISIS เยอะแยะครับ
comment30-4:พวกกาเฟร ไม่ตั้งชื่อแบบนี้แน่ๆครับ
comment30-5:
comment30-6:ภาษาวิบัติขนาดนี้ ท่าทางจะเรียนภาษาไทยมาน้อย
comment31:ส่วนใหญ่เท่าที่เห็น ก็ยังไม่เจอคนที่เชียร์ISISนะ แต่เราคนนึงล่ะ ที่พูดว่า ISIS กับเมกาเกี่ยวข้องกันแน่ มันเป็นกลุ่มคนที่เอาศาสนามาอ้าง แล้วทำเลวกับคนทั้งโลก โดยเอาอาวุธจากไหนล่ะ?? แยกให้ออก เกลียดเมกา ไม่ได้แปลว่าเข้าข้างISIS ถ้าจะพูดภาษาบ้านๆก็ ผีตัวเดียวกันนี่แร่ะ
comment31-1:อ่านความเห็นที่ 22 สิครับ 

คุณต้องแยกให้ออกก่อนครับ เกลียดอเมริกาก็ส่วนเกลียด แต่อย่าเหมารวมว่าเรื่องเลวในโลกนี้อเมริกาอยู่เบื้องหลัง
comment31-2:คิดว่ามีแต่อเมริกาชาติเดียวเหรอครับที่ขายอาวุธสนับสนุนการรบ ตลกและน่าสมเพชสิ้นดี
comment31-3:ไม่ได้บูชา เมกาหรอก แต่นี่ใช้อคตินำสมองใช่มั้ย
comment31-4:ขอเรียกคุณว่าสลิ่ม ละกัน ไม่ได้อ่านข้างบนเลยเหรอเขาเล่าเหตุการณ์ให้ฟังว่า 
พวก ISIS มันยึดเมืองตอนเหนือของอิรักสำเร็จ แล้วได้อาวุธมาจากค่ายทหาร คลังแสงของรัฐบาล

มีหลายประเทศค้าขายอาวุธให้ต่างชาติ เช่น จีน รัสเซีย สวีเดน อังกฤษ ฝรั่งเศส ฯลฯ 
สมองคุณ มีแต่เมกา แย่จริงๆ
comment32:ขอโทษครับ ผม 1 คนหละที่แอนตี้ มะกัน

และก็ขอโทษครับผมจะไปเชียร์มันทำไม ไอ้ IIS ISIS อะไรไม่รู้ไม่เคยจำ

ทำมาหากินก็เหนื่อยสมองพอแล้ว เรื่องพวกนี้ไม่เอามาคิดให้เป็นประเด็นครับ 

ก็ฆ่ากันไปฆ่ากันมาแค่นั้นเองมิใช่หรือ
comment32-1:ถ้าวันนึงไม่มาถึงเรามันก็ดีครับ แต่การบิดเบือนประวัติศาสตร์แบบสุดโต่ง มันจะส่งผลให้ตรรกผิดเพี้ยน
comment32-2:ทำมาหากินจนเหนื่อยแต่มีแรงเกลียดต่อต้านเขา ติดแต่ไม่มีแรงจะศึกษาว่าที่เกลียดๆนี่เพราะอะไร ทำไม หลักฐานคือ? สิ่งที่เขาทำที่ดีๆมีอะไรบ้าง แล้วสิ่งที่ไม่ดีทำไมเขาถึงทำ ไม่มีเวลาศึกษามีแต่เวลาเกลียด แอนตี้ ด่ามัน มโนว่ามันเลวมั้ก

ไม่ได้ว่าเจ้าของความเห็นนี้เป็นการส่วนตัว แต่เหน็บคนที่ชอบพูดว่า กรูเกลียดมันมาก แต่อย่ามาอธิบายว่าทำไมกรูไม่ควรเกลียดมัน เสียเวลาทำมาหากินกรู อะไรทำนองนี้
comment32-3:ผมแอนตี้เพราะผมก็พอมีความรู้เรื่องอยู่บ้างครับ ไม่ใช่อยู่ดีๆมาเกลียด

คุณก็ลองย้อนกลับไปดูหลักฐานเก่า เรื่องเก่าๆ บ้างนะครับว่า ISIS กับ มะกันใครมันสร้างความเดือดร้อนและเบียดเบียนคนไทยมากกว่ากัน

จะเอากี่เรื่องดีครับ
1.ทับหลัง
2.ข้าว
หรือจะเรื่องทิ้งความเกลียดชังไว้เบื้องหลังให้เวียดนามกลับมาแก้แค้นไทย และอีกหลายๆเรื่อง

ส่วน ISS ผมไม่เห็นมันทำอะไรให้ไทยเดือดร้อนเลยนี่ครับ 
นอกจากสิ่งที่มันทำมันดูรุนแรงเกินไป กับการที่ฆ่าคนออกสื่อ
แต่ก็ใช่ว่า จอแดนจะไม่เอาคืนนี่ครับเพียงแต่เค้าไม่โชว์แค่นั้นเอง 

สรุปผมไม่ได้คิดว่ามีมะกันอยู่เบื้องหลัง(แต่ผมแอนตี้ จบนะ)
แต่ผมก็ไม่ได้คิดสนับสนุนใคร
comment32-4:แอนตี้มะกันเหมือนกัน นานแล้วด้วย ไม่เกี่ยวกับการเมืองตอนนี้
แอนตี้จากเรื่องประวัติศาสตร์ และอื่นๆ เช่นที่ 32-3 ยกตัวอย่างมา

แต่ก็ไม่ได้สนับสนุนไอเอสป่ะคะ
comment32-5:ขโมยทับหลัง มันเลวร้ายกว่าตัดหัวคน เผาคนทั้งเป็นเหรอ?
comment33:ผมไม่รู้ว่าใครดีใครเลว แต่การฆ่าคนออกสื่อเพื่อให้คนอื่นเห็นวินาทีสุดท้ายของคนนั้น ผมว่าแค่นี้ก็เกินพอแล้วแถมยังให้ตายแบบทรมานอีก 
ลองนึกภาพตัวเองกำลังโดนมีดปาดคอ ไม่ก็โดนขังในกรงแล้วรอโดนไฟเผา เป็นภาพที่ประทับใจมากสินะ
comment33-1:ควรจะเป็นแบบนั้นครับ สำหรับความคิดของมนุษย์ ขอบคุณครับ
comment34:1. คนเชียร์ isis   =  คนเกลียดอเมริกา>>>> เพราะอเมริกา ไม่สนับสนุนการรัฐประหารในไทย
2. คนเชียร์ รัสเซีย = คนเกลียดอเมริกา>>>> เพราะอเมริกา ไม่สนับสนุนการรัฐประหารในไทย


ให้เดาเอาว่าคนพวกนี้ส่วนใหญ่มักจะเชื่อเจ้ากรมข่าวลือแบบไหน.. พวกไหนชอบตามเพจ เสธฯ


อยากที่ คห.14 บอก ศัตรูของศัตรู = มิตร

ตอนนี้อารมณ์คนที่ไม่ชอบ อเมริกา เพราะเรื่องการเมืองไทยมันดันมาเกี่ยวกับเรื่องศัตรูของอเมริกา คือ มิตรนั่นแหล่ะ..
comment34-1:เกลียดอเมริกาเพราะอเมริกาไม่สนับสนุนการรัฐประหารในไทย

หรือ 

เกลียดอเมริกาเพราะอเมริกาชอบไปแทรกแซง ใช้กำลังรุกรานประเทศอื่น ??????

มองด้านเดียวมันก็มีอะไรบังตา
comment34-2:วันนั้นที่ อีรัก บุกเข้าไปจู่โจมคูเวต วันนั้นถ้าอเมริกาไม่แทรกแซง จะเกิดอะไรขึ้นครับ.....
comment34-3:อเมริกาแทรกแซง ไทย เอเชียตะวันออกเฉียงใต้ อเมริกาใต้และอีกหลายๆประเทศ เนื่องด้วยเหตุผลการคานอำนาจกับโลกคอมมิวนิสในช่วงสงครามเย็น
comment34-4:ประเด็นคือ

1. ที่คนไทยเกลียดอเมริกาด้วยเหตุผลที่ว่าไม่สนับสนุนการรัฐประหารในไทยอย่างเดียวเหรอครับ

2. แล้วดูที่อเมริกาแทรกแซงเค้าแล้วเละตุ้มเปะสิ สรุปทำไปเพื่อใคร
comment34-5:ถ้าอเมริกาไม่แทรกแซง ป่านนี้เราคงแพ้สงคราม ถูกแยกประเทสเป็นส่วนต่างๆ หรืออาจจะโดนฮิตเลอร์ฆ่าล้างเผ่าพันะ์ไปหมดแล้ว
comment34-6:มองเหตุผลดีๆค่ะ ที่เขาเกลียดกันไม่ใช่เพียงเพราะเหตุผลแค่นั้นหรอก มองกว้างๆหน่อยดีกว่านะคะ
comment34-7:เห็นด้วยครับ
comment34-8:เหอะๆ..

1. เราไม่ได้เชียร์ ไอเอส
2. เราไม่ชอบเมกา
3. เราไม่ชอบเพราะ เรื่องราวในประวัติศาสตร์หลายๆอย่าง ไม่ใช่การเมือง
comment35:คห 30 ถ้าจะเอารูปนี้มาบอกว่าคนไทยเชียร์ Isis ก็งี่เง่าไปหน่อยมั้ย ดูชื่อก็รู้ว่าคนโพสท์เป็นอิสลาม มันกฟ็มีโอกาสอยู่แล้วที่อิสลามบางคนจะเชียร์ isis ไม่ต้องอิสลามในไทยหรอก ทุกประเทศนั่นละ ถ้าจะเอาตรงนี้มาเหมารวมแล้วบอกคนไทยเชียร์ isis เนี่ย บอกเลยว่างี่เง่ามาก
comment35-1:อิสลามเป็นคนไทยไม่ได้เหรอ? หรือว่าคุณจะบอกว่าอิสลามไม่ใช่คนไทย
ผมก็เห็นเขาโพสต์เฟสบุ๊กเป็นภาษาไทยอยู่นะ
comment35-2:คนอิสลามทุกคนไม่ใช่หัวรุนแรง และคนอิสลามทุกคนก็ไม่ได้สนับสนุนไอเอสซักหน่อย (เราไม่ได้นับถืออิสลามนะ)

ส่วน35-1
เขาไม่ได้บอกว่าคนอิสลามไม่ใช่คนไทยค่ะ แต่บอกว่า อย่าบอกว่าคนไทยเชียร์ แต่เป็นคนที่นับถืออิสลามเชียร์
และก็มีคนไทยนับถืออิสลาม คนอิสลามจึงเป็นคนไทยด้วย นึกออกป่ะคะ อ่านดีๆ
comment36:จะดีมากเลยค่ะ ถ้า จขกท. แชร์ลิงค์ที่มีข้อมูลประวัติศาสตร์โลกแบบ official หาอ่านอยู่นานล้าาาา อยากรู้ที่มาที่ไปจิงจัง
comment36-1:คีเวิร์ดตั้งแต่ สงครามโลกครั้งที่สองก็ได้จ้า มายันสงครามเย็น ช่วงสงครามเย็นนี่แหละ ไคลแม็ก ส่งผลถึงไทยด้วย
comment37:ดีมากเลยครับ
comment38:ใช้มาตรฐานของจขกท.ที่เหมารวมคนไทยทั้งประเทศ ทั้งๆที่มีเพียงคนไม่กี่คนเชียร์ ISIS

สรุปได้ว่า
เชียร์กันทุกประเทศแน่นอนครับ
comment38-1:ขอโทษครับ ผมน่าจะใช้คำว่าส่วนน้อย แต่ก็มี ซึ่งไม่น่าจะควรมี
comment39:คิดก่อนเขียนก็ดีนะคะ จขกท ถึงกับใช้คำว่า "ประชาชนออกมาเชียร์ ISIS ให้ฆ่าคน" - เป็นข้อกล่าวหาที่น่ารังเกียจ

ส่วนตัวยังไม่เห็นใครเชียร์ ISIS สักคน เท่าที่เห็นมากสุดคือมีคนออกมาบอกว่าไม่แปลกใจที่นักบินถูกฆ่าอย่างโหดร้าย เนื่องจากนักบินเองถูกจับตัวได้เพราะขับ F16 (เครื่องบินรบ) ไปเหนือ Raqqa แล้วถูกยิงตกลงมา นักบินเองก็เป็นฝ่าย Anti ISIS Alliance จึงไม่แปลกใจที่จะถูกทำร้าย.. เพราะมันคือสงคราม จะไปฆ่าเค้า ก็ต้องเตรียมใจที่จะถูกฆ่า- ฟังแล้วรู้สึกว่าแรงอยู่ แต่ก็ไม่ได้เป็นการเชียร์
comment39-1:FB nation เลยครับ ดูที่ข่าวเกี่ยวข้องกับ isis ดูแต่ละความเห็น คุณจะอึ้ง
comment39-2:แต่การทำร้ายแบบทารุณแบบนี้ ไม่สมควรอย่างยิ่งที่สุด แม้ในภาวะสงคราม ยังมีกฏหมายสงครามที่ห้ามทารุณนักโทษอยู่ ถึงแม้ก้ยังมีทำกันอยู่ ก็ทำแบบลับๆ ไม่โฉ่งฉ่าง และเป็นกรณีไป แต่นี่ มันทำกับทุกคน แบบนี้ไม่แฟร์ ตรรกะคุณเย็นชาเกินไปแล้ว http://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%81%E0%B8%8E%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A1
comment39-3:เราไม่ได้เป็นคนพูดเพื่อนเราพูด - เล่าให้ฟังเฉยๆ
comment39-4:เราเคยดูแล้ว ก็เลวร้ายจริงๆ เราไม่ได้เห็นด้วย  - เราถึงบอกว่า "ฟังแล้วรู้สึกว่าแรงอยู่ แต่ก็ไม่ได้เป็นการเชียร์" เราไม่ได้เป็นคนพูดเพื่อนเราพูด เราเล่าให้ฟังเฉยๆ ว่าพวกที่เข้าค่ายกลุ่มที่คุนว่านั้นเค้าคิดยังไง ไม้ได้สนับสนุนการฆ่า แค่มองว่าไม่ใช่เรื่องแปลกใหม่

แต่ก็ยอมรับว่าเราก็ไม่ได้ตื่นตูมอะไรมากมาย ดูข่าวแล้วหดหู่แต่ก็เฉยๆ
สงครามนั้นโหดร้านเสมอ ตื่นตูม เกลียดไปก็เท่านั้นไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้น

Napalm bomb ที่ถูกใช้ในสงครามเวียดนาม เองก็ไม่ต่างอะไรไปกัยการเผาทั้งเป็น ตายกี่คน ส่วนคนที่รอดมาได้ก็ทรมานแสนสาหัส ผิวหนังไหม้ทำให้หลายคนตายเนื่องจากทนพิษบาดแผลไม่ไหว แม้กระทั่ง CIA ทรมานนักโทษ หรือศัตรูอย่างไรเพื่อนให้ได้ข้อมูล หลายๆประเทศก็ทรมานนักโทษสงครามจากฝั่งตรงข้ามอย่างโหดร้าย สงครามชนเผ่าแอฟริกา ก็ทรมานฆ่าฟันกันอย่างโหดร้าย มีกลุ่มที่คอยทำเรื่องโหดร้ายอย่างนี้ในทุกยุค ทุกสมัย ไม่ใช่เพิ่งมี ISIS เป็นผู้บุกเบิก แต่ครั้งนี้มันดูเลวร้ายมากเป็นพิเศษเพราะถูกบันทึกไว้แบบในรูบแบบนี้
comment40:คนที่เชียร์ ISIS มันมีทุกประเทศแหละครับ แต่ก็แค่เป็นส่วนน้อยเท่านั้น ส่วนใหญ่คนที่เชียร์ก็จะเป็นพวกอิสลามหัวรุนแรง
ผมดูข่าวทีไรนี่เจอแต่กลุ่ม ISIS 
ผมว่าพวก ISISนี่ก็เก่งนะ
ที่มันทำให้ประเทศหลายๆประเทศที่ไม่ถูกคอกัน เป็นศัตรูกัน มาจับมือกันเพื่อที่จะต่อต้านมันได้

ปล.ผมป่าวเชียร์นะ แค่แสดงความคิดเห็นเฉยๆ
comment40-1:ขอบคุณครับ เป็นแนวคิดที่ผมเห็นด้วยเลย
comment41:
comment42:คือประเด็นที่คนไทยเกลียดเมกา(โดยเฉพาะFB)มาจากที่คนไทยที่เชียร์ขั่วการเมืองฝั่งนึงรับไม่ได้ที่ สหรัฐ ไปสนับสนุนประชาธิปไตยแบบโลกเสรีเลยดูว่าเข้าข้างฝั่งการเมืองอีกขั่วนึง เลยมีคนเกลียดอเมริกา(เฉพาะกิจมากขึ้น) ส่วนคนที่เกลียดอเมริการโดยประวัติศาสตร์ ศาสนา อื่นๆอีกมากมายผมไม่เอาเป็นประเด็น เลยทำให้ จขกท. ได้เห็นคนสนับสนุน is มากขึ้น พวกนี้ส่วนใหญ่จะเป็นพักๆแหละไม่จริงจังอะไรหรอกครับคล้ายๆหน่วยเฉพาะกิจอ่ะ พอเรื่องเงียบๆก็ลืมๆ บางคนก็ตามกระแส ขึ้นรูปprofile fb เปลี่ยนตามกระแสไป อย่าไปคิดไรมากครับ เชื่อว่าลึกๆ ไม่มีใครเข้าข้างisis เต็มๆหรอกครับ
comment42-1:อันนี้ตอบแบบเข้าใจผมมากที่สุดเลย ขอบคุณมากครับ ผมว่าน่าจะเป็นแบบที่คุณว่าแน่นอนเลย
comment43:จขกท อคติจนหูหนวกตาบอด
comment43-1:ขอโทษจ้ะ อคติเรื่องอะไรบ้างเอ่ย
comment44:จะเกลียดอเมริกามันไม่ผิด แต่มันน่าหดหู่ใจที่คนบ้านเราเห็นดีเห็นงามกับความรุนแรง
ทุกประเทศเขาไม่อยากให้เด็กและเยาวชนซึมซับในเรื่องนี้
เพราะอนาคตคนเหล่านี้ก็จะโตมาพร้อมกับความรุนแรง ตัดสินปัญหาด้วยความรุนแรง

ไม่ใช่คติโลกสวย แต่มันเกิดขึ้นจริงในหลายประเทศ และปัญหามันไม่ได้เกิดฉับพลัน มันจะเรื้อรังไปเรื่อยๆ สุดท้ายจนเป็นเรื่องที่แก้ได้ยาก เมื่อคนเหล่านี้เติบโตไปเป็นผู้ใหญ่ และเป็นหนึ่งในคนที่พัฒนาประเทศ
comment45:
comment46:...don't belive in your eye...
comment46-1:I don't believe U
comment47:คนพวกนี้มันไปไกลเกินความเป็นคนแล้วครับ โหนได้ทุกเรื่องจนเป็นนิสัย
comment48:ผมเป็นมุสลิมอิสลามคนหนึ่งครับ ไม่เห็นด้วยครับ เพราะพวก ISIS ไม่ได้ทำตามหลักการตามศาสนาอิสลามเลยครับ
ตั่งแต่ผมเรียนมาศาสนาอิสลามมา ไม่ได้ให้ใช้ความรุนแรงกับเชลยศึกเลยด้วยซ้ำ และศาสนาอิสลามให้ปฏิบัติเชลยศึกเหมือนพี่น้องครับ
และไม่มีสิทธิที่จะฆ่าใครด้วยไฟอีกด้วย เพราะการลงโทษด้วยไฟนั้นเป็นของพระเจ้าของเรา
comment48-1:ผมก็มีเพื่อนมุสลิม เป็นคนดีๆทั้งนั้นครับ เอาใจช่วยนะครับ
comment48-2:เห็น มุสลิมบางคนในนี้คนหนึ่งชอบมาตอบกระทู้แนวนี่ แล้วมักจะบอกประมาณว่า ศาสนาอิสลามศาสนาแห่งสันติ แต่พูดไปๆมาๆบอกว่า ศาสนาอิสลาม อนุญาติให้ฆ่าได้เฉพาะ คนที่ไม่ยอกรับศาสนาอิสลามและคนที่ต่อต้านอิสลามได้ และยังสามารถจับเชลยเรียกค่าไถ่ได้ และสุดท้ายอันนี่ตอบได้เกรียนมาก บอกว่า  น่าสงสารตำรวจอิสลามที่ตายในเหตุการณ์บุกยิงที่ฝรั่งเศษต้องมารับเคราะห์ เพราะว่าคนอื่นไปล้อเลียนเขาก่อน ตอบได้ดีมากแทนที่จะตอบว่าเพราะผู้ก่อการร้ายมุสลิมยิง ดันโทษนักเขียนการ์ตูน
comment48-3:ดิฉันไม่ใช่มุสลิมหรอกนะค่ะ ดิฉันไม่รู้หรอกค่ะว่าศาสนาแต่ละศาสนามีคำสอนยังไง แต่ดิฉันเชื่อว่าทุกศาสนาสอนให้คนเป็นคนดี ไม่เบียดเบียนกัน เท่านี้ละค่ะที่รู้ว่าทุกศาสนาเขาสอนกัน ชาวมุสลิมหลายคนก็เป็นคนดีๆเยอะนะค่ะ ไม่เห็นต้องไปว่าศาสนาเขาเลย มันขึ้นอยู่กับทัศนคติของตัวบุคคลที่จะเลือกะทำมากกว่า (เอาใจช่วยค่ะ)
comment49:ขอ ลิ้ง official ที่เชื่อถือได้ให้ผมอ่านหน่อยครับ
comment50:อเมริกา อยุ่เบื้องหลัง สร้างภาพ โจมตีกลุ่มไอซิส  อเมริกาได้ประโยชน์
ทักษิณ อยุ่เบื้องหลัง อเมริกา ยุ่งการเมืองไทย 

โอ้ววว~ คิดได้ไงเนี่ย
comment50-1:https://www.facebook.com/thailandantiisis?notif_t=fbpage_fan_invite
https://www.facebook.com/topsecretthai/posts/318392325017468
comment51:Official หรือ offiเบี้ยว วัดกันตรงไหน ยังไงคะ ขนาดนักวิจัย คำนำหน้า รศ. ดร.รศ ยังถูกซื้อให้ทำยังไงก็ได้ให้งานวิจัยนั้นออกมาในแบบที่นายทุน ผู้มีอำนาจต้องการ แล้วประวัติศาสตร์ที่หาข้อพิสูจน์ได้ยากจะวัดกันยังไงว่าอันไหนเทียมหรือแท้

วิจารณญาณละกันน่ะ ในโลกที่ต้องพึ่งพาตนเอง หัดฟังหูไว้หูบ้างก็ดี - -!

เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ในนี้ไม่มีใครรู้จริงทั้งนั้นแหละ ดูสารคดีเยอะโน่นนี่นั่นตั้งแต่เริ่มหัดคลานก็ใช่ว่าจะแจ่มแจ้งในทุกเรื่อง

ยังไงก็ใช้วิจารณญาณกันให้มากๆ นะคะ เชื่อว่าการคร่าชีวิตคนมันเป็นสิ่งที่สลดหดหู่และน่าอนาถใจอยู่แล้ว แต่การประณามคนโดยที่ตนก็ฟังต่อๆ จากคนอื่นเขามา จริงไม่จริงไม่รู้ขอให้ได้โชว์กึ๋นโชว์เก่งไว้ก่อน ก็เป็นการฆ่าคนเหมือนกัน แต่อาจเจ็บปวดยิ่งกว่าเพราะมันเป็นการฆ่าคนทั้งเป็น ... 

ไม่ได้เข้าข้างฝ่ายไหน แต่อย่างที่ คห บาง คห เสนอไว้ค่ะ เหรียญมีสองด้านเสมอ คิดกันให้เยอะๆ นะคะ อย่าหลงเชื่ออะไรง่ายๆ

(-/l\-) คนไทยจงเจริญ
comment51-1:ถ้าใช้ตรรกะที่ว่า เกิดไม่ทันไม่ได้อยู่ในเหตุการ ก็ไม่ต้องเรียนอะไรกันแล้วครับ หักล้างลบทิ้งให้หมด มีประเทศไทยนี่แหละ ที่ชอบล้างประวัติศาสตร์ตัวเองใหม่รัวๆ 

แน่นอนครับเวลาอ่าน ปวศ มันก็มีทั้งที่ขัดกันและไปตามกัน แต่ผมมองว่ามันคล้ายๆเลโก้นะ ตัวไหนที่พอดี กับตัวอื่นที่สุด ผมจะให้น้ำหนักไปที่เลโก้ตัวนั้น แต่คนบางคน ไม่เคยดูเลโก้ตัวอื่น หรือตัวข้างๆประกอบเลย เห็นเลโกตัวเอง ดีที่สุด พอเอาไปประกอบกับคนอื่น กลับประกอบไม่ได้ แล้วก็เหมาไปว่าเลโก้ตัวอื่นนั่นแหละ เป็นฝ่ายผิด
comment51-2:สงสัยเจ้าของคอมเม้นท์เชื่อว่าคนไทยมาจากเทือกเขาอัลไตแน่ๆ เลย ฮี่ๆ
comment51-3:คนที่บอกว่าอย่าเชื่อในสิ่งที่อ่าน มักจะเป็นคนที่ไม่ได้อ่านอะไรเลย 

บางคนก็บอกอย่าเชื่อในสิ่งที่ตาเห็นนะ เหมือนจะระมัดระวังที่จะเชื่อ แต่ดันเชื่อในสิ่งที่หลับตาแล้วมโนนึกเอาเอง 

พอเชื่อเสียแล้วว่า ข้อมูลในโลกนี้ไม่มีอะไรจริงสักอย่าง สุดท้ายก็ไม่รับข้อมูลอะไรสักอย่าง ใช้ชีวิตตามอารมณ์ สัญชาติญาณ ไม่สนหลักฐานและข้อเท็จจริง อันไหนกระแสมาก็ตามไป ไม่มีหลักการหรืออุดมการณ์ เพราะไม่รู้อะไรจริงสักอย่าง

(อันนี้ไม่ได้ว่าเจ้าของความเห็นนี้เป็นการส่วนตัว จริงๆ แต่เห็นหลายความเห็นเหลือเกินที่บอกว่าอย่าเชื่อในสิ่งที่เห็นหรืออ่านมา เราก็คิดเห็นตามนี้ค่ะ)
comment52:เห็นด้วยค่ะ
comment53:กระทู้นี้โตครสร้างความแตกแยกสุด มีเชียร์ด้วยเหตุผลและเชียร์ด้วยความคิดตัวเองสุดๆ
ยิ่งไอ้เฉพาะไอ้ที่แชร์ภาพห้องจัดฉายมีภาพ จอ CIA เนี่ย เด็กประถมมันยังรู้เลยขนาดเอาภาพ ออริจินัลมาให้ดูว่ามันตัดต่อมาน่ะ
ก็ไม่หยุดแชร์อีก ไม่ชอบให้มีการฆ่าคนด้วยความทรมาณ คุณมิงจะจ่อหัวยิงนัดเดียวตายไปจบ มาตัดคอ มาเผาเป็นเนี่ยเกินคำว่ามนุษย์แล้ว
แล้วก็ไม่ชอบอเมริกาเหมือนกันแต่ก็เท่านั้น ตอนนี้ก็แค่มนุษย์เงินเดือนหากินเลี้ยงตัวเองให้รอด เรื่องชาวบ้านแค่รับรู้เท่านั้นแต่จะให้ทำไร
ออกไปร่วมกลุ่มต่อต้านอเมริกาเงี่ยรึ
comment53-1:ขอบคุณสำหรับคำกล่าวหาที่ค่อนข้างรุนแรง ไม่ได้มีเจตนาแบบนั้นเลย ขออภัยครับ
comment54:ถีบคนไทยส่วนนึงว่าเกลียดอเมริกาต้องเชียร์ไอซิสชอบรัสเซีย 
ตรรกะแบบไทยๆบ้านเมืองถึงวุ่นวายยัดเยียดให้คนให้เลือกข้าง
เหมือนเกลียดแม้วแล้วต้องเชียร์มาร์คอะไรแบบนั้น  

ทำไมหรอคับไม่ชอบอเมริกาเพราะไปสร้างความรุนแรงกับประเทศอื่น แต่ก็ไม่ชอบไอซิซที่เอาคนบริสุทธิ์มาฆ่าเหมือนกันไม่ได้หรอคับ?
comment54-1:ได้ๆ ครับ ผมพูดถึงพวกที่ อวยไอซิซเพื่อด่าเมกาครับ
comment54-2:ไม่ชอบทั้งไอกันทั้งไอซิสแหละ
comment55:บางคนก็แยกไม่ออกนะ เพราะมีอคติที่ไม่ดีต่อเมกา เลยไปอวยis 

ถ้าจะหยุด isได้ ต้องหยุดพวกค้าอาวุธกับลอบชื้อน้ำมันในตลาดมืดก่อน  เพราะพวกนี้ ต้องใช้เงินมากในการชื้ออาวุธสงคราม  ไม่งั้นไม่จับตัวประกันเรียกค่าไถ่หรอก  ยิ่งนับวัน คนกลุ่มนี้ยิ่งเหิมเกริม เพราะเริ่มมีคนเข้าร่วมมากขึ้น   กลุ่มนี้ไม่ใช่กลุ่มโจรกากๆนะ เขามีการวางระบบอย่างดีเลยทีเดียว
comment56:
comment57:ตลกจัง พวกแอนตี้อเมริกา ยังใช้มือถือ iphone กับ เล่น facebook รัวๆ อยู่เลย 

ไม่รู้เค้าจะฉลาดพอหรือเปล่าว่าใช้ของพวกนี้เป็นการสนับสนุนประเทศที่ตัวเองเกลียด อิอิ
comment57-1:ตรรกะป่วยแบบนี้มาอีกแล้ว ไม่ชอบเพราะอะไร?ไม่ชอบตำรวจไทยนักการเมืองไทยต้องทำไงหล่ะงั้น
comment57-2:ถ้าอย่างงั้นเหตุผลคนที่รักอเมริกาคือเพราะอยากเล่นเฟชบุ๊คงั้นรึ?

*แก้คำผิด
comment57-3:57-1 ก็มีกระแสมาจากพวกคนอย่างคุณนี่ครับว่าจะแบน สินค้า อเมกา ทุกอย่าง หลังจาก ที่อเมกาไม่เอารัฐประหาร

เพจแบนสินค้าอเมกาใน เฟสบุ๊คยังมีอยู่เลย ตลกสิ้นดี
comment57-4:คนอย่างผมทำไมหรอคับ
ผมไม่เอาอเมริกา ไม่เอาก่อการร้ายไม่ว่าจะประเทศไหน กลุ่มไหน ไม่เอาความรุนแรงทุกรูปแบบ
แล้วกระแสจากคนอย่างผมทำไมหรอคับ 
ชอบหรอคับถีบคนไปอยู่อีกฝั่ง?
ตรงกลางมีไม่ได้หรอ?
ความคิดคุณมีแค่ซ้ายกับขวารึ?
อีกอย่างนะเขาชอบอะไรคุณไม่ชอบอะไรมันเป็นสิทธิ์รึเปล่า?
ผมก็ไม่เอารัฐประหาร ไม่เอามาตั้งแต่ปี34-35 แล้วเพราะโตทันช่วงนั้น 
แล้วยังไงหล่ะคับ  ทำไรได้รึ?ในเมื่อนักการเมืองที่เราเลือกเข้าไปเพื่อบริหารประเทศ
แก้กฏหมายต่างๆก็ยังทำตัวสะท้อนสังคมประเทศว่าคนไทยคิดอะไรยังไงแบบนี้อยู่
ต้องการอยู่ในอำนาจเพื่อพวกพ้องตัวเอง ประเทศไทยจะได้นักการเมืองคุณภาพ
ก็ต่อเมื่อคนไทยมีคุณภาพ และคุณภาพเขาวัดกันด้วยการศึกษาไม่ใช่เงิน
แต่นักการเมืองทำให้การศึกษาไทยถอยหลังลงคลอง เด็กป.6ทุกวันนี้หลายคนอ่านไม่ออกเขียนไม่ได้ คุณรู้มั่งปะ?
ขอเถอะอย่าถีบคนอื่นไปอยู่ฝั่งไหนด้วยเพราะเขาเห็นไม่ตรงกับคุณ เพราะมันแสดงถึงการใช้สติปัญญาในส่วนรวมมากๆ
comment57-5:ไม่ชอบก็เรื่องของคุณสิครับ ใครไปว่าอะไรคุณ ดูด้วยผม พูดถึงประเด็นไหน อย่าออกทะเล

คนอย่างคุณผมหมายถึงคนที่ anti และ แบนสินค้าอเมกา แต่ยังใช้สินค้าอเมกา อย่างนี้ผมเรียกดัดจริต ครับ

คุณไปว่า คห 57 ตรรกะป่วยไม่ใช่หรอ ผมถึงบอกว่ามันมีคนที่แอนตี้และแบนสินค้าอเมกา แต่ยังใช้สินค้าเขาอยู่ ตอนครอบครัว วรรณสิน ก็ทีนึง

แล้ว คห 57 เขาป่วยตรงไหน
comment57-6:ผมว่าตรรกะไม่ป่วยนะ 

เพราะ เฟสบุ๊ค คุณไม่จำเป็นต้องเล่นนะ ไปเล่นไลน์ซึ่งเป็นของญี่ปุ่นแทนก็ได้ หรือไม่เล่นโซเชี่ยลเลยก็ยังได้ ติดต่อผ่านมือถืออย่างเดียวก็ได้นิ
ไอโฟน คุณไม่จำเป็นต้องใช้นะ ยี่ห้ออื่นอีกเป็นร้อยๆ 
กูเกิ้ล ถ้าจำไม่ผิด เสิชเอนจิ้นเจ้าอื่นก็เยอะแยะ ค้นเจอเหมือนกัน ไปใช้เจ้าอื่นก็ได้
อีเมล์ เจ้าอื่นก็เพียบ ไปใช้เจ้าอื่นสิ 


ถ้าคุณแอนตี้พวกนี้ได้ อเมริกาก็จะเก็บภาษีจากบริษัทพวกนี้ได้น้อยลง ประเทศเมกาก็แย่ลง ดุลอำนาจก็ลดลง คุณก็น่าจะพอใจนิ

สรุปแล้ว ก็ดัดจริตน่ะแหละครับ ย้อนแย้งในตัวเอง

เห็นเม้นบน บอกตำรวจไทย กับนักการเมือง จริงๆก็งงนะว่าเกี่ยวกันยังไง แต่ถ้าให้อธิบายก็คงบอกได้ว่า 
ตำรวจจำเป็นต้องมี ไม่มีประเทศบรรลัยแน่ โจรใครจะจับ นักการเมืองก็จำเป็นต้องมี ไม่งั้นใครจะมาบริหารประเทศ (ใครก็ตามต่อให้ไม่ได้ถูกเลือกเข้ามา ถ้าได้บริการประเทศแล้วก็ถือเป็นนักการเมืองหมดแหละครับ )
นี่พูดเฉพาะความจำเป็นต้องมีตามระบบ ตามการใช้ชีวิตจริงนะ ประเด็นว่า ตำรวจดี/เลว หรือนักการเมืองดี/เลว นี่อีกเรื่องนะ 
ซึ่งต่างกับ พวกสินค้า ที่เราสามารถเลือกไปใช้เจ้าอื่นได้ หรือเลือกไม่ใช้ก็เลยได้
comment57-7:เห็นด้วยค่ะ ไม่มีนักการเมืองและทหารเราอยู่ไม่ได้
แต่ถ้าไม่มี เฟสบุ๊ค ไอโฟน กูเกิ้ล เราอยู่ได้นะ ก็แค่หันไปใช้เจ้าอื่น เลิกสนับสนุนอเมริกา จบ
ปากก็บอกว่าเกลียดก็เกลียดให้มันจริงสิ จะมาตรงกลางอยู่ทำไม
comment57-8:ไม่ชอบปะรเทศหรือนโยบายประเทศเขาคือเราต้องไม่ชอบประชากรหรือธุรกิจของประชากรเขาหรอคับ

อยู่ตรงกลางก็ไม่ได้อีกหรอคับ แปลกดี
comment57-9:ทำได้ และเป็นเรื่องปกติครับ

ถึงได้มีคำเรียก

"เกลียดตัวกินไข่ เกลียดปลาไหลกินน้ำแกง"    ไงครับ
comment57-10:คุณมี ค มี ว แต่ขาด ย  แยกแยะ

ไม่ชอบคุณสมบัติบางข้อก็ต้อง anti ทั้งหมด
ชอบคุณสมบัติบางข้อก็ต้องอวยทุกอย่าง

เอาที่สบายใจละกัน
comment57-11:การแก้ตัวว่าขออยู่ตรงกลางได้ไหม เป็นคำพูดของพวกขี้ขลาดที่กั๊กมโนธรรมเอาไว้ให้ตวดูดีในสายชาวบ้านบ้านครับ เลิกดัดจริตเมื่อไหร่แล้วจึงค่อยมาพูดว่าผมอยู่ตรงกลางดีกว่าครับ
comment57-12:ขอบคุณหลาย คห.ที่ช่วยอธิบายขยายความให้ผมครับ

ว่าแต่ มาว่าคนอื่น ตรรกะป่วย นี่ตัวเองดีแล้วหรือยัง

ถึงคุณจะเกลียดเมกา แต่ใช้ iphone เล่น facebook มันก็สิทธิ์ของคุณครับ ผมก็ไม่ได้ห้ามหนิ 

แต่ผมแค่อยากรู้ว่าเค้าจะรู้กันหรือเปล่า ว่าการใช้ของพวกนี้เป็นการสนับสนุนสิ่งที่คุณเกลียด

คุณเกลียดที่เค้าเป็นมหาอำนาจ เข้าไปจุ้นจ้านประเทศนั้นประเทศนี้ (ถึงแม้ว่าในอดีตเราจะอยากให้เค้ามาจุ้นตอนสงครามโลกครั้งที่ 2 ก็ตาม)

ถ้าคุณไม่อยากให้เค้าเป็นมหาอำนาจ ทางนึงที่จะช่วยนอกจากเห่าใน facebook หรือในพันทิพ ก็คือ ตัวคุณเองก็เลิกสนับสนุนของพวกนี้ครับ เพราะสมัยนี้ เงิน คืออำนาจครับ
comment58:มันเป็นความผิดของลุงหน้าเหลี่ยม.... 

... มันต้องมีทำนองนี้ออกมาเชื่อผมสิ

ปล.ไม่เข้าใจพวกให้ฆ่า โอบามา 

สมองเขามีเท่านั้นแหละครับ  คงทำให้เข้าออกจากกะลา คงจะยาก
comment59:อย่ามัวแต่มองคนอื่น  ด่าคนอื่นเลย  คุณดูประเทศเราตอนนี้สิ  มันเกิดอะไรขึ้น  คนไม่เคยเจอไม่เคยเห็นหน้ากันด่ากันผ่านโลกโซเชียว จะไปไหนก้อพบเจอแต่สังคมก้มหน้า เยาวชนถ่ายถาพ คลิป โป้เปลือยเกลื่อน   ไอ้โรจจิตข่มขืนคนแก่  พ่อข่มขืนลูก   ผัวยิงเมียเมียแทงผัวตายเพราะระแวงว่าคุยไลน์กับคนอื่น  คนยิงกันตายแค่เพราะพูดจาไม่เข้าหูกัน   โจรฉกชิง วิ่งราวเป็นว่าเล่น   ตำรวจดีๆทยอยตายจากเหลือไว้แต่พวก.....  ข้าวของแพงบรรลัย แต่ค่าครองชีพเท่าเดิม     พระทำผิดวินัยสงฆ์..ฯลฯ   ที่มันเป็นแบบนี้เพราะเรามัวแต่เอาเวลาไปตำนิ ติติงคนอื่น จนลืมมองตัวเราเอง คนในครอบครัวและคนรอบข้างรึป่าว...เราว่าไม่ต้องคิดแก้ปัญหาให้คนอื่นกันหรอก...ตอนนี้เราควรแก้ปัญญาที่ตัวเรา และคนรอบข้างจะดีกว่า..ช่วยๆกันประเทศจะได้น่ายุเหมือนเมื่อหลายสิบปีก่อน........ทุกอย่างบนโลกพัฒนาไปเร็ว..เว้นแต่คนที่เริ่มก้าวถอนหลังลงไปทุกที...สุดท้ายรู้ว่า คห เราไม่ค่อยครงกับหัวข้อกระทู้   แต่แค่แวะมาระบาย  ขอบอกก่อนเลยเราไม่ได้โลกสวย   เราไม่ได้จิตใจงาม ..... ก็แค่คนๆนึงที่เริ่มเบื่อกับโลกเห็นความเป็นจิง...โลกที่ไว้ใจใครไม่ได้แม้กระทั้งความคิดของตัวเอง....
comment60:555 เดี๋ยวนะ เอาเท่าที่อ่านผ่านตานะครับ

- กลุ่มเห็นใจ isis

- กลุ่มหาว่าคลิปจัดฉาก

- กลุ่มเกลียดอเมริกาอยู่เบื้องหลัง


แต่ก็ยังมีไทยมุสลิมกลุ่มหนึ่งปฎิเสธisis วอนอย่าเหมารวมศาสนา
comment61:ผมเห็นครับ  ข่าวที่ ISIS จะขู๋ฆ่าโอบาม่า

ในโพส FB นั้น ทุกคอมเม้นเชียร์ ISIS 70 %  ให้ฆ่าโอบาม่า   มีคำต่อหลังด้วย ว่าสมควรตายแล้ว มาเจือกแทรกแซงไทย 

คอมเม้นพวกนี้คือผมอ่านผ่าน ๆตานะครับ  ที่เจอมา

- แต่ก่อนไม่ชอบ ISIS ตอนนี้รักเลย  จัดไป
- วันนี้ผมขอยืนข้างคุณ ISIS

เชียร์ อื่น ๆ จำไม่ได้แล้วครับ
comment61-1:fb nation ใช่ไม๊
comment62:เพราะคนไทยส่วนใหญ่ ไม่รู้จักคำว่า มองโลกในแง่ดี และด่าพวกนั้นว่าโลกสวยคับ
comment63:คนพวกนี้ถูกปลูกฝังว่าอเมกาอยู่เบื้องหลังทุกอย่างครับ แต่ไม่เคยโทษสิ่งที่ตัวเองทำหรอก 

บวกกับการเมืองไทย ที่อเมกาไม่เอารัฐประหารด้วย (ที่จริงก็หลายๆประเทศนะ) มันเลยมีพวกเกลียดตามกระแสเข้าไปอีก

เพียงเพราะอเมกาไม่ทำในสิ่งที่เขาต้องการ เลยไปเห็นด้วยกับสิ่งที่ isis ทำ หรือโยนความผิดไปให้อเมกา ว่าเป็นการจัดฉาก
comment63-1:ใครปลูกฝังหรอคับ? 
ตอนเด็กๆดูถ่ายทอดสดสงครามอ่าวเชียร์อเมริกาสุดๆ พอโตมาอ่านนู่นนี่นั่นมากขึ้นมีเหคุผลวิเคราะห์เองได้
คนอเมริกายังประท้วงที่ไปทำแบบนั้นกับอิรัก สุดท้ายจนมาถล่มซัดดัมเพราะข้อหาอาวุธชีวภาพ
แต่แล้วยังไงทำลายจนป่นปี้ก็ยังหาไม่เจอเพียงเพราะซัดดัมไม่ก้มหัวให้แล้วตั้งรัฐบาลให้อวยตัวเองขึ้นมา
ใช้สิทธิ์อะไรไปทำลายประเทศคนอื่นขนาดนั้น
อิสราเอล ปาเลสไตน์ ก็อีก ปาเลสไตน์ยิงอิสราเอลอเมริกาออกมาประนาฌแต่อิสราเอลยิงถล่มปาเลสไตน์อเมริกาเงียบ
อย่าให้พูดถึงนักการเมืองไทยเลย ประเทศชาติจะล่มจมเพราะไอ้พวกเวรนี่แหละ ไม่ว่าจะฝั่งไหนก็เถอะ มีแต่ประชาชนนี่แหละแบกรับกรรม
ปั่นหัวให้แตกแยกโดยลืมคิดไปว่าสุดท้ายภาระทั้งหลายก็ตกมาถึงตัวเองอยู่ดี
comment63-2:^เอ่อ ตอนอิรักบุก คูเวตนี่ คืออะไร
ตอนปาเลสไตน์ ฆ่าคนยิว นี่ คืออะไร
comment63-3:อ่านให้ดีและทำความเข้าใจก่อนนะคับ
สงครามอ่าวอเมริกาคือฮีโร่ ผมบอกไว้แล้วนะ
แต่เดิมยิวมีประเทศ?
comment63-4:63-1 ก็คนอย่างคุณๆ นี่ละครับ ถ้าไม่ใช่คงไม่มาร้อนตัวใน คห ผมหรอก ทั้งคนที่เอารัฐประหารในไทย หรือ 

คนที่นับถือศาสนาอิสลามบางส่วนในต่างประเทศ เขาถูกปลูกฝังมาแบบนั้นละ 

ในเฟสบุ๊คก็มีให้เห็นเยอะแยะ ตอนตึกเวิลเทรด จนถึง กลุ่ม isis นอกจากจะแกล้งทำเป็นไม่เห็น
comment63-5:แล้วแต่คับ มันเป็นความคิดของคุณ ผมคงไม่ห้ามอะไรไม่ได้
comment63-6:^ครับความคิดของคุณผมก็ห้ามไม่ได้เช่นกัน
comment64:เพื่อนมุสลิมของผมคนนึงเค้าด่าอเมริการัวๆเลยครับ สำหรับผมเรื่องอเมริกากับ ISIS นั้นผมว่า มันน่าจะมีเอี่ยวกันอยู่พอตัว เเต่ผมจะฮาไอตรงที่มันบอกว่าเฮียมาร์ค CEO ของ FB ก็สนับสนุนบริจาคเงินให้พวกนี้เค้ามาทำลายอิสลามเเละใส่ร้ายป้ายสีอิสลามให้ดูไม่ดี เรื่องเเบบนี้ใน 3 จ.ผมพูดเเทบไม่ได้ครับ ส่วนใหญ่เหมือนอะไรก็ตามที่กำลังจะทำให่ศาสนาของพวกเค้าดูด่างพร้อยเค้าจะเเอนตี้ไปทันทีเเละหากมีข้อมูลอะไรที่สนับสนุนว่าจริงๆเเล้วนั้นไม่ใช่ฝีมือมุสลิมนะ เช่น ไม่ใช่นะ เมกากะยิวมันจัดฉากขึ้นทั้งหมดเพื่อนใส่ร้ายอิสลาม พวกเค้าเหล่านั้นก็จะปักใจเชื่อไปเลย

ปล.ผมอยู่ใน 3 จ.
comment65:ไม่ว่าจะฝั่งไหนก็มีทั้งนั้น ประเภทงี่เง่า 
ทั้งฝังชอบไม่ชอบอเมริกา  จะด้วยเหตุผลใดก็ตาม 
ถ้าหยิบยกพวกงี่เง่า มาประจาร เพื่อเอาชนะคะคานกัน ก็คงได้ แค่ซะใจ เท่านั้นและ 

จริงแล้ว isis ก็เป็นกลุ่ม ที่อเมริกา สร้างขึ้นมา เหมือนกับบินลาดิน นักประชาธิปไตย อย่าง อเมริกาสร้างคนพวกนี้ไวทำไม
จริงแล้วอเมริกานี้ก็โหดร้ายไม่น้อยไปกว่า isis เลย และเมริกานี้และคือผู้ส่งออกผู้ก่อการร้าย ที่ใหญ่ที่สุด
และนี้คือผลของอเมริกา ที่สร้างขึ้น จะโทษใครดี
comment66:มาไม่ทันอ่านโพสก่อนแก้ไข บางทีก็เห็นใจคนโพสแนวนี้นะ เพราะเข้าใจว่าตำหนิเพราะเห็นว่าสังคมเริ่มวิบัติ แต่อย่าลืมว่าบ้านเราถ้าจำตำหนิใครต้องพิสูจน์ให้ได้ว่าคนนั้นผิดจริง การใช้คำเลยต้องชัดเจน(เกินจำเป็น) ถ้าเป็นไปได้ให้โพสชื่อนามสกุลที่อยู่และหลักฐานด้วยซ้ำ ทำให้คนไม่กล้าโพสอะไรที่เตือนสติเท่าไหร่ จะโพสทีคนมาด่ามากกว่าคนคิดตาม สุดท้ายก็ต้อง edit ข้อความเพื่อกันโดนด่า

ก็เลยทำให้คนคิดดีหรือคนรู้จริง "เฉย" มากขึ้น คนที่มาเผยแพร่เลยกลายเป็นคนที่หวังผลประโยชน์แทน อย่างที่ จขกท.บอกว่ามีบทความที่ไม่ได้เป็นจริงมากขึ้น แต่เขียนขึ้นจากมโนแล้วคนก็เอามาอ้างอิงราวกับเป็นเรื่องจริง คนพวกนี้โพสข้อความเท็จโดยไม่สนใจพิสูจน์ให้เห็นว่าที่พิมพ์มีที่มาอย่างไร เพราะการโพสข้อความเท็จ ขอแค่มีคนหลงเชื่อแค่คนเดียวก็บรรลุจุดมุ่งหมายของคนปล่อยข้อมูลเท็จแล้ว แต่คนโพสความจริงนี่กลับลำบากในการพิสูจน์เสียอีก

สรุปคือพอจะเข้าใจ จขกท. ครับว่าจะสื่ออะไร แต่ตรรกะของ pantip ไม่ได้เชียร์ทุกเรื่องที่น่าจะดีหรอกนะ 555+
comment67:www.vox.com/a/maps-explain-crisis-iraq
comment68:ในไทยก็มีบางคนที่คลั่งการเมืองกับคลั่งศาสนานั่นแหละครับที่สนับสนุน
เห็นได้จากที่พ่นตาม FB
comment69:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้“ISIS” ย่อมาจาก “Islamic State of Iraq and Greater Syria” เป็นกลุ่มของสุหนี่มุสลิมหัวรุนแรงสุดโต่ง และได้ชื่อว่าป่าเถื่อนและกระหายเลือดเข้าขั้นซาดิส  แม้แต่อัลกออิดะห์ยังไม่เอาด้วย - เข่นฆ่ามุสลิมด้วยกันและชนกลุ่มน้อยอื่น ๆ รวมทั้งชาวคริสต์และอลาวิตส์ ต่อต้านประธานาธิบดี บาชาร์ อัสซาด ของซีเรีย เผาโบสถ์และมัสยิสของชีไอท์  รับผิดชอบระเบิดฆ่าตัวตายยังตลาดและสถานที่มากมาย ซึ่งทำให้พลเรือนบาดเจ็บล้มตายจำนวนมาก

มุสลิมหัวรุนแรงสดโต่งกลุ่มนี้มีกำเนิดมาจากที่เดียวกับอัลกอห์อิดะห์ นั่นคือจากความไม่พอใจ และโกรธแค้นที่อเมริกาที่ทำสงครามในอิรัคและอัฟริกาสถาน กลุ่มนี้ดำเนินการโดย อาบู บาการ์ อัล-แบกดาดิ ผู้สนับสนุนสงครามศาสนา( jihadist)ของอิรัค และร่วมกับขบวนการใต้ดิน-ผู้สนับสนุนของซัดดัม ฮุสเซน-ที่ต่อต้านรัฐบาลอิรัคปัจจุบัน ..

ISIS อาจมีสมาชิกถึง 6,000 คน ต่อสู้ในอิรักประมาณ 6,000 ในซีเรีย ประมาณ 3,000-5,000 รวมทั้งอาจจะเป็นชาวต่างชาติ 3,000; เกือบพันจะมีการตามรายงานบอกว่ามาจากเชชเนียและอีกประมาณ 500 คนที่อาจจะมาจากฝรั่งเศส อังกฤษ และที่อื่น ๆ ในยุโรป

ประมาณสามปีที่ผ่านมา ISIS ปฏิบัติการอยู่ในบริเวณประเทศอิรัคและซีเรีย แต่ประมาณปีกว่าๆที่ผ่านมา พื้นที่บริเวณชายแดนระหว่างสองประเทศนี้ขาดการควบคุมที่ดี ทำให้ ISIS จึงเข้มแข็งขึ้นอย่างมากครอบคลุมทั้งภาคตะวันออกและภาคเหนือของซีเรีย และตะวันตกและภาคเหนือของอิรัค

เมื่อวันที่ 10 มิถุนายน ISIS เข้ายึดเมืองโมซุล ซึ่งเป็นเมืองใหญ่อันดับสองของอิรัคและอีกหลายๆเมืองรอบๆจังหวัดไนน์เวห์ หนึ่งวันหลังจากนั้นพวกเขารุกลงมาทางใต้มุ่งสู่กรุงแบกแดด เมืองหลวงของอิรัค

รัฐมนตรีคนหนึ่งในรัฐบาลอิรัคยอมรับว่าเหตการณ์ครั้งนี้ “เป็นหายนะครั้งใหญ่ที่เกิดขึ้นในทศวรรษ หลังจากการรุกรานของอเมริกาประเทศมีความเปราะบาง และนองเลือดอย่างน่าสงสารที่ไม่เคยเป็นมาก่อน”

หลังจากสี่วันของการต่อสู้ในอิรักกองกำลังรักษาความปลอดภัยในโมซุลได้ทิ้งเมืองเมื่อ ISIS บุกเข้ายึดฐานทัพ ธนาคาร และหน่วยงานภาครัฐ และยึดคลังแสงขนาดใหญ่ของอเมริกัน ทั้งอาวุธกระสุน ยานพาหนะ รวมทั้งเฮลิคอปเตอร์แบล๊คฮอกหกลำ และเงินสดที่เพิ่งพิมพ์ออกใหม่ๆอีก 5 แสนล้าน ดินาร์ (430 ล้านเหรียญสหรัฐ) ประชาชน 500,000 คนอพยพหนีไปในพื้นที่ปลอดภัยด้วยวามหวาดกลัว
ผมว่าหลายท่านคงมีปัญหาเรื่องข่าวสารแหงๆ
อเมริกานะเหรอสนับสนุน Isis แค่คิดก็เฟลละครับ
อเมริกานี้ต่อต้าน Isis สุดๆ ตั้งแต่สงครามกลางเมืองซีเรียยังไม่รุนแรงเลย
ตอนนั้นกลุ่มประเทศมุสลิมต่างพากันสนับสนุนกลุ่มกบฎทั้งเงินและอาวุธสงคราม
ส่วนอเมริกาสนับสนุนรัฐบาลซีเรีย 
ผลอย่างที่ทราบรัฐบาลซีเรียพ่ายแพ้แก่กลุ่มกบฎ
นั้นเป็นจุดเริ่มต้นของ Isis และรัฐอิสลามในซีเรีย
มีอีกข้อที่หลายคนยังไม่ทราบ กลุ่ม Isis เคยเป็นองค์กรลูกของอัล-กออีดะฮ์
ก่อนที่ Isis จะแตกหักกับอัล-กออีดะฮ์ หลังบุกยึดภาคเหนือของอิรักสำเร็จ
เพราะงั้นเหตุผลที่อเมริกาสนับสนุน Isis ตกไปได้เลยครับ
เพราะอเมริกาเกลียดอัล-กออีดะฮ์ยังกับขี้ ที่สำคัญอิรักก็อยู่ในความคุ้มครองของอเมริกาด้วย
comment70:"พิสูจน์" จิ๊ ทั้งสองฝ่าย
comment71:น่าเห็นใจ จขกท. ที่เขาตั้งกระทู้นี้ เพียงแค่รู้สึกผิดหวัง ที่ทำไมถึงมีบางคน มานั่งคิดว่าเป็นคลิปปลอม จัดฉาก และพวกอวดรู้โดยไม่รู้เรื่องรู้ราวที่มาที่ไป อะไรทำนองนี้ ต้องปลงครับ อย่าไปคิดมากกับมัน ผมเคยผ่านจุดนั้นมาแล้ว


****แก้ไขเพิ่มเติม ผมก็อารมย์ร้อนไปหน่อยครับ ที่พูดภาพรวมโดยกว้างจนเกินไป ว่าคนไทยเชีย ISIS ให้ฆ่าคน จริงๆต้องใช้คำว่า คนไทยส่วนหนึ่ง... ส่วนน้อย... แต่ก็ไม่ใช่ส่วนน้อยเลย ที่ไม่ใส่ใจในประเด็นการกระทำที่โหดเหี้ยมของไอซิซ แต่ข้ามช็อตไปมองว่าอเมริกาอยู่เบื้องหลัง ซึ่ง มันดูจะเป็นการมองอะไรง่ายไปหน่อยครับ ***

นอกจากประเทศไทยแล้ว มีประเทศไหนอีกบ้างที่ประชาชนออกมาเชียร์ ISIS และเห็นใจไอซิซว่า โดนชักใย พร้อมโชความฉลาดว่ารู้ไต๋คนบงการ

                        ในไทยนี้ มีแน่นอนครับ คนที่เชียร์ และชื่นชอบ isis ผมเห็นมาหลายคนแล้ว ถ้าคุณจะหาว่ามีใครและกลุ่มใดบ้างที่เชียร์ และชื่นชอบ isis มาหาคำตอบในนี้ คงจะไม่มีใครยอมรับ ต้องไปดูในโซเชี่ยลอื่นครับถึงจะเจอ แต่มีแน่นอนยืนยัน ผมไม่อยากพูดอะไรไปมากกว่านี้ ไม่อยากให้เสียบรรยากาศ มีไม่กี่คนหรอกครับที่ตามเรื่อง isis มาตั้งแต่ต้น ถ้าอยากรู้ว่ามีใครบ้าง ลองไล่ดูกระทู้เก่าๆในห้องอิสลาม
comment72:บางส่วนที่เค้าเชียร์ isis  นั้นมันก็แค่ง่ายๆ  ศัตรู ของ ศัตรู คือมิตรนั้นละ 

คนพวกนั้น อยู่ๆ ก็เกียจอเมริกา ที่มาบ่นอะไรสักอย่างในไทย คนก็น่าจะรู้  แล้วเค้าไม่พอใจแค่นั้น

แต่เค้าคิดสั้นๆ ถ้าisis ใหญ่จริงๆ มันเดือดร้อนทั้งโลกนะผมว่า
comment72-1:มันมีอะไรที่มากกว่านั้นครับ อันนั้นมันพวกเฮไปตามกระแส พวกนั้นไม่น่าห่วง แต่ที่น่ากลัว ที่เป็นจริงเป็นจัง และอยากที่จะไปร่วมกับ isis .......มีครับ
comment72-2:คนที่เชียร์ISIS อะครับ ลอง รับมันมาเลี้ยงในบ้านซัก2 คนแล้วมาคอยดูจะรอดได้ถึง1 เดือนปะ
comment73:เวป ผุ้จัดการ บอกว่าเมกาอยุ่เบื้องหลัง isis ด้วย บอกตรงผิดหวังมาก
comment74:ในฐานะที่เป็นมุสลิม 

ผมรู้สึกเศร้าน่ะ กับเรื่องนี้....

ต้องเท้าความถึงประเด็นการเมืองของซีเรีย และอิรัก....หลังจากฝ่ายตะวันตกแทรกแซง กลุ่มชนมุสลิมชีอะห์ กับสุนหนี่ ก็เกิดสึกแย่งอำนาจกัน เมื่อก่อนมีซัดดัม หลายๆ กลุ่มทั้งชีอะห์ สุนหนี่ในอิรัก ก็ยัง compromise ประนีประนอมกันได้.....พอตะวันตกล้มซัดดัม ตั้งผู้นำตัวแทนของอเมริกา ......อิรักแหลกเลย  สุนหนี่ ชีอะห์ แย่งอำนาจกัน

 อิรัก ชีอะห์เยอะกว่า สุนหนี่ ทำให้ทหารฝ่ายสุนหนี่ หรือประชาชน......กลายเป็นชนกลุ่มน้อย ( กลุ่ม 1)

ที่นี้มาซีเรีย
อาหรับสปริงส์ ประชาชนลุกฮือต่อต้านประธานาธิบดี อัสซาด (ชีอะห์) ที่นี้อัสซาดบ้าอำนาจ ฆ่าประชาชนชาวสุนหนี่ที่ลุกฮือต่อต้าน.........(กลุ่ม 2)  (ชีอะห์นี่ อิหร่าน แบ็ค สุนหนี่นี่ ซาอุแบ็ค แล้วแบ็คซาอุก็อเมริกาอีกที (นี่คือ ทำไมว่า อเมริกาสร้างISIS ขึ้นมา)

เนื่องจาก อิรัคกับซีเรีย ชายแดนอยู่ติดกัน (เหมือนคนอีสาน กับคนลาว)  กลุ่ม  1+กลุ่ม  2 เลยจับมือกัน สู้รบกัน เมื่อก่อนไม่ใช่ชื่อนี้ ก็เปลี่ยน เรื่อยๆ ISIL IS ISIS.........เลยดราม่าส์กันยาว

หลังๆ ISIS แกร่งขึ้น ยึดเมือง ยึดน้ำมัน....ชักเป็นหอกข้างแคร่ ของชาติตะวันออกลาง และอมริกา เลยต้องออกมาร่วมด้วยช่วยกันพันธมิตร จัดการ.....ส่งนักบิน ไปบอมบ์พวกเขา

ที่นี้ พวกต่างชาติ ไปอยู่กับ ISIS เพราะตอนแรกๆ ความโหดของเผด็จการบ้าอำนาจอัสซาต ฆ่ามุสลิมไปเยอะมาก แบบไม่แคร์ ที่นี้มุสลิมบางส่วนจากออสเตรเลีย อเมริกา ฝรั่งเศส อังกฤษ เลยไปช่วยเป็นสมาชิก  หลังๆ ISIS  เริ่มไม่ใช่ล่ะ โหดเกิน....บางคนก็หนีออกจากลุ่มนี้ บางคนก็จำยอม หนีไปก็ถูกฆ่า วันก่อนก็มีผู้หญิงหนีจากกลุ่มนี้ได้.....

ISIS มีที่มาที่ไป  ถามว่า คิดยังไง ผมก้ไม่ชอบสงคราม.....อิสลามเป็นศาสนาที่สันติ การฆ่าคนก้เป็นบาป เรื่องเผาคนด้วยไฟ นี่อิสลามก็ไม่ใช่น่ะ. แต่ถ้ามุมมองของการทำสงคราม นี่ก็เป็นยุทธวิธีของคนที่power น้อย ต้องใช้ยุทธวิธีแบบโจร ...จะมาโลกสวยในสงคราม ก็ไงดี

ถามว่า เศร้าใจมากกว่า คนที่ตายๆ ประชาชน ผู้หญิง เด็กๆ เพราะความขัดแย้งของชนชั้นปกครอง

เรื่องนี้ ก็ต้องใช้สติรับสื่อ บางทีการเชียร์เอามันส์ แบบติ่งคลั่ง นี่ยิ่งทำให้คนคลั่ง ทะเลาะ เกลียดกันไปอีก 

เพิ่ม ผมเดาน่ะ ว่า ติ่ง ISIS ใกล้ประเทศเพื่อนบ้านเราก็มี เพราะมาเลเซียก็พบพลเมืองไปรบกับ ISIs อยู่ ...เสียวๆ อินโด มาเล อาจเจอเหตุการณ์คล้ายๆ ออสเตรเลียหรือฝรั่งเศส ท่าทีทางการนโยบายของไทยจึงควรระวัง ซึ่งผู้ใหญ่คงรู้ประเด็นนี่ ไม่ห่วง ก่วงแต่ติ่ง มากกว่า.....อย่าเป็นเหยื่อให้ความเกลียดชังมากขึ้น
comment75:เกลียดเมกาแต่บ่นึกว่าจะป้ายสีกันแบบนี้
comment76:ISIS ไรฮะ ไม่รู้จัก
comment77:แนวคิดของวะฮาบีย์ (ซาลาฟีย) ได้เผยแพร่และส่งอิทธิพลไปทั่วโลกครับ       พร้อมทั้งสร้างหลักการด้วยว่าวะฮาบีย์เท่านั้นคืออิสลามที่ถูกต้อง     แนวคิดสำนักอื่นรึนิกายอื่นถือว่าไม่ใช่อิสลามทั้งหมด   เป็นพวกนอกรีต    เมื่อซาอุดิอาระเบียก่อตั้งขึ้นมาก็สนับสนุนแนววะฮาบีย์เพราะวะฮาบีย์ช่วยให้ราชวงศ์ซาอูดได้ครองอำนาจในซาอุดิอาระเบีย   ส่งครูสอนศาสนาและเผยแพร่อิทธิพลไปตามประเทศมุสลิมต่างๆ   ทำให้มุสลิมในโลกจำนวนมากได้รับอิทธิพลการคิดแบบวะฮาบีย์ตามไปด้วย

แนวคิดของวะฮาบีย์ก็ออกแนวทฤษฎีสมคบคิด   ชีอะห์คือศัตรูของอิสลาม      อเมริกาและตะวันตกเห็นแก่เงิน    ยิวคือผู้ชั่วร้ายและเป็นนายเหนือของอเมริกา    ไซออนิสม์    ตะวันตกและยิวต้องการทำลายอิสลามและต้องการผลประโยชน์จากน้ำมันในแผ่นดินอาหรับ     เปโตรดอลลาร์    สื่อตะวันตกเชื่อถือไม่ได้เลย    ท่าที่ของอเมริกากับยิวและอิหร่านคือการเล่นละคร    ความจริงอิหร่านคือพวกเดียวกับอเมริกาและยิว          มุสลิมในตะวันออกกลางเป็นผู้บริสุทธิ์ผุดผ่องไร้ความผิดใดๆแต่กลับถูกตะวันตกเข้ามาสร้างทำลายสร้างความเดือดร้อนให้     การกระทำแย่ๆทุกอย่างที่มุสลิมกระทำมีเหตุมาจากผู้อื่นทั้งนั้นเพราะถูกผู้อื่นกระทำก่อนจึงมีความชอบธรรมที่ตอบโต้    ความวุ่นวายต่างๆในตะวันออกกลางทุกอย่างมีอเมริกาและยิวอยู่เบื้องหลัง
comment77-1:นี่คือแนวคิดฮิตเลอร์ชัดๆ สยองจริงๆ ฟาสซิส สุดๆ
comment77-2:ยังกับละครไทย อาญารัก 

ตัวร้าย ชอบคิดบ่งการ พอพลาด บอกว่าโดนรังแก ทำไมชีวิตถึงเป็นแบบนี้  มันคิดจะเล่นงานแย่งสมบัติแย่งผัว แน่ๆ

ทั้งๆที่ ทำตัวเอง แท้ๆ แต่ไม่เคยยอมรับ ปัดสวะไปให้คนอื่น
comment77-3:ในขณะที่ยังฝุ่นตลบกับเหตุการณ์ปัจจุบัน ขอเลือกดูเหตุการณ์ในอดีตที่อเมริกาและยิวก่อไว้เพื่อหาเหตุเข้าตีอิรัก มันน่าอดสูใจ ยอมถล่มตึกฆ่าคนของตัวเอง เพื่อป้ายสีผู้อื่น นี่ยังทำได้แล้วจะให้คิดยังงัย....
comment78:ส่งจรวดปูพรมอิรัค-ซีเรียจบๆไป
comment79:ไม่แปลกใจคนไทยส่วนหนึ่งในประเทศเกลียดเมกาและต้องการทำทุกอย่างเพื่อต่อต้านเมกา  เข้าเฟสไปทำชาติขายหน้ายังทำมาแล้วนับประสาอะไรกับการสนับสนุนการฆ่าครั้ง คนกลุ่มนี้บ้าแบบไม่รู้อะไรทั้งสิ้นแล้วพูดได้เลยว่าคลั่ง รับข่าวสารด้านเดียวและพร้อมทำตามจากและเห็นด้วยกับฟีดทุกฟีดในเพจที่พวกนั้นสุมหัวกัน
comment80:ผมเบื่อครับ 
ปัญหาในโลกนี้มันง่ายแบบขาวดำก็คงดีสิ
อเมริกาคือฮีโร่ ฝ่ายตรงข้ามอเมริกาคือผู้ร้าย
มิติซ้อนทับคือผลประโยชน์ของแต่ละฝ่าย
เอาจริงๆโลกนี้ไม่มีใครสีขาวเลยมีแต่จะดำแค่ไหน
ในมุมมองของผู้ถือผลประโยชน์แต่ละคนย่อมถือหางที่ได้ประโยชน์
ผมมีสิทธิ์ไม่ชอบอเมริกา และผมก็ไม่ชอบการก่ออารร้าย
ISIS ก็ไม่ชอบ จริงๆแล้วความบ้าของคนไทยก็ไม่ชอบ
และผมก็ไม่ชอบคนที่ตั่งคำถามบางประเภทที่ชี้นำให้อีกฝ่ายเป็นคนเลวและข้าคือคนดี
comment81:สิ่งที่ ISIS ไม่ได้แตกต่างทหารทั่วไปที่กระทำเชลยเท่าไหร่เลย รวมทั้งส่งเครื่องบินทิ้งระเบิดหวังผลจำนวนมาก เพียงแต่พวกนี้หวังผลทางด้านจิตวิทยาทั่วโลก เลยกระทำโหดเหี้ยมมากขึ้น ไม่ว่าฆ่าแบบเงียบๆหรือฆ่าแบบประกาศให้โลกรู้ ผลลัพท์ก็คือความตายเหมือนกัน
comment81-1:ส่งเครื่องบินไปทิ้งระเบิด เค้าไม่ได้ตั้งใจทิ้งใส่คนบริสุท หรือ คนที่ไม่ใช่ทหาร หรือนักรบนี่ครับ ถ้าไม่เคยเห็นการทิ้งระเบิดแบบปัจจุบัน ลองดูใน ัoutube ทุกวันนี้ กล้องเล็งก่อนทิ้งระเบิดมีคุณภาพสูงมาก ไม่ทิ้งมั่วซั่วเหมือนสมัยก่อนแล้วนะครับ หรือแม้กระทั่งโจมตีด้วย ฮอโจมตี ยิ่งมีคามแม่นยำสูงมากๆ ถ้าจะอ้างในกรณีของ ฉนวนกาซ่า อันนั้นผมไม่ทราบจริงๆ มักจะมีเด็กตาย แต่บางกระแสก็ว่า ทางกลุ่มต่อต้านไม่ยอมให้เด็กๆออกจากพื้นที่ สู้รบ

ส่วน ISIS หรือมุสลิมหัวรุนแรงอื่นๆ จะโจมตีพลเรือนซะส่วนมาก เพราะไม่ค่อยมีปัญญาโจมตีฐานทหาร มีก็น้อยมาก นานๆครั้ง ส่วนใหญ่จะไปตามสถานีรถไฟ ตลาด แอบยิง เอานักข่าว นักมนุษย์ชน มาตัดคอ แบบนี้ มันไม่แฟร์และคนละเรื่องกับที่คุณพูดถึงเลยครับ มันต่างกันที่ คนที่ตกเป็นเป้าของการฆ่า มันต่างกันเหลือเกินครับ
comment81-2:เสริมว่าก่อนทิ้งระเบิด เค้าประกาศให้รู้เลยคะว่าจะไปทิ้งที่ไหน และให้เวลาพลเรือนหนีออกไป
ก่อนที่เครื่องบินทิ้งระเบิดจะมา

สมัยนี้เทคโนโลยีมันไปไกลมากกว่า WW II แล้วนะ สงสัยยังติดภาพจำการทิ้งระเบิดใน WW II แหงๆ ฮ่าๆ
comment81-3:ไม่เหมือนกันตรงที่ฆ่าแล้วอ้างศาสนากับไม่แยกแยะเป้าหมายคนไหนศัตรู คนไหนบริสุทธิ์
comment82:เป็นคนหนึ่งที่เกลียดอเมริกาแต่ต่อต้านการก่อการร้ายที่ฆ่าคนบริสุทธิ์ค่ะ เท่าที่อ่านก็เห็นด้วยกับ จขกท นะเห็นหลายๆ คอมเม้นท์เหมือนกัน ไม่ว่าอเมริกาหรือ ปท ตะวันตกจะเคยทำไม่ดียังไง การกระทำของ ISIS ที่ไล่ฆ่าคนบริสุทธิ์อย่างโหดเหี้ยมก็ไม่ควรได้รับการสนับสนุน
comment83:เท่าที่เห็นคนแบบจขกท.ว่า ส่วนใหญ่จะเป็นพวกโพสเอามันส์ หรอย เท่ ตามประสาเกรียนไทยขวางโลกนะครับ ผมว่าอย่าไปใส่ใจมากเลย เกรียนไทยหรือเกรียนต่างชาติขวางโลกมีทุกที่ทุกเชื้อชาติแหละครับ แต่ของไทยเราเป็นประเทศเสรีสำหรับเกรียน ก็จะเห็นเยอะหน่อยตาม social ต่างๆ
comment83-1:ไม่คิดจะโพสเนื้อหา/ข้อเท็จจริงที่เกี่ยวกับกระทู้หน่อยเหรอครับ
comment83-2:แล้วนี่ยังไม่เกี่ยวอีกเหรอﾠเพลีย...วางขวดกาวซะนะ
comment84:เกลียดเมกาค่ะ 
และก็เกลียดค่ะที่ไอเอสทำแบบนี้
มันน่าจะมีวิธีอื่นสิ
comment84-1:ทำไมต้องเกลียดเมกาหรอครับ อย่าตัดสินใจจากภาพที่เห็นตามโลกโซเชียว เพราะบางข่าวบางประเด็นมันไม่ใช่เรื่องจริง
อเมริกา ยุทธโรปกรของเราส่วนใหญ่มาจากอเมริกา ของใช้ก็ด้วยครับ ถ้าคุณเป็นทหารคุณจะรู้เองแหละ
comment85:จะไปพยายามให้คนอื่นคิดเหมือนกันไม่ได้หรอกครับ บ้างครั้งผมก้อดสงสัยไม่ได้ว่าทำไมคนนั้น ถึงคิดแบบนี้ คนนี้ถึงคิดแบบนั้น อย่าไปถามหาเลย ทำไมเค้าถึงคิดแบบนั้นกัน ด้วยความเคารพ
comment86:คนไทยเชีย ISIS ให้ฆ่าคน    จริงเหรอ

คนที่เขาไม่เชื่ออะไรง่ายๆ ก็ดีแล้วนี้   ดูข่าวก็คิดวิเคราะห์บ้าง
comment87:เข้ามาดูเรื่องนี้เถียงยังไงก็ไม่จบเพราะต่างฝ่ายต่างเข้าข้างตัวเอง อีกกลุ่มก็พวกหูเบา สมองน้อย IQ EQ ต่ำ เออ ออ ไปตามๆกัน  share นิดๆหน่อยๆก็เชื่อกันแล้ว
comment88:ทุกประเทศมีทั้งคนดี-ไม่ดีปนกันไป แต่ ISISไม่มีสิทธิฆ่าคนบริสุทธิ์
comment89:ถ้าจะเอาชัดๆต้องพูดว่า คนที่เชียร์ ISIS ในไทย ส่วนใหญ่เป็นมุสลิม ถ้าอยากเห็นให้ไปดูในเพจ bbc thai ความเห็นจะประมาณ มุสลิมถูกรังแกก่อน เมกาใส่ร้าย อย่าเชื่อสื่อตะวันตก เป็นแผนการร้ายของยิว  

ตบท้ายด้วยประโยคสุดคลาสสิก อิสลามไม่ใช่ผู้ก่อการร้าย แต่ผู้ก่อการมักจะเป็นอิสลาม
comment90:ISIS เลวจริงๆ
comment91:จริงๆมันสะท้อนภาพความคิดอ่านของสังคมไทยช่วงหลังๆผ่านการกระทำแบบนี้เหมือนกันนะ จากหลายๆเรื่องที่เกิดขึ้นในช่วงปีหลังๆของบ้านเรามันก็บ่งชี้ถึงตรรกะความคิดแบบนี้ของคนไทยอยู่ คือถ้าเกลียดอะไรสักอย่าง คนไทยบางส่วนก็พร้อมจะสนับสนุนทุกอย่างที่จะมาทำลายสิ่งที่ตัวเองเกลียด ไม่ว่าจะด้วยวิธีไหน จะถูกต้องหรือไม่ หรือจะส่งผลในอนาคตอย่างไรก็ไม่แคร์
comment92:สลิ่มครับ จบข่าว
comment93:มุสลิมจะอยู่ยากขึ้น
comment94:จริงๆแล้วสิ่งที่อยู่เบื้องหลังอาจจะเป็นเกลี้อนก็ได้
comment95:มีเยอะมากทั่วโลก แต่แค่ไม่รุ้เท่านั้นเอง
comment96:
comment97:ตอบคำถาม จขกท. ที่ว่ามีคนของประเทศอื่นไหมที่สนับสนุนการกระทำของกลุ่ม ISIS (ตามข้อมูลที่รู้มาอันน้อยนิดตามข่าวต่างประเทศ)
มีประชาชนของหลายประเทศ ที่สนับสนุน และเข้าร่วมกลุ่ม ISIS
 -มีทั้งในประเทศยุโรป (ฝรั่งเศษ,อังกฤษ,เยอรมัน ) ที่คนของประเทศเหล่านี้เข้าไปฝึก และเป็นหน่วยรบของ ISIS ราวๆ หลักพันคน และคาดว่าจะเพิ่มขึ้นด้วย ซึ่งบางส่วนก็กลับเข้ามาประเทศตนเองแล้ว  และแต่ละประเทศก็ยังจับตาคนกลุ่มนี้อยู่ 
 -ส่วนในเอเชีย ก็มี มาเลเซีย ที่รัฐบาลเขาออกมาคุมเข้มคนที่จะเดินทางไปตะวันออกกลาง เพราะสกัดกั้นกลุ่มคนที่จะเข้าไปรวมกลุ่มกับ ISIS
 -ในเกาหลีก็มีข่าวที่วัยรุ่นเกาหลี แอบออกนอกประเทศเพื่อไปเข้ากับกลุ่ม ISIS เพราะชื่นชอบและอยากเข้ากลุ่มนี้มาก
 -ในออสเตเรีย ก็มี

จะเห็นว่าความคิดเห็นถูกผิด เป็นเรื่องของบุคคล เราไปบงการความคิดคนทั้งโลก หรือทั้งประเทศให้เหมือนเราไม่ได้  แต่เราคิดพิจารณาความถูกผิดได้  เลือกที่จะสนับสนุน และทำสิ่งถูกด้วยตัวเราเองได้
comment98:อะไรที่คิดอาจจะไม่ใช้ ตามกระแสก็เหมือนไม่มีสติ และก็ติ่งเยอะมาก
comment99:https://www.facebook.com/fahmi.alnahdi.7/posts/798514573537373
นี่ก็สนับสนุนพวกเดียวกับไอซิท
comment99-1:เราอยู่ร่วมสังคมกับพวกหัวรุนแรงทางศาสนา หรือนี่..

ไอคนแบบนี้น่ากลัว  เชื่อฝังหัวว่าโคตรพ่อมัuสร้างจักรวาล  วันดีคืนดี IS ยึดประเทศไทย แล้วบอกว่า เป็นไปตามประสงค์ของพระเจ้า

จับคนข้างบ้านมาตัดคอ...
comment100:เราอ่านคอมเม้นในเฟส ไม่เห็นมีใครสนับสนุนไอซิสสักคน มีแต่คนสะเทือนใจ คนที่เชียร์ไอซิส พอไปดูในเฟสก็มีแต่พวกอิสลามคลั่งศาสนา ที่เป็นคนไทย
comment101:กรณีนี้คือกรณีเดียวกับที่คนมุสลิมพยายามที่จะมีการ "ปฏิเสธการฆ่าล้างเผ่าพันธ์ุชาวยิว (holocaust)" เพื่อเป็นการบิดเบือนประวัติศาสตร์ที่ไม่มีคนปฏิเสธเรื่องความชั่วร้ายของมนุษย์ ซึ่งเป็นสิ่งที่ในหลายประเทศเป็นการกระทำผิดกฎหมายซะด้วยซ้ำ

มีบางสิ่งบางอย่างที่เป็น "ความชั่วร้าย" แบบไร้เงื่อนไข หนึ่งในนั้นคือวิธีการต่อสู้ของกลุ่ม ISIS เรื่องเจตนา ความเป็นมา เป็นอีกเรียกหนึ่ง แต่ความโหดเหี้ยม ทารุณ ของ ISIS เป็นเรื่องที่สมควรโดนประนามแบบไร้เงื่อนไข และ การที่คิดว่ามีมนุษย์ร่วมโลกนี้สมควรที่จะพบชะตามกรรมเดียวกับเหยื่อของ ISIS เป็นการแสดงถึงความไร้มนุษยธรรมของผู้ที่ออกความเห็นดังกล่าวแบบไร้เงื่อนไขเช่นกัน
comment102:ผมนี่เชียร์ ISIS สุดๆเลยนะครับ อยากให้จัดตั้งรัฐอิสลามได้สักที
แล้วก็ขนพวก อิสลาม จากทั่วโลกไปรวมๆกันให้หมดเลยนะ

ขอให้โชคดี นะแจ๊
comment102-1:จะดีอย่างยิ่ง ถ้าไปอยู่กันแถว arctic 
และขอฝากเจ๊ กับยานแม่ของเจ๊ ไปอยู่ antarctic อีกที
comment103:การเมืองบ้านเราเป็นยังไง ก็รู้กันอยู่ คนที่เชื่อว่าเมกา อยู่เบื้องหลังก็มาจากการเมืองบ้านเราส่วนหนึ่งแหละครับ ตามอารมณ์
comment104:ถ้าเป็นแบบนั้นจริงๆ คนไทยบางกลุ่มพวกนี้ ไม่รู้จะใช้คำไหนมาพูดเลยนะค่ะ จิตใจย่ำแย่มาก คิดอะไรอยู่ ในหัวคงมีแต่การเมืองบ้าบอคอแตก  
หดหู่ยิ่งกว่าคือเห็นเพื่อนมนุษย์ด้วยกันแต่ไม่มีหัวใจเหมือนกัน  The Bad
comment105:คนไทยเนี้ยเหรอ.? เชียร์isis คิดไปเองป่าว? ที่จะเห็นว่าเชียร์เยอะช่วงนี้มันก็พวกที่ไล่รบ.ก่อนมาพาลเกลียดเมกาช่วงนี้เท่านั้นละมั้ง ดูโลกให้กว้างๆหน่อยน่าจะดีนะ
comment105-1:ถ้าอ่านบทความผมให้จบ ให้ครบถ้วน  ก็อาจจะดีเหมือนกันครับ
comment105-2:ไล่อ่านทุกเม้นแล้วชีวิตจะดีขึ้นครับ เขาเอารูปมาให้ดูยุ
comment106:ลองหาISIS มาเลี้ยงซักคนในบ้านนะครับ จะดูว่าจะอยู่กันถึง 1เดือนป่าว แล้วคุณมุสลิม (บางส่วน) ลองคิดดูดดีดีละกัน
comment107:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment107-1:มีหลักฐานที่ชัดเจนไหมครับ?
comment107-2:ชาวเคิร์ดไม่ติดอาวุธ
comment107-3:ใจเย็นๆ เขาเขียนเอาฮา (มั้ง)
comment108:ผมเชื่อว่า พวกISIS  ลงมือสังหารจริงทุกราย
แต่สังเกตุได้ว่า ทีมโปรดักชั่นISIS ทำภาพได้มืออาชีพมาก
วีดีโอการสังหารชาวญี่ปุ่น และการแถลงการก่อนหน้านั้น
ปฏิเสธไม่ได้เลยเรื่องทิศทางแสงที่ผิดปกติ
ผมเชื่อว่ามีการถ่ายทำในสตูดิโอ เพื่ออำพรางสถานที่
เพื่อให้มีการคาดเดา ทิศทางและโลเคชั่นได้ยากขึ้น
comment109:เห็นด้วย
มีคนเยอะมากๆที่เชื่อว่าสื่อส่วนใหญ่ถูกอเมริกากับยุโรปครอบงำ
และเชื่อด้วยว่าพวกเขาฉลาดที่รู้เท่าทันนะ ฮั่นแน่

ผมว่า พันทิป เฟสบุ๊ค เวบไซต์ ฯลฯ คือสื่อส่วนใหญ่ที่คนเหล่านี้เสพ ไม่เห็นว่าจะถูกอเมริกาครอบงำ
พวกเขาหรือผมหรือใครๆก็มีสิทธิ์รับรู้เท่าๆกัน แถมเลือกอ่านได้อีก ไม่ถูกครอบงำ
แต่แปลกที่ทำไมยังมีความคิดแบบนี้หลงเหลืออยู่
comment110:ผมรู้ ผมอ่านมาจากในเฟส นี้ตังหาก รูปจริง 

ญีปุ่่น กับ อเมริกา ตัดต่อรูปใส่ร้าย IS นักรบของพระเจ้า เขาไม่ทำแบบนี้หรอกกกกกกกกกก
comment111:ได้แต่ระวังตัว
comment112:ผมไม่ชอบการสนับสนุนให้เกิดความรุนแรง ชาวบ้านที่ไม่เกี่ยวข้องได้รับผลกระทบ

ดังนั้นผมถึงไม่ชอบทั้ง ISIS และ USA

หลายคนในกระทู้บอกอเมริกาแทรกแซงเนี่ยดี ดูตอนอิรักกับคูเวตสิ อันนั้นก็ไม่เถียง แต่เคสที่อเมริกาแทรกแซงแบบไม่ถูกต้องล่ะ ล้มซัดดัมด้วยข้อหาที่พิสูจน์แล้วไม่จริง ISIS กลามาเป็นกองกำลังแบบนี้ได้ส่วนนึงเพราะทหารอิรักเก่านี่แหละ หรือไม่ใช่? หรือที่สนับสนุนอาวุธสงครามให้ยูเครนอีก อันนี้โอบาม่าก็ให้สัมภาษณ์รับแล้วว่าสนับสนุนอาวุธให้รัฐบาลจริง

หรือจะดูเคสที่ไม่ยอมทำอะไรเลยอย่างโซมาเลียรวันดาก็ได้ ตายไปกี่ล้านคนนั่น

อเมริกาไม่ใช่ผู้พิทักษ์ความยุติธรรมแต่ทำทุกอย่างเพื่อพิทักษ์ผลประโยชน์ตัวเอง หลายครั้งที่มันทำให้เกิดความรุนแรงมีผู้เดือดร้อนล้มตาย แม้แต่เทคโนโลยีชั้นสูงเองก็ยังยิงผิดเป้าหมายบ่อยๆ การข่าวผิดถล่มประชาชนประเทศโลกที่สามตายไปตั้งเท่าไหร่แล้ว วันที่มาลาล่าได้รับการเชิดชูมีเด็กอัฟกันขึ้นให้การต่อสภาเรื่องที่ครอบครัวตัวเองโดนโดรนถล่มตายยกครัวยกเว้นเธอกับคุณตาและแน่นอนว่าสื่อไม่ให้ความสำคัญกับเรื่องนี้เลย คุณพอใจกับอเมริกาแล้วจริงๆหรือ?

อเมริกาสนับสนุนประชาธิปไตย? ในอียิปต์สมัยมูบารัคตอนอาหรับสปริงอเมริกากระโดดเข้ามาร่วมวงประณามหรือก็ไม่ใช่ มาร่วมตอนมันชัดแล้วว่าหนุนเผด็จการไปไม่รอดแล้วต่างหาก แล้วก็การสนับสนุนประชาธิปไตยของอเมริกาก็มาด้วยสารพัดวิธี การลอบฆ่าผู้นำคนที่ตัวเองไม่เอาก็เป็นวิธีหนึ่งในการได้มาซึ่งประชาธิปไตยของอเมริกานะครับ คาสโตรโดนมาหลายทีแล้ว 

ผมมีเหตุผลพอที่จะไม่ชอบอเมริกาและ ISIS ไหมครับ? หรือผมเป็นพวกที่ไม่เอาอเมริกาเพราะอเมริกาบอกให้ไทยเป็นประชาธิปไตยมากกว่านี้ครับ? มีสติแยกแยะหน่อยก็ดีมั้ง หลายคนยัดจังเลยคนไม่ชอบอเมริกาให้เป็นสีโน้นสีนี้ ทันทีที่คุณยัดคนคิดต่างไปเป็นฝั่งตรงข้ามนั่นก็คือคุณปล่อยให้อคติบังตาไปแล้ว อยากให้ตัวเองเป็นคนที่ใช้ชีวิตแบบมีอคติบังตาตลอดเวลาหรือไงกัน

edit: แก้โซมาเลียเป็นรวันดาครับ ตอนพิมพ์จำชื่อประเทศผิดไปเยอะเลย
comment113:ทางโน้นกัดกันไม่พอ พวกคุณยังเอาประเด็นมาให้กัดกันเอง แค่นี้ยังทะเลาะกันไม่พอ?

ใครคิดกันยังไงก็ช่างหัวมันไปสิ  คุณเชื่อในสิ่งที่ชอบก็พอ
comment114:ขอโทษนะครับ เอาเวลาที่สนใจ ISIS เนี่ย 
มาช่วยกันพัฒนาประเทศไทย 
แก้ไขปัญหาภาคใต้ดีกว่าไหมครับ?
comment115:เจ้าของกระทู้เป็นคนไทยหรือคนต่างชาติ
 เหตุการณ์ เหตุการ
โชว์ โชวโช
เชียร์ เชีย
อารมณ์  อารมย์
ผิวเผิน ผิวเผิญ
มนุษย์ มนูษ
comment115-1:แล้วคนไทยเขียนหนังสือผิดไม่ได้เหรอคะ 
ไม่ต้องประชดประชันขนาดนั้นก็ได้มั่ง แหม
comment115-2:ไม่ได้ประชด แต่สงสัยจริง ๆ  เพราะพันทิปสามารถให้คนต่างชาติใช้พาสปอร์ตสมัครสมาชิกได้
และบางครั้งก็จะเห็นคนต่างชาติที่เข้ามาตั้งกระทู้หรือตอบคอมเมนต์เป็นภาษาไทย
แต่จะสะกดผิดค่อนข้างเยอะโดยเฉพาะคำง่าย ๆ หรือคำที่ปกติมักใช้กันทั่วไป ไม่ใช่คำที่มีปัญหาว่าขนาดคนไทยยังสะกดผิดกันบ่อย ๆ
หรือคำที่สามารถพิมพ์ผิดพิมพ์ตกกันได้บ่อย ๆ เพราะตำแหน่งแป้นคีย์บอร์ดอยู่ใกล้กัน ฯลฯ

ราวกับว่าเพราะคนต่างชาติเหล่านั้นไม่แน่ใจว่าที่จริงสะกดอย่างไร เลยสับสนในการเลือกใช้ตัวสะกดที่ออกเสียงเหมือนกัน
คอยคิดว่าคนอื่นประชดทั้งที่ไม่ได้ใช้ถ้อยคำประชดนี่มองโลกแง่ลบจริงนะ
comment115-3:เลาเห๊นแล้ร์วเลาช๊บมว๊าก

เราต้องเป็นชาวต่างชาติรึไม่? ใช้ภาษาไม่ถูกหลักคือไม่ใช่คนไทย?

ถ้าคนอังกฤษพิมพ์คำว่า Time เป็น Tim เช่น I cri evr tims เขาจะเป็นคนประเทศอื่นมั้ย?
comment115-4:ต่างกันค่ะ ระหว่างการตั้งใจพิมพ์ภาษาวิบัติแบบประโยคแรกของคุณ 
 กับการพิมพ์ผิดพิมพ์ตกโดยไม่ตั้งใจ  และการสะกดผิดสำหรับคำไทยที่มักพิมพ์ผิดบ่อย ๆ 
กับการสะกดผิดของคนต่างชาติที่รู้ภาษาไทยพอสมควร แต่บางคำไม่ทราบว่าสะกดอย่างไร 
เพราะภาษาไทยมีคำพ้องเสียง และตัวอักษรที่ใช้เสียงเดียวกันอยุ่มาก
เขาจึงใช้วิธีเทียบเสียง เอาตัวอักษรที่อยู่ในมาตราแม่เดียวกันมาสะกดแทน
เป็นลักษณะที่พบได้บ่อยในคนต่างชาติจริง ๆ ค่ะ 
โดยเฉพาะกับคนจากประเทศรอบข้างที่รับสื่อและภาษาไทยไปใช้จนพูด อ่าน เขียนไทยได้ค่อนข้างเกือบเหมือนคนไทย
นี่จึงเป็นเหตุให้สงสัย ถึงได้ถามตรงไปตรงมาว่าเจ้าของกระทู้เป้นคนไทยหรือไม่ 
ไม่ได้ใช้ถ้อยคำประชดเลยแม้แต่คำเดียว
 เพราะถ้าประชดประชัน นั่นคือดิฉันต้องแน่ใจว่าเจ้าของกระทู้เป็นคนไทยที่สะกดคำผิดค่ะ 
แต่ดิฉันสอบถามตรง ๆ ว่าเจ้าของกระทู้เป็นคนไทยหรือไม่ ไม่ได้ประชดว่าเจ้าของกระทู้เป็นคนไทยที่ใช้ภาษาผิดค่ะ
comment116:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment117:มโนเป็นตุเป็นตะ
comment118:ประวัติศาสตร์โลกฉบับ Official แค่เห็นตรงนี้ก็ฮาตกเก้าอี้แล้วครับ
ผมว่าประวัติศาสตร์มันมีแค่ 3 มุมมองนะครับ
1.มุมมองภายในชาติตนเอง 
2. มุมมองชาติที่เป็นศัตรูเสียผลประโยชน์
3.มุมมองจากชาติที่เป็นกลางครับ ซึ่งไม่ว่าจะเลือกเชื่อประวัติศาสตร์จากมุมไหน ก็ขอให้คิดว่า 
มันเป็นเรื่องผลประโยชน์ของชาตินั้นๆ ไม่มีดำ ไม่มีขาว มีแต่สีเทาครับ ฉนั้นอย่าเครียดไปครับ 
คิดว่าศึกษาสารคดี+นิยาย อย่างละครึ่งแล้วกัน
comment119:คนเหล่านั้นหาแไม่เป็นสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า "สลิ่ม" ก็จะเป็นสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า "มุซซี่" เหตุเพราะมีอีโก้ส่วนตัวสูงมากๆ จนบดบังปัญญาที่จะเปิดโลกหมดก
comment120:กระทู้ นี้แสดงให้เห็นว่า
มุด สลิ่ม  (ไม่ใข่มุสลิมนะครับ)
เกินเยียวยา จริงๆ
comment121:
comment122:ทุกท่านที่ออกมาแก้ต่างให้ ISIS นะ คิดไหมครับว่า ใครเป็นคนเริ่มก่อน และไปทำอะไรเค้าไว้ 
ทำเขาทำไม เมื่อเขาเอาคืนก็หาว่าโหดร้าย...อย่าหลงประเด็นและเข้าข้างจนลืมข้อเท็จจริงซิครับ
comment123:คนมีความคิดบ้าๆบอๆมีเยอะแยะเป็นธรรมดา อย่างเช่นคนที่ชื่นชอบนิยมฮิตเลอร์เดี๋ยวนี้ก็ยังมีให้เห็น

ถ้าอยากรู้จริงถามแค่ว่ามีประเทศไหนบ้างที่ประชาชนออกมาเชียร์ ISIS ก็พอแล้ว

เจตนาของจขกท.ก็แค่อยากขึ้นหัวกระทู้ว่าประเทศไทยแล้ว มีประชาชนออกมาเชียร์ ISIS ให้ฆ่าคน พร้อมโชความฉลาดว่ารู้ไต๋คนบงการ เพื่อให้ดราม่ากันเท่านั้นเอง อย่ามาทำแบ้วเลย
