title:วอนขอร้อง ดารา/นางแบบ/เน็ตไอดอล ที่จะขายครีมหรืออาหารเสริม อย่าทำร้ายประชาชนทางอ้อมอีกเลย!!
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 16 สิงหาคม 2558 เวลา 18:44 น.
comment1:บางทีการทำเพื่อเงินมากเกินไป โดยไม่สนใจ ผลเสียจากการโฆษณาเกินจริง

คนธรรมดาทั่วไปคงไม่รู้หรอกว่าตัวยานี้มี ส่วนผสมของอะไรบ้าง แต่ดูที่ พรีเซ็นเตอร์ ว่าใช้แล้วดี ใช้แล้วผิวขาว ใช้แล้วสุขภาพดี
comment1-1:แล้ว คุณ ว่าเขาจะใช้มันจริงๆหรอครับ ><
comment2:เราไม่เคยเชื่อไม่เคยใช้
comment3:จริงค่ะ เห็นด้วยมากๆ 
บางคนเอาแต่ผลประโยชน์ส่วนตน แต่ไม่แคร์ลูกค้าเลย ไม่สนว่าเค้าจะต้องเจออะไรต่อไป
comment4:ถ้ามีโอกาสเปิดฟังโฆษณาทางสถานีวิทยุท้องถิ่นในปัจจุบัน คุณจะต้องตกตะลึง
เพราะเพียงน้ำผลไม้ธรรมดา กลายเป็นยาครอบจักรวาล แถมมีการสัมภาษณ์ผู้มี
ประสบการณ์ในการกิน กรอกหูล้างสมองอยู่ทุกเมื่อเชื่อวัน ไม่เห็นมีใครจะใส่ใจ
เดาได้ว่า เม็ดเงินในด้านนี้ จำนวนมหาศาลเลยนะครับ..
comment4-1:จริงค่ะ คุณแม่ก็ชอบฟังวิทยุ จะไปหาซื้อมากินบ้าง เราบอกว่ามันโฆษณาชวนเชื่อ ก้อไม่ฟัง จะทะเลาะกันประจำ เพราะคุณแม่เริ่มเป็นไต ไม่ควรกินพวกน้ำสมุนไพรพวกนี้ค่ะ กลุ้มเหมือนกันค่ะ
comment4-2:ได้ยินทุกเช้าคะ  
คนผลิต ใช้ชื่อเรียกตัวเองว่า หมอ.....  ทั้งที่ไม่ใช่หมอจริงๆ
comment5:อีกเรื่องนึงที่ขอเหมือนกัน
คือ การขายผลิตภัณฑ์ให้สตรีตังครรภ์/ให้นมบุตร/ เด็กต่ำกว่า 2 ขวบ
ไม่ควรเลย!! ที่จะบอกว่า
ผลิตภัณฑ์ของคุณใช้ได้ปลอดภัยในกลุ่มคนเหล่านี้ค่ะ!!

เพราะการที่จะใช้อะไรได้ปลอดภัย. ไม่ใช่แค่ว่า ทาแล้วไม่เป็นผื่นแดง
แต่ความหมายคือไม่ส่งผลต่อระบบภายใน, การเจริญเติบโต, สมอง, และพัฒนาการในระยะยาว ค่ะ
ซึ่งแม้กระทั่งยาที่ทำขายในบริษัทยามาเป็นสิบๆร้อยๆปี ก็ยังไม่มีการทำการทดลองในกลุ่มพวกนี้อย่างจริงจัง
เพราะเริ่มที่จะทำเทสต์ ต้องเทสต์ในหนู (animal lab) ก่อนว่า
หนูที่ได้รับยาตัวนี้คลอดลูกออกมาเป็นอย่างไร พิกลพิกาลหรือไม่ ลักษณะเส้นขนผิวหนังเป็นอย่างไร

น้อยรายที่จะกล้าทำ test ในคนจริงๆ เพราะมีความเสี่ยงที่คนที่ร่วมทำการทดลองจะมีบุตรที่ผิดปกติ
ทั้งที่เกิดจากยาหรือไม่ก็ตาม

เพราะฉะนั้นแล้ว โดยทั่วไปยาที่สามารถใช้ใน คนท้อง/คนให้นมบุตร/เด็กต่ำกว่า2 ขวบ มักจะเป็นยาที่
แพทย์ต้องให้ความรู้กับผู้ที่จะใช้ว่า มันมีความเสี่ยงแบบนี้นะเพราะมีแต่การทดลองในสัตว์
แต่ยังไม่มีการทดลองในคน
มียากลุ่มนึงที่ได้ทำการทดลองในคนแล้วใช้ได้ปลอดภัยก็มี แต่เขาต้องเทสต์ทั้งในสัตว์และในคนมาแล้ว
ซึ่งแต่ละขั้นตอนใช้เวลานานกว่าจะได้รับการอนุมัติ

เพราะฉะนั้น ไม่ใช่สักแต่เอายาไปทาหน้าเด็กข้างบ้าน แล้วบอกว่า ใช้ได้   ปลอดภัย
มันไม่ใช่อย่างงั้น!!

ทางที่ดีควรจะจำกัดในกลุ่มคนตั้งครรภ์/ให้นมบุตร/เด็กต่ำกว่า2ขวบ ไม่ควรใช้ยาหรือแม้แต่ครีมทาหน้าที่ไม่มีการทดลอง
เทสต์ในคนนะคะ

ขอบคุณ //กราบ.
comment6:เท่าที่อ่านมาหลาย ๆ เคสน่ะ คือ คนขายไม่ว่าจะเป็นใครก็ตาม เน็ตไอดอล ดารา พริตตี้ ไม่มีความรู้ด้านนี้เลย ทั้งตัวยา ผลข้างเคียง ข้อจำกัด ผมเลยอยากจะแนะนำผู้เกี่ยวข้องว่าในเมื่อเราห้ามไม่ให้ขายไม่ได้ เราก็ทำให้มันถูกหลักการ เช่น อาจจะจัดทำระบบการสอบขอใบอนุญาตขายครีมหรือเครื่องสำอางค์ไปเลย ให้คนขายเข้ามา register เป็นตัวเป็นตน และเพื่อเพิ่มความเชื่อมั่นให้กับผู้บริโภค ถ้ามีปัญหาจะได้เล่นงานถูกคน และก็เพิ่มบทลงโทษให้หนักและมีผลเร็วขึ้น คนขายจะได้ตระหนักอยู่เสมอ
comment6-1:เห็นด้วยนะ ว่ามันถึงคราวที่ต้องจัดระเบียบการขายของพวกนี้เสียทีหรือยัง??
เพราะนับวันยิ่งจะหนักข้อขึ้นเรื่อยๆ เหมือนใครอยากจะขายอะไรก็ขายอ่ะ

อย. มันไม่พอแล้วอ่ะ

จัดระเบียบ อย. ด้วยเหอะ หน่วยงานนี้ห่วยบรม
comment6-2:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ
comment7:อย.ทำไรอยู่ ทำไมปล่อยล้นเน็ต ล้นทีวี
comment7-1:ควรจะยุบได้ละ อย. เนี่ย
comment7-2:เค้าก็มีการดำเนินการของเค้านะคะ คุณไม่รู้ไม่ได้หมายความว่าเค้าไม่ทำ
เรื่องครีมเส้นรักษาเส้นเลือดในสมองแตกตอนนี้มันกระหึ่มในกระทรวงจะแย่แล้วค่ะ 

พวกเครื่องสำอาง ยาลดความอ้วนต่างๆ เค้ามีโครงการ มีเว็บ ให้ผู้บริโภคได้เช็ค ได้ตรวจหลายๆ อย่างได้ 
โปรโมทให้ความรู้กับผู้บริโภคหลายๆครั้ง ว่ามันอันตรายแค่ไหน แต่หลายๆคนพออยากสวย มันก็ลืมจุดนั้นไปได้
ต้องยอมรับว่าส่วนมากยังไม่เข้าใจในจุดนี้ ยังหลงเชื่อคำโฆษณา ซึ่งมันก็ไม่ผิดเพราะใครๆก็อยากสวยอยากผิวดี เจอคำโฆษณาบางทีเหมือนมนตร์สะกดไปวูบนึง
พวกร้านเองที่ทำมาเป็นว่าขอเลข อย. ขอนั่นนี่มาแล้ว ตอนขอก็เป็นอย่างนึง ตอนเอามาโปรโมทมาขาย บางเจ้าเปลี่ยนส่วนผสมไปก็มี
จรรยาบรรณหายหมด จะเอาแต่เงิน
โฆษณาบนอินเตอร์เน็ต สื่อต่างๆ ทุกแบรนด์ไม่ว่าเล็กใหญ่ ต้องไปขออนุญาต 'คำโฆษณา' นั้นก่อน ว่าจะใช้คำว่าอะไรยังไงบ้าง
ซึ่งเราเชื่อว่าแม้แต่หลายแบรนด์เองคงไม่รู้ในตรงนี้ การโฆษณาแม้มีคำผิดเพี้ยนไปจากที่ขอก็มีความผิดนะคะ 
ที่อ้างว่ารักษาโรคสารพัด ยาเทวดาหมอบอกผีบอกเทวดาบอกเนี่ย ไม่ได้ขออนุญาตชัวร์ๆ เพราะถ้าขอเรามั่นใจว่าไม่ผ่าน

เราว่านอกจากอย.จะพยายามจับพวกนี้แล้ว (ซึ่งก็จับกันทุกวี่ทุกวัน คุณไม่รู้หรอกค่ะว่ามันเยอะแค่ไหน - -'')
ผู้บริโภคเองก็ต้องเซฟตัวเองด้วยนะ อย่าหลงเชื่ออะไรที่มันเว่อร์เกินไป พยายามหาความรู้เยอะๆก่อนจะซื้ออะไร อย่าดูแต่ข้อดี ให้พยายามหาผลกระทบของมันด้วย ถึงมันเกิดน้อย แต่เราก็มีสิทธิ์เป็น 1 ในนั้นได้ค่ะ
และสิ่งที่เราทำได้คือพยายามแจ้งอะไรที่ดูผิดปกติเข้าไปใน FDA Thailand ค่ะ 
ช่วยกันเพื่อให้คนไม่ต้องตกเป็นเหยื่อผลิตภัณฑ์พวกนี้ซักที เห็นแล้วก็สงสาร TT
comment8:สมัยก่อนมีโฆษณา สบู่เพิ่มดั้ง  ครีมเพิ่มอก (หลังปกนิตยสารฉบับหนึ่ง)  เห็นแล้วหัวเราะขี้แตกขี้แตน  แต่ก่อนเราเสรีกว่านี้มาก  แหกตากันเป็นหนังสือที่ออกวางขายกันดาษดื่นทั่วประเทศเลย ทำไมเขากล้าแหกตากันโจ่งแจ้งขนาดนั้นก็ไม่รู้
comment9:เครดิต : ท่านหอย (ถามแล้วบอกให้เอาชื่อนี้เลยชื่อนี้ )
comment9-1:น้องเชล ใช่มะคะ 
จำลายเส้นของน้องเค้าได้
comment9-2:ถูกต้องแล้วครับบบ
comment10:ผู้บริโภคบ้านเรา ไม่มีทั้งการกลั่นกรองของตัวเอง  และไม่มีทั้งการปราบปราบจากหน่วยงาน
คนคิดแต่จะกอบโกยเลยผุดมายังกเห็ด
comment11:เราพอจะมีเพื่อนๆ ในวงการพริตตี้อยู่บ้าง จะบอกว่าพริตตี้ไม่มีใครใช้ครีมที่ตัวเองถ่ายลงอินตาแกรมหรอกค่ะ
เข้าคลีนิคกันทั้งนั้นแหละค่ะ บางคนทั้งฉีดทั้งดึง แล้วรับถ่ายรูปคู่กับครีม รายได้ดีนะคะ
บางคนก็โฆษณาครีมนมเด้ง ทั้งที่ความจริงแล้วก็ไปทำมา เพลีย
comment12:พวกดารา เน็ตไอดอล คนดังทั้งหลาย ไม่มีใครใช้สินค้าที่ตัวเองรีวิวลงโซเลี่ยลกันหรอกจ้า มีแต่จ้างรีวิวทั้งนั้น เขาเอาเงินที่จ้างรีวิวไปซื้อครีมอย่างอื่นใช้และเข้าคลินิกทั้งนั้นแหละ
comment13:พวกพริตตี้ แค่ถ่ายรูปแล้วรับเงิน เอาตังไปซื้อลาแมร์ ฉีดนั่นโน่นนี่กันทั้งนั้น


ไม่รู้ว่าเมื่อไหร่คนตามจะฉลาดกันสักที
comment14:ครีม"ดารา"จะมีสักกี่คนที่ใช้"ครีมที่ตัวเองทำ" ?
comment14-1:*ทา
comment14-2:เขาพิมพ์ถูกแล้วนะเตง..เชื่อเราเถอะ
comment14-3:ต้องเชื่อเค้านะคะ เพราะชื่อล๊อกอินเค้าคือ "เชื่อผม แล้วดีเอง"   ล้อเล่นนะ อย่าโกรธกันล่ะ
comment15:บอกตรงๆ ตอนแรกพวกโฆษณาแนวนี้มีผลนะคะ
มันทำให้เราอยากใช้ อยากซื้อ น่าสน

แต่พอเยอะๆ เข้า และมีข่าวอะไรออกมา
บวกกับโฆษณาที่เริ่มเวอร์วังอลังการเข้าไปทุกที

ภาพพจน์การตลาดแบบนี้ติดลบมากค่ะ

ไม่ซื้อ
คนใกล้ตัวคิดจะซื้อ เราพูดเบรกๆ ไว้ก่อนด้วย

ครีมไหนทำการตลาดแบบนี้จะไม่ได้กินเงินเราเด็ดขาด ดูไม่จริงใจสุดๆ
comment16:ถ้ามีคนถามว่า ครีม/ยาตัวนี้ทำมาจากอะไร
คำตอบสแตนดาร์ดคือ สารสกัดธรรมชาติค่ะ 
จบปิ้ง// คนซื้อก็สบายใจแบบโง่ๆไป
comment17:กระทู้นี้เห็นด้วยอย่างยิ่งคะ
comment18:บางคนไม่ไม่มีความรู้เรื่องนี้หรอก แต่ก็ยังเชื่อแบบผิดๆและเอาที่ตัวเองเชื่อหรือโดนหลอกมาไปบอกคนอื่นต่อโดยไม่คิดว่าตัวเองทำไรผิด คนที่ไม่รู้ว่าตัวเองไม่รู้นี่น่าสงสารและก็ยังดื้อรั้นทำให้อีกหลายคนตกอยู่ในความเสี่ยง
comment19:ที่รู้ๆ เรารู้ว่าบางคนกว่าจะสวย กว่าจะหล่อ ออร่าออกได้อย่างปัจจุบัน 
อดีตเค้าไม่ได้แค่ทาครีมๆ กินวิตามินๆ แล้วหล่อแล้วสวยเลยนะคะ
พวกนี้ทั้งไปหาหมอ ฉีดนู่น ทำนี่ ออกกำลัง ทำทุกอย่าง 
พอสวยพอหล่อแล้ว ก็เอาหน้าตาตัวเองมาเป็นจุดขาย ทำธุรกิจ ขายนู่นนี่ สบายกันเลยเชียว 
สงสารเด็กๆสมัยนี้ บางคนหวังพึ่งอาหารเสริม ครีมอย่างเดียว ไม่สวยขึ้นมาหรอกค่ะ..กลายเป็นเหยื่อการตลาดไป
comment20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment21:ตบมือให้ จขกท.เลยค่ะ อยากฝากไปให้ถึงจริงๆจัง เลิกทำเถอะนะ ยาลดความอ้วน ยาขาวอะไรนั่นน่ะ ถ้าจะทำ ทำเครื่องสำอางค์ไปเลยดีกว่า ทำม้ากส์หน้าอะไรก็ได้ ง่ายๆ
comment22:ถ้าเป้น ปท ที่ กม เขาเเรง เเละเอาจริง ไอ้เน้ทไอดอล หน้าเงินรักเงินมากกว่า ความถูกต้องเเละชีวิตผูอื่น ทุกๆ ตัว คงถูกซิวเรียบร้อยไปเเล้ว 

จริงๆ ปชช มีสิทธิร้องเรียนนะ
comment23:คิดว่าพวก ดาราใช้ลาแมร์ ซิสเล่
comment24:http://m.pantip.com/topic/33200131

รายละเอียด ค่ะ เรื่องที่มีผลต่อสังคม เข้าข่ายหลอกลวงต้องขยายค่ะ อันนี้มันเลวเกิน ครีมรักษาขาโก่ง รักษาเส้นเลือดสมองแตกได้ ยิ่งกว่าหมอเทวดาอีก
comment24-1:ตามภาพมันก็น่าจะหายโก่งอยู่หรอกคะ เพราะรูปขวามือน่าจะเป็นรูปนอนปะคะ
comment24-2:ภาพล่างเป็น subconjunctival hemorrhage ไม่ต้องทำอะไรมันก็หายได้เองอยู่แล้วใน 1-2 สัปดาห์
comment24-3:สมองเบาสิคะ สมองเริ่มหาย
comment24-4:ใช่ค่ะ เราเคยเป็น ตอนแรกก็ตกใจ แต่มันไม่เจ็บ ไม่ระคายเคือง ก็เลยปล่อยไป หายเองภายใน 1 สัปดาห์โดยไม่ต้องใช้ยา 

ป.ล. Up load ผ่านมือถือนะคะ ขออภัยหากรูปใหญ่ไป เราไม่ปรับไม่เป็น
comment25:ประเภทครีม ทาแล้วอกจะโต ฟู เด้ง

ผมเคยดูรายการคุณหมอท่านหนึ่งออกมาให้สัมภาษณ์ ท่านบอกว่าจริง ๆ ทาครีมอะไรก็ได้
ขอแค่ทำให้ลื่นผิว แล้วเราก็นวดคลึง มันก็เด้งขึ้นได้ แต่แค่ชั่วคราวนะ
อยากให้อกไม่หย่อนต้องออกกำลังกาย ใส่ยกทรงที่เหมาะสม

แต่ถ้าอยากให้อกโต มีทางเดียวคือ ผ่าตัดเสริมหน้าอก 
อันนี้โตขึ้นแน่ ๆ ถ้าอาศัยทาอย่างเดียว ไม่ทำให้โตได้

ส่วนครีมครอบจักรวาล ยังไม่เคยได้ยิน
ถ้ามีจริง ๆ จะเอามาทาฝ่าเท้าก่อนเลย ดูซิมันจะช่วยให้เนียนเด้งไหม
comment26:
comment26-1:55+ ชอบ
comment26-2:I know this came from kunio style
comment27:ล่าสุดนี้ พระผัวออกมาแถให้นิครับ


ปล.แต่อยากจะบอกว่ามุงแถคนล่ะเรื่องแล้วเฮ้ย
comment28:1. ต้องโทษหน่วยควบคุมของรัฐบาลด้วยที่ไม่ดูแล ในประเทศที่เจริญแล้ว ขนาดหมอเองยังมีสิทธิ์แค่เขียนใบสั่งยาเท่านั้น ไม่มีสิทธิ์ขาย

2. คนไทยเราบางส่วนยังหลงงมงาย คลั่งไคล้พวกดารามากเกินไป ถึงขนาดขาดสติ หลงเชื่อไปหมด

3. ดาราบางคนก็โลภ ถือโอกาสหารายได้โดยไม่มีจิตสำนึก ว่าตัวเองมีศักยภาพเพียงพอหรือไม่
comment28-1:จริงค่ะ ในประเทศเกาหลี  ห้ามซื้อยาเองนะคะ ร้านขายยาไม่ขายค่ะ นอกจากมีใบสั่งจากแพทย์เท่านั้นค่ะ

อยากเห็นเมืองไทยเป็นแบบนี้บ้างง่า
comment29:มีเงิน อย่างเดียว ซื้อไม่ได้นะ ต้อง...ด้วย !!
comment30:อยากจะ +1000 ให้จขกท. เจ้าของแบรนด์ไม่ได้มีความรู้ด้านนี้สักนิด บางคนเรียนยังไม่จบเลย แถมไม่ได้เรียนเฉพาะทางด้วยซ้ำ
comment31:ขนาดสมุนไพรไทยแท้ๆ เค้ายังกินยังใช้กันเป็นปีๆ ใช้หลายอย่างหลายตัว นี่ครีมกระปุกเดียวรักษาได้ขนาดนี้เชียว ทาแค่ผิวซึมไปยั้นเส้นเลือดในสมอง งี้หมอก็ไม่ต้องผ่าตัดกันแล้วมั้ยเนี่ย.. โอยยยย ปวดตับมาก.. เป็นได้เนอะคนเรา
comment32:รู้สึกว่าเรื่องพวกนี้มันฟอนเฟะมอมเมาเยาวชนมากขึ้นเรื่อยๆ ตกลงบ้านเราผู้ที่มีหน้าที่ดูแลตรงนี้เค้าจะไม่ทำอะไรเลยเหรอ
ตั้งแต่มีเฟซบุ๊คคนเข้าถึงอินเตอร์เนตได้แทนที่จะหาความรู้ได้ทุกที่ทุกเวลากลับนี่ยิ่งโง่ลงๆ สรุปประเทศชาติเราจะไม่พัฒนาจริงๆใช่มั้ย
comment33:เนตไอดอล หรือ เนตไอเด้า หรือพวกที่มีคนติดตามเยอะๆเนี่ย
ขายกันเยอะมากๆเลย แล้วรายได้ดีด้วยนะ
แถมชอบโฆษณาประมาณว่า แม่ค้าก็ใช้
บางคนที่สวยๆ ใสๆ น่ารักจริงๆ ไม่ได้ใช้หรอกครีมอ่ะ หาหมอ ออกกำลังกาย ควบคุมอาหาร
คือส่วนใหญ่จะขายกับคนที่ไม่ได้ศึกษาข้อมูลอย่างละเอียด แล้วก็พวกวัยรุ่นเด็กๆ
เชื่อไหม พ่อแม่บางคนห้าม ก็ฝากเพื่อนซื้อ
มันต้องออกกฏหมายแน่นๆ แล้วทำจริงๆ ย้ำทำจริงๆ
ไม่ใช่........หนักๆหน่อยก็ เงียบ
comment34:เห็นแก่เงินมากเลย โกหก หลอกลวง 
เค้ารวยจนไม่รู้จะรวยยังไงแล้ว
ทำไมต้องมาทำอะไรแบบนี้ด้วย
ทาแล้วขาว หน้านิ่ม อะไรก็ว่าไปสิ
ทำไมต้องบอกว่ารักษาโรคได้
มันจะวิเศษเกินไปมั้ยคะ? //เพลีย
comment35:ครีมดีขนาดนั้น   ที่บ้านทับทิมก็น่าจะทาให้ทับทิมตั้งแต่แรกเกิดนะคะ   หน้าจะได้เรียวแต่เด็ก   ตอน 16  จะได้ไม่อูมขนาดนั้น

http://www.dek-d.com/board/view/2421053/
comment35-1:ต่างมากเจงๆๆ
comment35-2:ไหนนางประกาศว่าใช้มาเป็นสิบปีแล้วไง
comment36:คือสิ่งที่ไอเด้าดังกระทำอยู่
ผลิตภัณฑ์เขาโอ้อวดไม่ต่างจากยาผีบอก

จริงๆ ตัวครีม อาจเป็นครีมบำรุงผิวหน้าที่ดี 
(เราเองกะว่าจะใช้อยู่ เผื่อขาวใส ใช้มาหลายตัวแล้ว ไม่ขาวสักมี เพราะไม่ค่อยทาครีม ไม่ค่อยอาบน้ำ )

ครีมที่ดี....ก็คือเครื่องสำอางค์หือเวชสำอางค์ที่ดี แต่ๆๆๆๆๆ ไม่ใช่สรรพคุณในการรักษาโรค
ซึ่งมันต้องแยกจากกัน ไม่งั้นมันจะแยกไม่ออก ว่าอุปทานหมู่...ซึ่งก็คือ เหมือนที่เจ้าของกระทู้บอก

"พูดง่ายๆ คือคุณไม่ได้เรียนมา คุณไม่ใช่หมอ ไม่ใช่เภสัช คุณอธิบายกลไกของยาหรือครีมของคุณ
ไม่ได้ด้วยซ้ำว่า มันออกฤทธิ์ยังไง ส่วนผสมคืออะไร "

แต่ที่เป็นประเด็น...คือ ไอเด้านั้น หาได้สำนึก ยังแถ ยังรู้สึกถูกกระทำ กลั่นแกล้ง
แต่โชคดีมี FC ให้กำลังใจ พี่ยังเป็นไอเด้าของหนู....ดวก
สหมงสมองเยาวชนไทย...บางส่วนไปหมดแล้ว

นึกถึงครีมปู่นิ่มโอ้โหฮิ้ววว สิ 
คนกินไปเยอะเท่าไหร่ ผลเสียต่อสุขภาพเท่าไหร่
หากินบนความหวังคนอื่น
คงเจริญดี มีคุณธรรมซะ

ขอแรงนิดนะ #หมีอิโต้อาบครีมหน้าขาว
เสียแรงที่เคยปลาบ ปลื้ม ตอนไปเลี้ยงควาย
ตอนนี้หายไปหมดแล้ว ไอดอลฉัน
comment37:ยาสมุนไพรนมแน่น เม็ดละ 5 บาท
ครีมกลูต้า + หัวเชื้อกลูต้า ขาวตั้งแต่ครึ่งกระปุกแรกที่ใช้
2 อย่างนี้ฮิตมากในหมู่เพื่อน เตือนแล้วแต่เหมือนประโยคที่พิมพ์ไปในไลน์กลุ่ม มันเป็นแค่เส้นขั้นบรรทัด ไม่มีใครสนใจเลย ปล่อยไป เห็นรีวิวมันเห็นผลก็เชื่อกันหมด อยากขาว อยากสวย อยากอึ๋ม จนหน้ามืดตามัว
comment38:ปลูกต้นไม้มันยาก แต่ปลูกจิตสำนึกมันยากกว่าครับ
comment39:ระวังนะจ๊ะ บาปกรรมจะตามทัน
comment40:ผมรู้จักอยู่คนหนึ่ง เป็นพริตตี้ ขายครีมบำรุงผิวจนมีเงิน แล้วมาแบ่งให้แฟนผมใช้ จนแฟนผมเป็นสิวสเตอร์รอย น้องสะใภ้ ก็เป็น ไปบอกเขา เขาก็อ้างไปเรื่อย. สักพักอีกหนึ่งปีผ่านมาน้องพริตตี้. หยุดขายไปเลย. น่าจะโดนโวยวายเยอะ. เสียดายน่าจะมีคนฟ้องร้อง เรียกค่าเสียหาย
comment41:ฝ่ายโฆษณาเกินจิงก็ทุเรศ แต่ผู้บริโภคก็ควรจะสติ วิเคราะห์อะไรเป็นบ้างซักนิดนึง(แต่ก็เข้าใจได้ว่าคนไทยหลายๆคน ยังมีปัญหากับจุดนี้อีกมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ)
comment42:ครีมนี้มันซึมไปถึงเม็ดเลือดขาวกระจายไปสู่กระดูก ขนาดนั้นเลยหรอ รางวัลโนเบลชัดๆ
comment43:เอาโนเบลไปเลยไหมคะ

เอาครีมทาหน้ารักษาเส้นเลือดในสมอง
ครีมทาขา ขาหายโก่ง
เอาครีมทาคาง คางแหลม

#วิชาวิทยาศาสตร์ยังสำคัญอยู่ไหม
comment43-1:เอาโนเบรนไปแทนมั้ย สมควรได้เหมือนกัน
comment44:ถ้าเจอใน ig ช่วยกันกด report เลยค่ะ ถ้าอันไหนโฆษณาเกินจริง หลอกลวง
comment45:
comment46:เห็นด้วยมากๆ กับ จขกท.
comment47:คนไทยเนี่ยนับถือดาราคนดัง  ยังกะพระเจ้า  เวลาพูดอะไรมาก็เชื่อ  ทั้งๆที่ความจริงแล้ว  ดาราอาจมีความรู้น้อยกว่าเราด้วยซ้ำ  ไม่เฉพาะแค่เรื่องเครื่องสำอางหรืออาหารเสริมพวกนี้
comment48:อิพวกดารา มันเห็นแก่เงินจะตาย พวกพริตตี้ เน็ทไอดอลทั้งหลายก็เหมือนกัน อิพวกนี้ล้วนทำเพื่อชื่อเสียง เงินทองตัวเองทั้งนั้น

ไม่รู้จะไปคลั่งใคล้ดารา บูชาดาราอะไรมากมาย ดาราพูดอะไรเชื่อหมด 
เชื่อดิ พวกดาราพวกนี้ไม่ได้ใช้ครีมนรกพวกนี้หรอก เอามาหลอกพวกแฟนคลับ ติ่งหน้าโง่
comment49:เค้าไม่สนใจหรอกครับ ถ้าสนใจ มันจะไม่ออกมารูปแบบนี้ หรือ เมื่อมีคนมาท้วงติง เค้าต้องย้อนกลับมาดูว่า เอ่อว่ะ จริงอย่างที่เค้าพูดหรือเปล่านะ ไม่ใช่ มาโพสตอบกลับแบบนี้

น่าเสียดายนะที่รายการหนึ่งบน youtube ที่เคยเรียกได้ว่าดังจนเติบโตเป็นบริษัท Production (ผมมองในแง่การเติบโตขององค์กรนะ ถือว่าคนกลุ่มนี้มาได้ไกลเลยแหละ) กำลังจะเสียเพราะคนหนึ่งคน
comment50:ขอหลักฐานทางวิชาการรองรับหน่อยได้ไหมคะ

ว่าใส่สารอะไรลงไป ขาถึงหายโก่งได้
comment50-1:สารสกัดจากธรรมชาติค่ะ 

คงตอบมาแบบนี้แหละ
comment51:ไม่เคยคิดจะซื้อใช้เลยค่ะ ถึงแม้เราจะไม่ขาว ไม่สวย ไม่มีออร่า แต่เราก็พอใจในสิ่งที่เรามีและเราเป็น ขอแค่เราดูดีในสายตาสามีก็พอละ นอกนั้นก็แค่ดูแลตัวเองในแบบธรรมชาติก็พอ
comment52:MEDIA LITERACY!!
comment53:ผมชอบนะ
ถ้าของเค้าเฮงซวย เราควรสนับสนุนให้สาวก กินใช้เข้าไปแล้ว ตาย 5 หน้าแหก แล้วเรียนรู้เอง เร็วที่สุดครับ
เพราะ เราไปบอกว่าไม่ดีก็ไม่มีใครเชื่อ ต้องใช้เวลานาน แถมด่าเรากลับ

แต่ถ้าของเค้าดีจริง ก็ยินดีด้วย ไม่มีใครเสียประโยชน์
comment54:เดี่ยวนี่มีพวกที่.  ดังหน่อยขายครีม .   ..... เยอะแยะ
comment55:เมื่อ 3 ปีก่อนผมเคยเข้าไปห้ามเพื่อนผู้หญิงคนหนึ่งเรื่องทำครีมขายผสมสารอันตราย เธอบอกผมว่า

..... "ร้อยล้านกองอยู่ตรงหน้า เป็นเมิงไม่ทำหรือ ขายพวกโง่ๆถ้าใช้แล้วตายให้มันรู้ไป"


ปัจจุบันเธอรวยมีบ้านหลังใหญ่ที่ต้องนั่งรถครึ่งชั่วโมงจากหน้าบ้านเข้าสู่ตัวบ้าน  และก็ไม่เห็นใครเอาผิดเธอได้
comment55-1:กฎหมายเอื้อมไม่ถึง กฎสังคมทำอะไรไม่ได้ แต่กฎแห่งกรรมกำลังทำงานค่ะ อาจจะไม่ทันใจ แต่ไม่ช้าก็เร็ว ผลจะบังเกิดแน่นอน
comment56:ขอพิมพ์ไรนิดนึงนะค้าาา
ตั้งแต่บลอคแอนด์เบรินละ ยาอะไรกินแล้วผอม แขนขาเรียวเล็กหน้าท้องแบนราบ กำจัดไขมันส่วนเกิน น้ำหนักลด กินอะไรก็ไม่อ้วน ยาเหววอะไรบลอคแต่ไขมัน ฉลาดกว่าคอมพิวเตอร์ รู้ด้วยว่าร่างการต้องกายเผาผลาญอะไร เท่าไหร่ เอาตัวเองซึ่งสวยมากอยู่แล้วมาเป็พรีเซนเตอร์ทำมากี่อย่างมีหน้ามาบอกว่าสวยเพราะอาหารเสริม สงสารคนที่กินเข้าไปอะ  มีเงินอย่างเดียวซื้อไม่ได้นะ == 

มาตอนนี้ครีมอีก ครีมวิเศษอัศจรรย์รักษาเส้นเลือดในสมองแตกได้ เอารางวัลโนเบลสาขาการแพทย์เลยไหมคะ ต่อไปนี้คนจะเส้นเลือดในสมองแตกให้ทาครีมหายชัว เราว่าหายจริง แต่เป็นหายไปจากโลกนี้นะ 
ไม่พอค้าาา รักษาขาโก่งได้อีก อันนี้หนัก ว่าแพทย์ทั่วโลกคงตกงานอะ ไม่ต้องผ่าตงผ่าตัดกันแล้ว มานั่งขายครีมแทนค้า คือครีมเห้อัลไลนอกจากทาแล้วผิวขาวผ่องเปนยองใยยังรักษาขาโก่งและเส้นเลือดในสมองได้

แล้วที่สำคัญนะ ไม่อยากว่าเลยว่าสวยอย่างเดียวจริงๆ รอบแรกมีคนออกมาโจมตีครีมแล้ว แทนที่ขอโทษไปก็จบ ยังออกมาบอกว่า ครีมที่ดีก็เหมือนยาที่ดี ซึมซาบเข้าสู่ผิว ระบบภายใน และระบบหมุนเวียนเลือดโอ้โหหหหหห อียยยยย คนเรียนหมอยังเงิบครีมกระปุกละแสนก็บำรุงแค่เอพิเดมมิสเท่านั้นแหละปะ นี่ครีมสกัดจากอะไรวะ ยิ่งกว่ารังสีแกมม่าซึมเข้าไปรักษาถึงกระดูก เข้าถึงระบบหมุนเวียนเลือด ถ้าวี้ทาวาสลีนไม่ขาวไปถึวดีเอนเอเลยหรอวะ คือไม่อยากด่าว่าสวยแต่โง่เลย แต่จะให้หาคำไหนมาทักเทียมได้อะ เอางี้ละกัน สวย โง่ โลภ เพราะยังไม่ออกมาระงับสรรพคุณยาห่าเหวนี่ซะที 

***ใครติ่งไม่พอใจเชิญป้ายหน้าหลังไมค์เหนหลายคนละบอกว่าแค่ขายครีมเองไม่ได้ขายยาบ้า ไม่ฆ่าใครตาย ตรรกะต่ำๆแบบนี้อย่าออกความเห็นเลยค่ะสงสารคนในตระกูล คนอย่างเนี่ยที่ทำให้ประเทศไทยเป็นแค่ประเทศกำลังพัฒนา คนฉลาดๆเค้าหูตาสว่างกันหมดละ ชื่นชมในความสามารถและความสวยนะ แต่เรื่องความรู้นี่ปรับปรุงอีกเยอะเลย
comment57:คล้ายๆ ขายน้ำเปล่า แล้วบอกกินแล้วหน้าเรียว กินแล้วหน้าขาว!! 555 ไม่มีพิษ แต่มานไม่จริงงงงงง!!
comment58:ได้ฟังคุณหมอท่านหนึ่ง บอกว่า การขายอาหารเสริมเหมือนการทำบาปอย่างหนึ่ง เนื่องจากจริงๆ แล้ว ร่างกายของแต่ละคนจะมีปฏิกิริยาต่ออาหารไม่เหมือนกัน จะมาสั่งสำเร็จรูปให้กินเท่านั้นเท่านี้ไม่ได้ เราต้องเลือกทานอาหารอย่างเหมาะสมกับร่างกายของเรา และรู้ว่า ควรจะทานมื้อเช้า กลางวัน เย็น อย่างไร

อยากมีเงินน่ะไม่ผิด แต่ช่วยคำนึงถึงคุณธรรม ศีลธรรมกันบ้าง ส่วนคนที่หลงเชื่อ ก็โปรดใช้วิจารณญาณสักหน่อย ไม่ใช่หลงเชื่อคำโฆษณากันง่ายๆ นอกจากเสียเงินแล้ว ยังจะกลายเป็หนูตะเภาให้เค้าทดลอง เป็นผลเสียต่อร่างกายและสุขภาพของตัวเองอีก
comment59:ทำไมเรารู้สึกว่ามันเป็นเรื่องปัญญาอ่อนจัง  เล่นขายของกันตามภาษาคนรวย เซเลป สมองคิดได้แค่เนี้ยยยยย
comment60:เหอๆ
comment61:มีเน็ตไอดอลคนนึงที่ติดตามมานานมากๆแล้ว คือเค้าจะมีสาวๆมาถามว่า
"พี่ใช้อะไรถึงขาว" พี่ใช้อะไรถึงผอม" พี่ทำยังไงแนะนำหน่อยค่ะพี่"
เน็ตไอดอลจัดคลิปมาวันละคลิปเลยจ้า.. 
มีคนถามมาว่าใช้ตัวไหนถึงขาว " อ่อตัวนี้เลยค่ะทา แล้วขาวใสวิ้งๆผิวเนียนมี ออร่า ดีจริงๆนะใช้อยู่"
มาอีกวัน" วันนี้มาแนะนำ ผลิตภัณฑ์ช่วยละลายไขมันต้นขาต้นแขนหน้าท้องนู้นนี่นั้น ดีจริงๆนะใช้อยู่" 
มาอีกและ " วันนี้มาล้างหน้าด้วยสบู่ที่ทำให้หน้าขาว หน้าใสไร้สิว ดีจริงๆนะใช้อยู่"
เหมือนเดิม " วันนี้มาทานยาช่วยให้ผิวชุ่มชื้น ทานแล้วหน้าไม่โทรม ทานแล้วสามีรักสามีหลง (โชว์แผงที่ทานไปแล้วครึ่งแผงด้วย)ดีจริงๆนะทานอยู่"
** ทุกคลิปจะทิ้งไอดีไลน์ของเจ้าของสินค้าอยู่ตอนท้ายคลิปเสมอ **
*** และอยากรู้จริงๆคือเน็ตไอดอลนี่ใช้ครีมเยอะแยะขนาดนี้เลยหรอเนี้ย *** 


คือแต่ละคลิปที่เน็ตไอดอลลงมานี่จะมาผญ.มา comment จะต้องมีคนบอกว่าโอเคๆเดี๋ยวไปซื้อใช้มั้ง อยากสวยเหมือนพี่จังค่ะ
อยากจะรู้มากๆว่าเน็ตไอดอลพวกนี้ไม่คิดจะสงสารกันบ้างเลยหรอค่ะ? 
ปล.ถ้าดิฉันแสดงความคิดเห็นแล้วไม่ถูกใจผู้ใด ขออภัยด้วยนะคะ. 
ปกติไม่ค่อยใช่ครีมพวกนี้อยู่แล้วจะใช้แต่ ครีมกันแดด ไวท์เทนนิ่ง เดย์ครีมไนท์ครีม" ออกกำลังกายสม่ำเสมอ แค่นี้ก็พอแล้ว จริงๆนะทำอยู่

#แก้ไขคำผิด#
comment62:ที่งงมากคือ หน่วยงานราชการหายไปไหน เค้าโฆษณาขายทั้งในอินเตอร์เนต ในรายการทีวี วิทยุชุมชน มันโจ่งแจ้งมาก อวดอ้างสรรพคุณเกินจริงขนาดนี่ พวกท่านทำอะไรกันอยู่มิทราบ 

พวกนี่มันขายนี่นั่งนับเงินเพลินเลย
comment63:คนที่โตแล้วทั้งคุณวุฒิ วัยวุฒิ คงแยกแยะออกว่าอันไหนควรเชื่อ หรือไม่ควรเชื่อ แต่น่าเป็นห่วงในกลุ่มเด็ก หรือวัยรุ่นนี่สิ 
เค้าไม่รู้เท่าทันการโฆษณาเกินจริง สิ่งที่พิสูจน์ไม่ได้ ไม่มีเหตุผลพอ น่ากังวลกับกลุ่มนี้มาก และพวกนี้ก็หารายได้จากเด็กกลุ่มนี้
ได้มหาศาลด้วย ประเทศไทยไม่มีมาตรการที่แก้ไขปัญหานี้จริงๆ น่าจะเอาเวลามาตรวจสอบต้นเหตุพวกนี้บ้าง แทนที่จะรอให้มีเหยื่อ
แล้วค่อยวัวหายล้อมคอก(หรือไม่ล้อมด้วยล่ะปล่อยวัวหายต่อไป)
comment64:ร้อยละร้อย เจ้าของแบรนด์+ไอ้พวกมายืนถือครีม โฆษณาสรรพคุณครอบจักรวาล แม่มไม่เคยใช้เองหรอก
เพราะมันรู้ว่าครีมกะโหลกกะลา กวนเป็นกิโลออกมาจากโรงงานห้องแถวมันใส่อะไรมามั่ง แต่มันไม่สนหรอก
ขอแค่กุได้ตังค์จากไอ้พวกง่าวเป็นพอ
comment65:เหนดไอดอล ขายโฆษณา
ที่สรรพคุณเกินจริง สนองความกระหายเงินตัวเอง

คนก็ชาบูๆ พวกเหนดไอดอลจริงๆ

ไม่ต่างไรกับ 'ไสยศาสตร์ร่วมสมัย
comment66:ไม่นานมานี้เพิ่งมีดาราโป๊ะแตก เราแคปไว้ไม่คิดว่าจะได้ใช้ 
ก็อปข้อความโฆษณามาแต่ดันลืมเปลี่ยนชื่อสะงั้น
แต่ตอนนี้นางเปลี่ยนแคปชั่นแล้วล่ะ หึหึ
comment66-1:เวล หน้าแหกหงายเงิบ มีการงดฝากร้านตัวเองฝากเอง
ซัลวาซูนี่ส่งมาให้เราก็ได้นะ ยินดีใช้และรีวิวให้อย่างละเอียด
comment67:รุ่นพี่ที่ทำงานผม เค้าเสียแม่ไปด้วยโรคมะเร็ง เพราะเชื่อพวกยาอ้างสรรพคุณพวกนี้ ไม่ไปรักษากับ รพ. กับหมอตามปกติ เพราะเชื่อว่ายาดี 

สุดท้าย พอมาถึงระยะสุดท้าย ไป รพ. ถึงมือหมอ ก็ยื้อไว้ไม่ทัน

ผู้ขายทั้งหลาย อ่านแล้วคิดกันไว้บ้างนะครับ
comment68:อยากร่วมรณรงค์ให้ผู้ผลิตและพรีเซนเตอร์มีจรรยาบรรณมากกว่านี้
(ผู้บริโภคเหมือนต้องเล่นเกมชิงไหวชิงพริบ คิดหนักไปหมด
ก่อนซื้อสินค้าอะไรต้องตั้งสติก่อนจ่ายสตางค์เอาอะไรมาทาตัว หรือกินดื่มเข้าร่างกาย)

และยิ่งพรีเซนเตอร์ หรือคนดังทำให้เกิดข้อกังขาอย่างนี้ 
หนักๆ เข้าธุรกิจสินค้ารายย่อยที่คิดสูตรและทำออกมามีคุณภาพจริง
จะพลอยถูกเหมาตราหน้า จนหมดโอกาสในตลาดไปด้วย
comment69:ก็ไม่รู้สินะ....

ข่าวครึกโครม แต่บางคนยังหลงเชื่อ 
พวกดารา พริตตี้ นักร้อง นักแสดง ไอดอลที่วัยรุ่นตามกรี๊ดตามกด LIKE 
พวกนี้อ่ะ หิวเงินกันทั้งนั้นอ่ะ (ที่มีไม่พอรึไงฟ่ะ)
หอบครีมมาถ่ายรูป อันนี้ใช้ดี ใช้แล้วขาว ใส (หรอ???) 

บางคนเป็นเจ้าของแบรนด์ หุ่นดีมากอ่ะ บอกว่าที่หุ่นดีเพราะกินยาตัวนี้นะ  ลองย้อนไปดูรูปเก่าๆสิ หล่อนยังเข้าฟิตเนสออกกำลังกายเอาเป็นเอาตายอยู่เลย  

"จะมีมั๊ยคะ เจ้าของแบรนด์ครีมต่างๆ จะใช้ครีมของตัวเอง"  

ฮึ ไม่มีหรอก!!!
comment70:รณรงค์ไปก็เท่านั้นนะ มันทำอะไรไม่ได้หรอก อำนาจมันหนา มีเพียงทางเดียวคือ ไม่ซื้อมาใช้ แค่นี้ก็ขายไม่ออกแล้วค่ะ
comment71:ผมเคยมีแฟนแล้วแฟนก็จะไปซื้อพวกของในเน็ตอย่างนี้มาใช้ ซึ่งผมก็ห้ามเพราะเท่าที่ศึกษามาแต่ละตัวอันตรายทั้งนั้น ซื้อครีมทำธรรมดาที่คนเขาใช้กันทั่วไปยังดีกว่า ขนาดบิ๊กอายผมยังไม่อยากให้ใส่เลย บางคนก็ไม่รู้จะใส่ทำไมตาดูประหลาดๆไปเลย ไม่ใส่ยังสวยกว่า
comment72:มันเป็นค่านิยมของคนอยากผอม ขาว สวยเหมือนดารา แต่ไม่ตระหนักถึงอันตรายในผลิตภัณฑ์ ดารา หรือ บุคคลมีชื่อเสียงเลยอาศัยจังหวะฉวยโอกาสหารายได้จากการขายพวกอาหารเสริม อวดอ้างสรรพคุณ กินแล้วดี กินแล้วสวย กินแล้วผอม กินแล้วรักษาโรคได้ บลาๆ โอ้อวดเกินความเป็นจริง คือถ้าไม่มีข่าว พวกนี้ก้อคงขายได้เปงกอบเปงกำ ก้อคงต้องแล้วแต่ "จิตใต้สำนึกของผู้ขายล่ะกัน "
comment73:ถ้าสรรพคุณมันจะวิเศษขนาดนั้น จะลำบากไปหาหมอกันทำไม

ห้ามคนขายคงไม่ได้  เงินทั้งนั้น ... ไม่มีใครฟัง จิตสำนึกคืออะไรไม่รู้จัก อย่างมากถูกจับ ก็โยนให้โน่นนี่นั่น ไม่มีรับเองหรอก แล้วก็ไปเปิดยี่ห้อใหม่
ห้ามคนซื้อ...ก็ห้ามไม่ได้อีก ไม่รู้จะศรัทธา ไม่กลัวตาย ไม่ลืมหูลืมตา อะไรกันขนาดนั้น

คิดแล้วก็กลุ้มค่ะ ไม่รู้จะแก้ยังไง
comment74:ผู้บริโภคก็ควรฉลาดคิด หาความรู้หน่อยป่าว 
ไม่ใช่ให้ขาวๆ ใสๆแห่ไปใช้ตาม
จำได้มีหมอท่านหนึ่งมาพูดถึงวิตามินซี ในยูทูป คือ บางทีคนที่เค้ามีความรู้ความสามารถ เค้าก็อุตส่าห์ หาช่องทางให้เข้าถึงง่ายบอกน่ะ
comment75:ประสบการณ์โดยตรงจากการใช้ครีมที่มีดาราเป็นพรีเซนเตอร์หรือผู้จำหน่ายและผลิตรู้จักมักจีถ่ายรูปคู่กับดารา "ยี่ห้อตัวย่อ
3 ตัว ขึ้นต้นด้วยตัว M" เราได้รับเทสเตอร์ฟรีจากทางร้านมา แล้วก็ใช้ไป 2 อาทิตย์ แรกๆ หน้าใสผิดปกติ เราจึงหยุดใช้
แล้วค้นพบว่า... สิวเห่อขึ้นบนใบหน้าแบบไม่หยุดไม่หย่อน ขึ้นที่ที่ไม่เคยขึ้น หน้าเราพังและบาง ทางร้านบอกกับเราว่า
เราติดเสตรียรอยด์มาก่อนหน้านั้น แล้วมันกำลังขับออกมาให้ เราไม่เชื่อทางร้านค่ะ เรากลับมารักษาด้วยตัวเองกับคุณแม่
ทุกวันนี้หน้าเหลือแต่รอยแผลเป็นเพียงอย่างเดียวให้ช้ำใจ (เพื่อนเราที่ได้รับเทสเตอร์แพ้กันไปทุกรายหมดค่ะ แย่มาก)

ทางที่ดี ถ้ากำจัดสื่อพวกนี้ไม่ได้.. คงทำได้แค่เตือนสติคนที่เห็นโฆษณาว่า "ให้ใช้สติก่อนจะเอาอะไรทาหรือกิน" จะดีกว่า
comment76:ทำไมต้องมีคำว่า  โปรดใช้จักรยาน..เพื่ออะไร
ประเทศพัฒนาแล้ว  เขามีแบบนี้เหรอคับ
comment77:ทำใจฮะ วงจรสุขภาพของคนไทยคือ โง่ จน เจ็บ วนลูปไปเรื่อย ๆ ไม่มีที่สิ้นสุด


ถือซะว่าเป็น natural selection ก็แล้วกันนะฮะ
comment78:เคยชื่นชอบเนตไอดอลคนนึง...ตามเพจมาพักใหญ่ๆ
ช่วงนั้น นางขายแต่ครีม ตอนนี้เลิกตาม...ไปเลย
comment79:คนรู้จักถ่ายโฆษณา ออกทีวี เป็นครีมชื่อดังมากๆๆ มันยังไม่เคยใช้สินค้านั้นเลย
comment80:ใช่ๆ แล้วดาราบางคน หลายคนแหละ เราตามไอจี ถ่ายรูปโฆษณาสินค้าตลอด ไม่ว่าของที่เขาจ้างมาหรือของตัวเอง
ถ่ายรูปแฝงโฆษณาตลอด แบบแค่ถ่ายรูปคู่กับครีมกิโลหรือยากินแล้วขาว แล้วบอก ใช้ดีมากก เลิฟฟมากก สั่งกันเยอะๆนะคะ ตัวเองกล้าใช้ป่าวเหอะ
เกลียดคนแบบนี้ เห็นแก่เงินเห็นคนติดตามแฟนคลับเป็นแค่แหล่งเงินไงฟะ ไมไม่หวังดีกันเลย
เกลียดมาก อยากให้เขาไปบุกทลายโรงงานมันให้หมด ถ้าดีก็รอด ถ้าเน่าก็เละ จบ
comment81:ขอเขียนเป็นข้อๆนะคะ

- พวกคนผลิต พรีเซนเตอร์หรือตัวแทน มันไม่มีสามัญสำนึกกันหรอกค่ะ
คือก็อยากถามนะ ตอนพิมพ์นี่ไม่อายตัวเองเหรอ เขียนมาได้ ไอ้สรรพคุณบ้าบอคอแตกน่ะ 
หรือว่าสมงสมองมันไปหมดแล้ว? ไม่ก็กองเงินบังตา เลยต่อมเหตุผลฝ่อถาวร?
อย่างเน็ตไอดอลคนล่าสุดนี่เราก็หนักใจมากเลยนะ ตอนแรกๆๆเรานึกว่าเค้า&สามี ดูเหมือนจะเป็นคนมีความคิดท่ีค่อนข้างเป็นเหตุเป็นผล
แต่พอเห็นออกมาตอบโต้แล้ว.. โอเคค่ะ! เอาไปสิบกะโหลก!!

- คนที่ใช้ครีมก็ควรมีวิจารณญาณบ้าง  ถ้าจะเชื่อว่าแค่ทาครีมแล้วโรคนู่นโรคนี่จะหาย ก็... ขอให้เป็นไปตามกลไกการคัดเลือกโดยธรรมชาติละกันค่ะ...

-  ติ่งเน็ตไอดอลก็อีก อะไรจะหลงเทิดทูนบูชากันได้ขนาดนั้น ตลกอ่ะ!! 
ก็หวังแค่ว่า พอพวกน้องๆหนูๆพวกนั้นโตขึ้น จะคิดได้ แล้วก็จะอายว่า ตอนนั้นชั้นหลงผิดออกตัวแรงมาปกป้องได้ไงนะ..

-  บอกเลยว่าอิจฉานะคะที่พวกคนที่หลอกขายครีมบ้าบอคอแตกพวกนี้ มีรายได้ดีกว่าเราไม่รู้กี่ร้อยเท่าพันเท่า (คือเชื่อว่าได้หลักสิบล้านข้ึนอ่ะ)
เรารึ ทำงานงกๆๆๆๆ เงินเดือนน้อยนิดกระจิดริด  แต่พวกนี้  ลงทุนแค่ไปอัพหน้า แล้วก็หลอกขายครีม ได้ไปตั้งกี่บาทเนี่ย แหม
แต่เงินที่ได้มาจากการหลอกลวง มันไม่ทำให้คุณมีความสุขหรอกค่ะ  บายยยยยย

เราว่าหมอส่วนใหญ่ก็คงเคยเจอ ..​คนไข้ที่เราแนะนำให้รักษา แต่ไม่ยอมรักษา จะกลับบ้านไปกินน้ำ ไปเป่า ฯลฯ
(ยิ่งพวกที่จริงๆรักษาง่ายมากๆ เช่นแขนหัก แค่ใส่เฝือกก็ไม่ยอมใส่ ..​มาอีกที แขนเบี้ยวผิดรูปไปละ.. เสียดายโอกาสอ่ะ)
แล้วสุดท้าย พออาการหนักจะตายมิตายแหล่ ก็ต้องกลับมาโรงพยาบาล แล้วโรคมันก็ advance สุดๆ
เกินจะเยียวยา หรือไม่ก็ทำการรักษาได้ยากมาก   ก็มาเพิ่มงานให้พวกเราๆกัน
แถมไม่พอ รักษาแล้วตาย (ด้วยความที่ไม่ยอมมารักษาให้ถูกหลักแต่เนิ่นๆ) ญาติๆก็เกิด 'acute กตัญญู syndrome' มาเรียกร้องนู่นนี่นั่นอีก โฮ้ยยยยย
ความเชื่อ ความหลงผิด ความไม่รู้ มันฝังรากลึกแล้วค่ะ 
แก้ยากมากกกก
เราก็ทำได้เพียงแค่ถอนใจ และยอมรับสภาพ พร้อมกับก่นด่าในใจ

//นี่อิชั้นอัดอั้นตันใจมาจากไหนเนี่ย ขออภัยฮะ
comment81-1:เอาใจไปเลยค่ะ คห.นี้ ^^
comment82:สงสารก็แต่ติ่งบางคน โดยเฉพาะติ่งเด็กม.ต้น ที่บางทีก็ไม่รู้ว่าอะไรถูก อะไรผิด หน้ามืดตามัว
จนคิดว่าคนที่ตัวเองคลั่งไคล้นั้นดีหมดทุกอย่าง อยากจะสวย อยากจะเป็นแบบเขา เหมือนดารา นักร้องหรือเน็ตไอดอล
ที่หน้าตาดีๆ ผิวพรรณดีๆ แค่เขาโฆษณาครีมหรือผลิตภัณฑ์ต่างๆ ก็เชื่อหัวปักหัวปรำว่าเขาใช้จริงๆ 
ก็ไปใช้ตามคนที่ตัวเองชื่นชอบ แต่หารู้ไม่ว่าที่เขาบอกนั้น เขาได้ผลประโยชน์จากการโฆษณาทั้งนั้นแหละ
บางคนเป็นเจ้าของผลิตภัณฑ์ก็ได้การโปรโมทสินค้า ทำให้คนรู้จักสินค้าเหล่านี้อย่างกว้างขวาง
บางคนแค่โพสโฆษณาสินค้ารูปเดียว ก็ได้ค่าโฆษณาหลักหมื่น หลักแสน เพราะมีคนติมตามเยอะ ทำให้คนรู้จักสินค้าได้ง่าย
แต่ถ้าสมมติว่าพวกคุณใช้แล้วเกิดอาการแพ้  คุณคิดว่าเขาจะโทษผลิตภัณฑ์เขาเองหรอ เขาก็จะโทษว่าตัวคุณนั่นแหละที่มีปัญหาเอง
เขาไม่เอาคนที่เกิดอาการแพ้ มาโปรโมทให้พวกคุณเห็นหรอก เขาก็จะโปรโมทแต่คนที่ทำให้เกิดด้านบวกต่อสินค้าเขาเท่านั้นแหละ
บางทีรูปที่เขาเอามาเปรียบเทียบให้ดู รูปก่อนใช้ คือจะไม่แต่งหน้า และไม่แต่งรูป  แต่รูปหลังเชื่อเหอะ  ถ้าไม่แต่งหน้าก็ใช้โปรแกรมแต่งรูป
comment83:เราก็มีเพื่อนเชื่ออะไรพวกนี้หลายคนนะคะ 
เตือนก็ไม่ฟังด้วยนะ ไม่เชื่อเพื่อนหรอกไปเชื่อใครก็ไม่รู้
โมโหสุดคือทำเหมือนเราอิจฉา 
เราพูดจนเบื่อ หลังๆเอาเลยจ้า อยากใช้ก็ใช้เลย เอาที่คุณสบายใจนะคะ
พังมาละอย่าโทษใครล่ะ โทษตัวเองนั่นล่ะจ้ะ
comment84:โหวตค่ะ
comment85:เราก็ไม่รู้จะพูดกับคนที่หลงเชื่ออะไรพวกนี้ยังไงนะ

เพราะถ้าตามไอจีเหล่าดาราแล้ว ดาราแต่ละคนก็ออกกำลังกายบ้าง โยคะบ้าง เค้าก็โชว์ให้เราดูๆอยู่ แต่ดันมาขายอาหารเสริมงี้?

อย่างโย ออกกำลังกายนู้นนี้ แต่ออกอาหารเสริม

มีดาราคนไหนที่กินๆๆๆๆๆๆ หรือเมื่อก่อนอ้วนมาก แล้วพอกินยาแล้วลดลงบ้าง?

สมงสมอง หายไปไหนหม๊ดดดดดดดดด
comment85-1:เออ ช่าย โย ไม่เคยอ้วน ออกกำลังกายมาตอด แต่มาขายอาหารเสริม ก็มันได้เงินอ่ะเนอะ
comment86:เงินบังตาจิมๆ
comment87:เราไม่เชื่อนะว่าจะโง่มากถึงขนาดไม่รู้ว่าตัวเองอวดอ้างสรรพคุณเกินจริง ใครมันจะโง่ขนาดเชื่อว่าครีมรักษาโรคหรืออาการต่าง ๆ ที่ว่ามาได้จริง ๆ พวกนี้ไม่มีความละอายใจ โกหกหลอกลวงได้หน้าด้าน ๆ ตำหนิไปก็ไม่สำนึกผิดหรอก รัฐบาลน่าจะเพิ่มบทลงโทษให้หนัก จับติดคุกด้วย ถ้าแค่เตือนหรือปรับ คนที่เลวขนาดโกหกเพื่อหลอกเอาเงินคนอื่น มันไม่เข็ดหรอก 

ประเทศไหน ๆ ก็มีคนเลวอย่างนี้ค่ะ และประเทศอเมริกาเอง ก็ไม่ใช่ว่าบทลงโทษจะรุนแรงนะ เดือนกันยายนปีที่แล้ว อย.ออกมาเตือนบริษัทน้ำมันหอมระเหย 3 บริษัท คือ Natural Solutions Foundation, Young Living, และ dōTERRA เพราะอวดอ้างว่าน้ำมันของตัวรักษาโรคได้ จริง ๆ เค้าทำมานานแล้วหล่ะ แต่ช่วงหลัง ๆ บ้าหนักถึงขนาดบอกว่าสามารถต้านเชื้อไวรัสร้ายแรง (เช่น อิโบลา เอดส์ ไวรัสตับ) แล้วก็รักษาการติดเชื้อจากแบคทีเรียได้ ลดขนาดเนื้องอก รักษา brain injury, endometriosis, Grave’s Disease, Alzheimer’s Disease, มะเร็ง, ออทิสติก, พาร์กินสัน, เบาหวาน, โรคหัวใจ, PTSD, โรคจิตเวชต่าง ๆ, sclerosis ฯลฯ  ก็เลยได้รับจม.เตือนจากอย.ของเมกาว่ามันผิดกฎหมายเรื่องการควบคุมยา เพราะสินค้าของเค้าไม่ได้รับการขึ้นทะเบียนยา จึงไม่สามารถอวดอ้างสรรพคุณเป็นยาได้ แล้วอย.ก็เตือนด้วยว่า มีการทำผิดอีกกรณี คือ เอาพวกที่ขึ้นทะเบียนเป็นอาหารเสริมไปโม้กับลูกค้าว่าให้ใช้สูดดมหรือทาผิวหนังเพื่อรักษาโรค ซึ่งผิดประเภทการใช้ที่จดทะเบียนไว้ (ว่าเป็นของกิน) และผิดที่อวดอ้างว่ามีสรรพคุณทางยา 

จดหมายจากอย. ถึง Young Living: 
http://www.fda.gov/ICECI/EnforcementActions/WarningLetters/2014/ucm416023.htm
ข่าว
http://www.washingtonpost.com/news/to-your-health/wp/2014/09/24/fda-warns-three-companies-against-marketing-their-products-as-ebola-treatments-or-cures/
comment88:เดี๋ยวนี้เน็ตไอดอล/ดารารับรีวิวโดยอาศัยยอดfollowers เพราะเห็นว่ามันหาเงินง่าย แค่ถ่ายรูปลงกับตัวครีม(ที่ตัวเองไม่ได้ใช้จริง) แล้วติดแคปชั่นว่าใช้แล้วจะสวย ผอมขาว ใส แค่นี้ก็ได้เงินแล้ว แต่กับหลายๆคนที่คิดตามอยู่เค้าก็หลงเชื่อโดยที่ไม่พิจารณาให้ดีก่อน โดยเฉพาะกลุ่มวัยรุ่นที่ยังขาดความรู้ความเข้าใจในเรื่องนี้ หรือแม้กระทั่งคนที่โตแล้วก็หลงเชื่อเยอะแยะไป
ก่อนหน้านี้น้องที่เรารู้จัก วัยอยู่ม.ต้น น้องเค้าซื้อครีมจากรุ่นพี่ที่เรียนอาชีวะ กระปุกละตั้งสี่ห้าร้อย พอใช้แล้วผื่นแดงขึ้นเต็มหน้าเลยค่ะ พอเราถามว่าหน้าเป็นอะไร น้องก็บอกว่าแพ้แดด แพ้เหงื่อ แต่เราเดากับเพื่อนว่าน้องเค้าติดสเตียรอยด์แน่ๆ พอหลายวันเข้าแม่น้องเค้าก็พาไปหาหมอผิวหนัง โดนหมอให้ความรู้แกมเหน็บแนมนิดๆ จนน้องเธอเข็ดไปอีกนานเลยค่ะ
comment89:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้คะ
comment90:ล่าสุดจ้า เห็นพริตตี้ถือกระปุกยาที่เคลมว่ากินเเล้วนมโตฝุดๆ อิชั้นที่เป็นผญ ที่พอมีหน้าอกถึงกับขรรมไม่หยุด

#นม500cc
comment91:ประเทศอื่นกฏหมายเอาไว้คุ้มครองผู้บริโภค ประเทศเรากฏหมายเอาไว้คุ้มครองผู้ผลิต
comment92:เชียร์ 100% เลย ขนาดผลิตภัณฑ์ความงามที่มีขายตอนนี้ ก็โปรโมทเกินจริงมากๆ ขนาดเราเองทำงานด้านนี้อยู่ก็ไม่เห็นด้วยเลยนะ คนขายแต่ละคนก็เชียร์เข้าว่า ความรู้จริงๆมีแค่ไหนไม่รู้ เราเคยแกล้งถามรายละเอียด ก็ตอบอะไรไม่ได้เลย ขนาดของปลอมชัดๆ ยังแถอีกว่าแท้ 
ส่วนพวกคนซื้อก็เหมือนกัน บอกครีมเพื่อนขาย พี่ขาย ตีแบรนด์ตัวเอง ชุดละ 2-3พัน ที่หนักสุด มีร้านขายแบบมานั่งกวนครีมตักใส่กระปุกกันกลางตลาดเลยจ้า แพงด้วย กระปุกละ 500 เด็กๆต่อคิวซื้อกันเต็ม อยากขาว อยากสวย ทุกเจ้ามาสูตรเดียวกันเป๊ะ ใช้ไปแล้วมีสิวขึ้น เพราะมันกำลังดันสิวออกมาให้หาย... เอิ่ม เค้าเรียกว่าแพ้แล้วน้อง
comment93:ไม่ว่าจะเป็นครีม อาหารเสริมดาราหรือที่ขายโครมๆกันตามช่องในเคเบิล
อวดอ้างสรรพคุณเกินจริงกันทั้งนั้น
พวกนี้หากินกับความหวัง ความทุกข์ของคน
มองแคบๆอย่างเห็นแก่ตัวว่ามันจะสร้างเม็ดเงินให้คุณได้
ถือว่ามีสายป่านยาวกว่าคนอื่น
ต่อจากนี้ก็ขอแค่มีหน่วยงานอะไรยื่นมือเข้าไปช่วยบ้าง
ช่วยกรองช่วยกันดูแลนะ ไม่ใช่ช่วยแบ่งผลประโยชน์
comment94:โอ๊ยๆๆ กระทู้ถูกใจผมมากกกกก  มานี่จ๊ะเธอ ล้อมวงเข้ามาจะเม๊าให้ฟัง จากน้ำปลาคนน่ารักผู้ชอบท่องโลกออนไล์เพื่อเฝ้ามองพฤติกรรมมนุษย์(ผมเป็นนางฟ้านั่นเอง)  
       ปัจจุบันนะครับ เน็ตไอดอลเกิดขึ้นง่ายมากกกกกก ขอแค่เธอขาว ใช้appแต่งรูปเก่ง แต่งจากผีกลายเป็นคนได้ยิ่งเริ่ด แต่งจากสีผิวขาวเหลืองดำแดงด่างพร้อยเป็นขาวอมชมพูรูตูดเด็กได้เธอจะยิ่งเจิดจรัสในโลกแห่ง "เน็ตไอดอล"
          เน็ตไอดอลบางคนโด่งดังได้จากการการอยู่ในแก๊งเพื่อนหน้าตาดี ยกตัวอย่างกลุ่มลูกเก้ง(เกย์เด็กน้อย)แก๊งนึง ในแก๊งนางก็มีคนโด่งดังอยู่คนเดียวนี่แหล่ะครับ แต่คนที่ดังนางก็ดึงคนอื่นให้ดูน่าสนใจขึ้นไง ประกอบกับการแต่งรูปเก่งด้วยแล้วพวกนางจึงดู(คล้าย)หน้าตาดีและโด่งดังกันยกทีม เน็ตไอดอลบางคนเกิดจากกระแสคลั่งคู่รักแนวชายรักชาย หญิงรักหญิง หรือ ชายหญิง เน็ตไอดอลบางคนเกิดจากสายงานเช่นพริตตี้ เน็ตไอดอลบางคนเกิดจากความตลก บางคนเกิดจากการถูกด่าถูกแฉ บางคนเกิดจากการชอบโชว์นม บางคนเกิดจากการชอบโชว์ไข่ตุงๆซิกแพ๊กแน่นๆ บางคนเกิดจากการเป็นกะเทยปากจัด บางคนเกิดจากการเป็นไฮโซ บางคนเกิดจากหน้าตาดีจริง และน้อยคนที่เกิดจากคนที่มีความสามารถโดดเด่นในด้านดีๆ และเหนือเน็ตไอดอลขึ้นไป นั่นคือเหล่า ดาราคนดังนั่นเอง  กลุ่มคนพวกนี้มีอิทธิพลต่อวัยรุ่น(คิดน้อย)มากๆ บางคนวัยไม่รุ่นแล้วก็โดนหลอกไปกะเค้าด้วย เอาล่ะ อธิบายไปพอเข้าใจถึงแหล่งกำเนิดและที่มาของสิ่งมีชิวิตที่เรียกว่า เน็ตไอดอลแล้ว คราวนี้ มาฟังสิ่งที่ผมจะเล่าให้ฟังจากการท่องโลกออนไลน์กันเถอะ

เรื่องแรกขอเม๊าส์ น้องเก้งผู้แสนโด่งดัง(ได้ไงว่ะ)
น้องเก้งคนนี้ โด่งดังตั้งแต่สมัยมัธยมจนเข้ามหาวิทยาลัยเอกชนชื่อดังแห่งนึงครับ ผมขอเรียกน้องเก้งคนนี้ว่า น้องเจมส์ แล้วกัน น้องเจมส์คนนี้เป็นเกย์ที่แต่งหน้าหนามากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกหนาประมาญแผ่นแป้งขนมโตเกียวแล้วแป้งผิดเบอร์ด้วย โอยยยยยย ผมเจอน้องผมงี้อึ้งเลยหน้าลอยมากกกก และหน้ามันมากกกกกก ผิวพรรณธรรมดาขาวเหลืองครับ ผมติดตามigน้องเจมส์   เจมส์มีคนฟอลโล่อยู่ประมาญแสนนิดๆส่วนใหญ่เป็นเด็กวัยรุ่น น้องไม่ค่อยแต่งรูปหรอก แต่ละรูปที่ลงก็ใช่ว่าจะดูดี ไม่รู้ดังได้ยังไง ผมยังสงสัยจนถึงทุกวันนี้ และจากการติดตามigของน้องเจมส์นี่เองทำให้ผมเห็นว่าเจมส์มักจะรีวิวสินค้า(ถูกจ้างมาโฆษณานั่นแหล่ะ) เช่น "เจมส์ใช้ ครีม .... นะครับ ทำให้หน้าใสมากปิ๊งมากครับตัวนี้ ขอบคุณพี่.....ที่ส่งมาให้เจมส์ใช้นะครับ ใครสนใจตามไปฟอลโล่igพี่.... ได้เลยครับ......"      ผมลองดูย้อนกลับไป 10ภาพก่อนหน้านี้ น้องเจมส์รีวิวสินค้าอีกแล้ว "เพื่อนๆที่ถามว่าเจมส์ทาครีมตัวใหนทำไมหน้าใสมาก นี่ตัวนี้เลยครับ......เจมส์ใช้ทุกวันเลย หน้าใสโคตๆ สอบถามข้อมูลได้ที่....เลยครับ....."      ย้อนกลับไปอีก16รูป น้องเจมส์มันก็รีวิวครีมผิวขาวอีกแล้ว ผมดูไปเรื่อยๆในระยะเวลาสองเดือนน้องเจมส์เค้ารีวิวครีมไปแล้ว4ตัว ทุกภาพที่รีวิวถึงแม้ยอดไลค์จะน้อยแต่ก็หลักเกือบหมื่นทุกรูปและมีเด็กๆวัยรุ่นมาถามถึงสินค้าทุกรูป…..  หนูๆแฟนคลับจ๋า หนูลองใช้สมองตรองดูนะลูกว่าในระยะเวลา2เดือน ไอ้เจมส์ใช้ครีมปรับผิวขาว4ตัว และทุกตัวมันบอกมันทาทุกวันทุกเช้ามันเป็นไปได้เหรอหนู  แล้วสินค้าแต่ละชิ้นนั้นบอกเลย ดูยังไงก็ไร้คุณภาพแพ็คเกจห่วยแตกมากกกกก ตามไปดูเจ้าของผลิตภัณฑ์ยิ่งช๊อค คนธรรมดาชัดๆไม่ได้เป็นผู้เชี่ยวชาญด้านความงามเลยซักนิด พวกนี้มักเริ่มเรื่องของตัวเองว่า “จิ๊บ(นามสมมุติ)ใช้ครีมตัวนี้แล้วดีมากเลยอยากบอกต่อค่ะ”  “จิ๊บคิดค้นสูตรมานานจนมาลงตัวที่….ใช้แล้วดีจริงค่ะ”   “จิ๊บใช้เอง ดีจิงจึงกล้าบอกต่อค่ะไม่อันตรายน่นอนเพราะจิ๊บเทสเองทุกตัวขาวจริงเป๊ะเวอร์”  เห็นแบบนี้แล้วอยากถามว่า จิ๊บๆ เมิงเป็นหมอเหรอทำไมเมิงคิดค้นครีมได้เองว่ะไม่ไช่ทำขนมนะจะได้เปิดสูตรแล้วทำตามได้ พวกนี้จะแต่งภาพจนหน้าขาวเหมือนผนังบ้าน ใสบิ๊กอายแอ๊บแบ๊วถ่ายภาพกับผลิตภัณฑ์แล้วอวยสินค้าว่าดีโคตๆเช่น ผิวขาวขึ้นใน2วัน ขาวจนเห็นเส้นเลือดฟอยบนใบหน้า   ปัจจุบันน้องเจมส์ก็ยังรีวิวต่อไปอย่างไม่หยุดยั้งครับ แฟนคลับชะนีน้อยเกย์น้อยและทุกเพศสภาพในIgน้องเค้าก็กรี๊ดกันต่อไป และไม่ใช่แค่เจมส์หรอกที่ทำเหล่าเด็กวัยรุ่นที่หน้าตาดีคนอื่นๆที่ถูกสถาปนาและสถาปนาตัวเองขึ้นเป็นเน็ตไอดอลนั้น ทำแบบไอ้เจมส์กันแทบทุกคน ก็มันได้เงินอ่ะเนาะ เฮ้ออออออออ สงสารแต่คนที่คิดไม่ทันคิดไม่เป็นตกเป็นเหยื่อครีมลวงโลกพวกนี้

เดี๊ยวมาเล่าต่อในความเห็นย่อย
comment94-1:เรื่องที่2 เจ๊สวย เจ๊ขาว เจ๊ดราม่า
เจ๊คนนี้ ขอเรียกเธอว่าซาร่า เธอเป็นผลิตผลจากยุคคลั่งขาวยันรูตูดของคนในปัจจุบัน  อาวุธในการค้าขายของเธอคือ ครีมปรับผิวขาวระดับเทพ อีกแล้วจ้า เรื่องราวดราม่า ซาร่าจะชอบเม๊าว่าแต่ก่อนซาร่าบ้านจนมากกกกกค่ะ ซาร่าอ้วนขี้เหร่ ดำมากกกกก   พอโตขึ้นซาร่าก็ไปเที่ยวเกาหลีค่ะ (อ้าวใหนว่าบ้านซาร่าจนมากไงคะ) ซาร่าไปเจอวัตุดิบในการทำครีมค่ะนั่นคือ…….. ซาร่าจึงซื้อมาค่ะ เอามาลองผสมใส่ในครีม  เดี๊ยวนะคะซาร่า!!!!! ในไอจีซาร่าบอกว่าตัวเองเรียนนิเทศ ซาร่าไปเอาสติปัญญาที่ใหนมาเกิดนิมิตรได้คะว่าไอ้…… สามารถผสมลงไปในครีมวิเศษของหนูได้ แล้วหนูบอกตอนนั้นหนูยังไม่ได้ขายครีมไม่ใช่เหรอ แล้วหนูเอาไอ้วัตุดิบตัวนี้ผสมลงในอะไรยังไง อันนี้คือหนูสับสนใช่มั๊ย   ครีมของซาร่าเนี่ย มีสรรพคุณเดียวครับ คือใช้แล้วขาว ขาวมากกกก ขาวเชี่ยๆ  แต่ปรอทเพียบ!!! โดนแฉไปแล้วจ้ะ และแน่นอนตามสไตล์หลังจากโดนแฉ นางก็มาโอดครวญว่าชิวิตนางไม่ง่ายเลย มีแต่อุปสรรคมีแต่คนกลั่นแกล้ง แต่นางไม่ท้อนางจะสู้    นางไม่สนเดินหน้าขายครีมต่อไป ปัจจุบันผมยังติดตามigของคุณซาร่าอยู่ครับ เธอไม่โดนจับ ไม่โดนตรวจสอบ ยังออกผลิตภันณฑ์ใหม่แต่สรรพคุณเดียวออกมาอยู่คือช่วยให้ขาว   ปัจจุบันดูก็รู้ว่าแม่นางซาร่ารวยมากกก บ้านหลังใหญ่หรูหรา รถ BMW กระเป๋าLV ชุดโต๊ะ ตู้ เตียง ม่านสไตล์หลุยกินหรูอยู่สบายเรียกว่าชิวิตดีมาก  ในไอจีจะไม่พูดอะไรเลยนอกจากเรื่องดราม่าของตัวเองก่อนจะสวยและการขัดผิวๆๆๆๆฟอกผิวๆๆๆ ลอกผิว รูปในไอจีซาร่าแต่งเวอร์ทุกรูป เอาแค่รูปโปรไฟล์ก็ขาวระดับ แคสเปอร์ผีน้อยน่ารัก   ขาวเหมือนในร่างกายไม่มีเลือด ส่วนภาพอื่นๆก็ตามสไตล์ ขาวหน้าชมพูหน้าเนียนสุดๆไม่เหี่ยวไม่ห้อยด้วยกล้องฟรุ้งฟริ้งคือปลอมมากกกกกกก  ขายไม่กลัวบาปกรรม ขายเอาเงินไม่สงสารเด็กสงสารคนอื่นที่คิดไม่เท่าทันตัวเอง วันนึงผลกรรมคงตามทันนะซาร่า ชิวิตจากดินสู่ดาวของเธอคงอยู่ไม่นานหรอกผมมั่นใจ   อ่ออีกอย่าง แพ็คเกจสินค้าของซาร่าไก่การาคาถูกมากกกกกกกกกก สติ๊กเกอร์ชื่อสินค้าก็ออกแบบกากๆ ติดแปะไปบนขวดแบบลวกๆ ไม่เข้าใจว่าคนกล้าซื้อใช้ได้ยังไง หรืออยากขาวกันอย่างเดียว

เดี๊ยวมาเล่าต่อในความเห็นย่อยครับ
comment94-2:เรื่องที่3  คุณหนูไฮโซ เน็ตไอดอล 
  ขอเรียกคุณหนูไฮโซคนนี้ว่า ไดอาน่าแล้วกัน ผิวพรรณเธอดีมากก ก็เรียกว่าดูดีตามสไตล์ลูกคนรวยอาหมวยผิวขาวใสนั่นแหล่ะครับ  แต่แน่นอนเธอก็เหมือนกับเน็ตไอดอลคนอื่นๆ “รับจ้างรีวิวสินค้า” จริงๆแล้วด้วยเงินของพ่อแม่และธุรกิจของไดอาน่าเธอก็มีกินมีใช้ไม่หมดแล้วครับ ทำไมต้องรับจ้างริวิวของพวกนี้อีกผมก็ไม่ค่อยเข้าใจ เวลาปกติ ไดอาน่าก็แต่งตัวจัดเต็มอยู่แล้ว ดูคุณหนูมากๆ  แล้วยิ่งเมื่อไหร่ที่เธอริวิวผลิตภัณฑ์เกินจริงพวกนี้ เธอยิ่งแต่งเต็ม     เสื้อจากGivenchy  แหวนและนาฬิกาจาก cartier แว่นกันแดดจาก Céline กระเป๋าจากDVF สร้อยคอจากFendi  ตุ้มหูจากMarni  สร้อยข้อมือจากChanel สารพัดแบรนด์เนมระดับไฮเอนด์สุดหรูรวมอยู่บนตัวเธอ แต่สิ่งที่อยู่ในมือเธอคือ ครีมไก่กา หาที่มาที่ไปของวัตุดิบไม่ได้ แพ็คเกจที่ดูราคาถูก และสรรพคุณอวยเว่อร์ ขาวสวย หน้าเรียว รูขุมขนตื้น ดูยังไงก็โคตไม่จริงที่สาวสวยระดับเธอจะใช้ของพวกนี้ ครีมหลอดล่ะ280!!! พร้อมประโยคโฆษณาเดิมๆ “นี่ค่ะเคล็ดลับผิวสวยของไดอาน่า เพื่อนๆที่ถามว่าทำไมไดอาน่าขาวจัง บอกเลยว่าเพราะครีมตัวนี้แหล่ะจ้า ทาเลยมีส่วนผสมของกันแดดด้วย หลงรักมากๆเลย เยิฟๆมาก สอบถามข้อมูลได้ตาม ig …ได้เลยค่ะ ”  เห็นแล้วผมก็อึ้ง ทำไมเธอทำแบบนี้น้อ ผมตามไปดูIGหลักของผลิตภัณฑ์ ก็แน่นอนครับ เดิมๆ มีส่วนผสมของผลไม้ตระกูลเบอร์รี่ช่วยปรับผิวขาวอย่างเร่งด่วน ช่วยให้ใบหน้าเรียบเนียนรูขุมขนหายด้วย สรรพคุณขั้นเทพอีกแล้ว แต่ก็ไม่ปรากฏเช่นเดิมว่าเจ้าของผลิตภัณฑ์เป็นใคร ส่วนผสมของครีมคืออะไร ใครรับรองและคิดค้นสูตร  ปิดท้ายด้วยประโยคเด็ด "ผลิตภัณฑ์ของเราไม่มีสารปรอทแน่นอนจ้า เพราะเราเน้นขาวปรับสภาพผิวจากภายในสู่ภายนอก"   ส่วนภาพของกระปุกครีมต่างๆก็วางกระจัดกระจายอยู่ตามพื้นตามโต๊ะแต่งภาพให้ดูฟุ้งๆลอยๆ  เด็กบางคนเห็นเน็ตไอดอลระดับไฮโซรีวิวก็เชื่อซ้า สอบถามผลิตภัณฑ์จากไดอาน่ากันใหญ่ว่าใช้ยังไงทายังไง ไดอาน่าก็ตอบได้อย่างเดียวแหล่ะจ๊ะ  “เพื่อนๆเข้าไปสอบถามข้อมูลได้ที่ IG..... นี้เลยค่า แม่ค้าไม่ดุ ใจดีมาก สอบถามได้เลย”

เฮ้อออออออออออออออออ
comment94-3:คุณน้ำปลา ไปตั้งกระทุ้ใหม่เลยค่ะ
น่าอ่านมากๆ คนอื่นจะได้รู้ว่า คนพวกนี้มันเป็นแบบนี้
comment94-4:เห็นด้วยเลยค่ะ พวกที่บอกคิดค้นสูตรเองนี่คำนวนปริมาณความเข้มข้นยาแบบใช้สูตรเคมีเป็นรึเปล่าเถอะ คิดค้นยาเองพูดมาได้ไม่อาย มันโม้มากแต่พอดีคนโง่ก็ดันเชื่อเยอะอีก 
ทำไมเชื่อเข้าไปได้ก็ไม่รู้เนอะ เหนื่อยใจ
comment95:Natural Selection

ถือซะว่าเป็น ลดประชากร
comment95-1:คิดตรงกันเลย ให้ natural selection 55
comment96:ช่วยกันโหวตช่วยกันแชร์กระทู้นี้เยอะๆนะครับ ให้คนหูหนวกตาบอดได้อ่านได้รับฟังกันบ้าง
comment97:จะมีความรู้อะไรกันล่ะคุณ วันๆนั่งสวยนั่งงามอยู่ตลอดเวลา จะเอาเวลาอะไรไปบริหารสมอง ไปออกงาน ชม. นึงได้ค่าความสวยงามมากกว่าคนทำงานใช้สมองเป็นเดือนๆ มิหนำซ้ำคนที่เรียนจบสูงๆ เช่น หมอชั่วๆบางคนยังออกมาการันตีผลว่าดีด้วยซ้ำ

สิ่งที่ผมไม่เข้าใจคือพวกคุณยังรวยกันไม่พอหรือครับ ยังช่วยกันใช้ความมีชื่อเสียงหลอกลวงทำร้ายสังคมกันอีก ผมอยากให้ออกกฎหมายหนักๆไปเลยสำหรับสิ่งเหล่านี้ จับได้ยึดทรัพย์สถานเดียว จะได้ทำอะไรคิดถึงจรรยาบรรณความเป็นมนุษย์กันบ้าง แต่ผมก็รู้ว่ามันเป็นไปไม่ได้ เพราะนี่ประเทศไทยไม่ใช่จีน ไม่ว่าจะเลวสักแค่ไหน แต่หากรวยซะอย่างก็ยังอยู่ได้อย่างอู้ฟู่เหมือนเดิม

ได้อ่านดราม่าของคนที่ไม่ค่อยปลื้มบางคนว่า "คนทุกคนต้องทำมาหากิน หากทำงานไม่ได้เงินอย่าทำมันดีกว่า" ไม่น่าเชื่อว่าเป็นความคิดของคนพันธุ์ใหม่

แต่สำหรับผมนะ ถ้าทำงานแล้วต้องหลอกลวงคนอื่นเพื่อให้ตัวเองได้เงินเยอะๆแบบนี้ ผมยอมไปทำงานกวาดขยะตามท้องถนนซะจะยังมีประโยชน์ต่อโลกมากกว่า
comment98:ที่นี่ประเทศไทย หลอกสบายๆ และมิจฉาชีพก็โคตรเยอะ
comment99:ทั้งนี้รวมถึงรายการทีวีต่างๆ ด้วยนะคะ อย่ามัวแต่รับค่าโฆษณามา แล้วเอาดารามานั่ง ๆ พูดๆ จ้อกันไปมา เพื่อนำเสนอขายครีม อาหารเสริมต่างๆ มีเยอะจริงๆ  ทุกวันนี้ เรียกได้ว่า ตื่นมา ก็มีพวกนี้ พร้อมเสริฟถึงหน้าทีวีกันทีเดียว 

โปรดใช้วิจารณญาณกันด้วยนะคะ
comment100:เม้นไว้ด้านบนแล้วแต่ขอมาแตกตรงนี้นะคะ เผื่อเป็นความรู้ให้คนที่มีแบรนด์ของตัวเองและผู้บริโภค (:

พวกเครื่องสำอาง ยาลดความอ้วนต่างๆ อย.เอง มีเว็บไซต์ ให้ผู้บริโภคได้เช็คเลข ได้ตรวจหลายๆ อย่างได้ 
มีการโปรโมทให้ความรู้กับผู้บริโภคหลายๆครั้ง ว่ามันอันตรายแค่ไหน แต่หลายๆคนพออยากสวย มันก็ลืมจุดนั้นไปได้
ต้องยอมรับว่าส่วนมากยังไม่เข้าใจในจุดนี้ ยังหลงเชื่อคำโฆษณา ซึ่งมันก็ไม่ผิดเพราะใครๆก็อยากสวยอยากผิวดี เจอคำโฆษณาบางทีเหมือนมนตร์สะกดไปวูบนึง
พวกร้านเองที่ทำมาเป็นว่าขอเลข อย. ขอนั่นนี่มาแล้ว ตอนขอก็เป็นอย่างนึง ตอนเอามาโปรโมทมาขาย บางเจ้าเปลี่ยนส่วนผสมไปก็มี
จรรยาบรรณหายหมด จะเอาแต่เงิน
โฆษณาบนอินเตอร์เน็ต สื่อต่างๆ ทุกแบรนด์ไม่ว่าเล็กใหญ่ ต้องไปขออนุญาต 'คำโฆษณา' นั้นก่อน ว่าจะใช้คำว่าอะไรยังไงบ้าง
โฆษณาลงสื่ออะไรที่ไหนบ้าง ซึ่งรวมถึง ใบปลิว ดินสอ ปากกา ทีวี วิทยุ และอินเตอร์เนตค่ะ
ซึ่งเราเชื่อว่าแม้แต่หลายแบรนด์เองคงไม่รู้ในตรงนี้  การโฆษณาแม้มีคำผิดเพี้ยนไปจากที่ขอก็มีความผิดนะคะ !!!
ที่อ้างว่ารักษาโรคสารพัด ยาเทวดาหมอบอกผีบอกเทวดาบอกเนี่ย ไม่ได้ขออนุญาตชัวร์ๆ เพราะถ้าขอเรามั่นใจว่าไม่ผ่าน

เราว่านอกจากอย.จะพยายามจับพวกนี้แล้ว (ซึ่งก็จับกันทุกวี่ทุกวัน คุณไม่รู้หรอกค่ะว่ามันเยอะแค่ไหน - -'')
ผู้บริโภคเองก็ต้องเซฟตัวเองด้วยนะ อย่าหลงเชื่ออะไรที่มันเว่อร์เกินไป พยายามหาความรู้เยอะๆก่อนจะซื้ออะไร อย่าดูแต่ข้อดี ให้พยายามหาผลกระทบของมันด้วย ถึงมันเกิดน้อย แต่เราก็มีสิทธิ์เป็น 1 ในนั้นได้ค่ะ
และสิ่งที่เราทำได้คือพยายามแจ้งอะไรที่ดูผิดปกติเข้าไปใน FDA Thailand ค่ะ 
ช่วยกันเพื่อให้คนไม่ต้องตกเป็นเหยื่อผลิตภัณฑ์พวกนี้ซักที เห็นแล้วก็สงสาร TT
comment101:ทุกคนได้ดูวีดีโอนี้กันยังคะ ที่แม่ทับทิมมาชี้แจงกรณีครีม 

***ชี้แจงแล้วเราก็ยัง งง อยู่ดี=*= ดูแก้ตัวน้ำขุ่นๆอ่ะ
comment102:พวกครีม ดารา เซเลป บางอันก็ดูอันตราย บางอันก็ดูปรกติ
แต่ที่สำคัยคือ เอาชื่อเสียงตัวเองมาอัพราคา จากครีม อาหารเสิรม ต้นทุนถูกๆ 
อัพเป็นราคาหลายพัน คือบ้ามาก เห็นแก่ตัวมาก

ดาราคนไหนหันมาขายอะไรแบบนี้ เราแทบจะเลิกตาม ไม่มีความรับผิดชอบ
สักแต่จะอยากได้เงิน ไม่เคยคิดเลยว่าชื่อเสียงที่เอามาขายครีมได้เนี่ยก็มาจากคนดูที่สับสนุน
แทนที่จะตอบแทนเค้า กลับมาขูดเลือดขูดเนื้อ หลอกลวง ไม่สิ้นสุด

อยากแนะนำว่า ไปขายขนตาปลอม ขายกระเป่า ขายรองเท้า ดีกว่านะ อะไรที่มันไม่ทำลายสุขภาพคนอะ

คนที่ซื้อไปเพราะชื่อว่ามันรักาาโรคที่เค้าเป็นอยู่ได้ จนไม่ไปหาหมอ แล้วเค้าเกิดอาการทรุด ตายขึ้นมา
คุณเคยคิดเรื่องนี้กันบ้างไหม หรือสนใจแต่เงิน ชีวิตคนธรรมดา ไม่มีค่า จะตายเพราะเชื่อครีมของคุรก็ไม่สน
comment103:ดาราหลายคน จ้างครูโยคะ โยคะฟลาย โยคะผ้าโบยบิน กินคลีน มีนักโภชนาการจัดคอร์สอาหารให้ ซื้อเครื่องออกกำลังกายใหญ่เบ้อเริ่มไว้ที่บ้าน 

......แต่ขายอาหารเสริมลดน้ำหนัก.....
comment104:จริงค่ะ เด็กน้อยที่ติดตามรายการเหล่านั้น เป็นเหยื่ออย่างแน่นอน
ชอบอ้างสรรพคุณอวดอ้าง เกินจริง และชวนเชื่อ
อยากให้หยุดได้แล้วค่ะ โฆษณาอาหารเสริม ครีม และอื่นๆ ที่มันเกินจริง
comment105:ความโลภ ทำได้ทุกอย่าง
comment106:ไม่เคยเชื่อคำโฆษณาเลย
ยิ่งเวอร์ๆแบบครีมของแม่ทับทิมนี่  
หลอกได้แต่คนที่ไม่มีความคิดเท่านั้นแหละ

แต่อย่างว่า น้ำหมัก น้ำมนต์ ยังหลอกกันมาได้
ครีมสารพัดโรคทำไมจะหลอกคนไม่ได้
พวกที่ขายยาสมุนไพรตามวิทยุให้คนแก่อีก
แปลกมากที่เขาเชื่อ กันไปได้
comment107:จริง สงสารคนที่รู้เท่าไม่ท่าไม่ถึงการณ์ บางคนซื่อ ใครว่าอะไรดีก็เชื่อ ตั้งคำถามไม่เป็น วิเคราะห์ไม่เป็น เป็นเหยื่อการตลาดกันง่ายๆ
comment108:ผมเห็นครีมบ้าบอสกัดจากสารโน้นนี้ให้มันแปลกไว้ก่อนผมหละขำ เชื่อกันไปได้ เงินเท่าไหร่ๆยอมเสีย แต่ให้ไปออกกำลังกาย กินอาหารดีๆ งดกินกาแฟ เหล้า นอนแต่หัวค่ำ ไม่ยอมทำ 

ใช้ไปสักพักเดี๋ยวก็เปลี่ยนยี่ห้ออีก ตกลงว่ามันไม่เวิคสักที่ แต่ไม่ได้กลับไปดูว่าจริงๆแล้วอะไรกันแน่ที่มีผลต่อสุขภาพผิว
comment109:ก็เคยมีคนออกมาแฉแล้วนิว่าพวกเน็ทไอดอล / ดารา / หรือใครก็ตามที่มีกระแสในโลก social เวลาเค้าถ่ายรูปคู่กับครีม มีน้อยคนจริงๆที่จะใช้จริง ก็แค่
ถ่ายรูปคู่ก็ได้ค่าขนมเป็นหมื่นๆแล้ว บางทีคนเราก็ต้องคิดหน่อยนะ เค้าสวย/หล่อกันมาอยู่แล้ว ถ้าอยากเทสว่ายานั้นดีจริง ก็ไปเอาคนที่ผิวพรรณยังไม่ดี
อ้วน หรืออะไรก็ตามที่ตรงข้ามกับผลลัพทธืที่คนขายกล่าวอ้างมาลองใช้สิ ถ้าเค้าดีขึ้นจริง (โดยที่ไม่ต้องทำอะไรเพิ่มเติมนอกจากการใช้สินค้านั้นๆ) ค่อยมาบอกต่อ ดีมั๊ย

คนสวยหล่อบางคนก็เค้าก็ต้องผ่านมาเยอะนะ ออกกำลังกาย หาหมอหน้า ดูแลผิวพรรณ ขัดตัว บลาๆ
comment110:แค่ไปคอมมเม้นเข้าของผลิตภัณฑ์คงไม่รู้สึกอะไรหรอกคะ โฆษณาเกินจริงผู้บริโภคก็ฟ้องได้นะคะ แต่จะมีใครกล้าไหม? 
เปรียบเทียบเคส ยาลดความอ้วน ยี่ห้อหนึ่ง ของบุคคลธรรมดา ปู... กับเคสที่กำลังดราม่ากัน ของเน็ทไอดอล TT 

กฎหมาย/การคุ้มครองผู้บริโภคด้านโฆษณา /ด้านฉลาก / ด้านสัญญา

           พระราชบัญญัติคุ้มครองผู้บริโภค พ.ศ. 2522  ในส่วนของการคุ้มครองผู้บริโภคในด้านการโฆษณา  การคุ้มครองผู้บริโภคด้านฉลาก  และการคุ้มครองด้านสัญญา มานำเสนอ  รายละเอียดของพระราชบัญญัติดังกล่าวมีดังต่อไปนี้

มาตรา 22  การโฆษณาจะต้องไม่ใช้ข้อความที่เป็นการไม่เป็นธรรมต่อผู้บริโภคหรือใช้ข้อความที่อาจก่อให้เกิดผลเสียต่อสังคมเป็นส่วนรวม  ทั้งนี้ ไม่ว่าข้อความดังกล่าวนั้นจะเป็นข้อความที่เกี่ยวกับแหล่งกำเนิด สภาพ คุณภาพ หรือลักษณะของสินค้าหรือบริการ ตลอดจนการส่งมอบ การจัดหา หรือการใช้สินค้าหรือบริการ
ข้อความดังต่อไปนี้ ถือว่าเป็นข้อความที่เป็นการไม่เป็นธรรมต่อผู้บริโภคหรือเป็นข้อความที่อาจก่อให้เกิดผลเสียต่อสังคมเป็นส่วนรวม
(1) ข้อความที่เป็นเท็จหรือเกินความจริง
(2) ข้อความที่จะก่อให้เกิดความเข้าใจผิดในสาระสำคัญเกี่ยวกับสินค้าหรือบริการไม่ว่าจะกระทำโดยใช้หรืออ้างอิงรายงานทางวิชาการ สถิติ หรือสิ่งใดสิ่งหนึ่งอันไม่เป็นความจริงหรือเกินความจริง หรือไม่ก็ตาม
(3) ข้อความที่เป็นการสนับสนุนโดยตรงหรือโดยอ้อมให้มีการกระทำผิดกฎหมายหรือศีลธรรม หรือนำไปสู่ความเสื่อมเสียในวัฒนธรรมของชาติ
(4) ข้อความที่จะทำให้เกิดความแตกแยกหรือเสื่อมเสียความสามัคคีในหมู่ประชาชน
(5) ข้อความอย่างอื่นตามที่กำหนดในกฎกระทรวง
ข้อความที่ใช้ในการโฆษณาที่บุคคลทั่วไปสามารถรู้ได้ว่าเป็นข้อความที่ไม่อาจเป็นความจริงได้โดยแน่แท้ ไม่เป็นข้อความที่ต้องห้ามในการโฆษณาตาม (1)

http://www.decha.com/main/showTopic.php?id=7816
comment111:ถือเสียว่า เห็นแก่ประชาชนคนไทย เด็กๆเยาวชนที่เขาไม่มีความรู้แยกถูกผิดไม่ได้ ได้รับการดูแลสุขภาพอย่างปลอดภัยเถิด

โคตรจะน่าเศร้าใจเลย
comment112:เดี๋ยวมาอ่านทีหลัง
comment113:ผมรู้จักคนนึง ที่เขาขายครีม แต่ไม่ได้ใช้หน้าตาเป็นจุดขาย เจ๊ลีน่าจังไงครัช
comment114:
comment115:
comment116:แต่ก่อนยอมรับ เห็นดาราโฆษณาต้องซื้อ เดี๋ยวนี้เห็นที่ไหน ไม่ซื้อ ไม่ดู เพราะรู้เต็มอก เค้าไม่ได้ใช้ เค้าไม่ได้กิน ที่เค้าผอม เพราะออกกำลังกาย ที่หน้าใส เพราะเค้าเลือกกินอาหารที่ดี ดื่มน้ำเยอะๆ เก็บตังมากินของดีๆดีกว่าซื้อยาอะไรไม่รู้มากิน เพื่อมโนว่าสักวันต้องเหมือนดารา
comment117:ปกป้องคนบริสุทธิ์ ง่ายกว่า ปกป้องคนโง่
.......ที่อยากสวย !
comment118:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ ถ้าอันไหนโฆษณาเกินสรรพคุณจริง
พรีเซนเตอร์มีผลต่อโฆษณาจริงๆนะคะ
บาปนะถ้าหลอกลวงแม้จะรู้ว่ามันไม่ดีจริง
comment119:เพลียค่ะ 
                 คนขายก็พอคนขาย = อยากมีรายได้+ขาดจิตสำนึก+ขาดความรู้(ไม่ได้จบแพทย์ พยาบาล เภสัทมาเลย)
   
                 คนซื้อก็พอคนซื้อ = งมงายขาดสติ+ขาดความนึกคิดไตตร่อง+ตัดสินใจซื้อโดยไม่มีการศึกษาข้อมูลให้ดีซะก่อน ว่าเป็นไปได้แค่ไหน   ที่จะเห็นผลได้ขนาดนั้น ไม่ดูให้ดีๆ เค้าว่ามาว่าดี ก็ซื้อตาม ทั้งที่เค้านี้ใคร หมอก็ไม่ใช่ เงินในกระเป๋าตัวเองแท้ๆ 
                 คนขาย = ทำทุกอย่างเพื่อให้ขายได้ ยิ่งมีคนซื้อ ก็ยิ่งหามาขาย บางอย่างอวดอ้างเกินจริง คนซื้อก็ซื้ออยู่ได้ ก็แปลก...
                 คนซื้อ = อยากหาย อยากดี อยากมี อยากได้ +ใจร้อน+ขาดสติไตร่ตรอง+ไม่มีการศึกษาข้อมูลก่อนซื้อ พอซื้อมาแล้ว เสียเงินไปแล้วถึงมารู้สึกตัวทีหลัง ว่าโดนหลอก ทีนี้จะไปโวยวายคนขาย คนขายเค้าก็สวนกลับอีก ว่า คุณอยากได้เองไม่ใช้หรอ..เค้าไม่ได้บังคับให้คุณซื้อนี้นา เค้าแค่สนองความต้องการในกิเลสของคุณ คือคุณอยากได้ เค้ามีขายอยู่พอดี เค้าก็ขายให้ เจอแบบนี้จบเลย...
*** ของแบบนี้มันตบมือข้างเดียวไม่ดังหรอกค่ะ มีคนซื้อ + ก็มีคนขาย ยื่งคนซื่อเยอะ คนขายยิ่งแยะ เป็นเรื่องธรรมดา หน่วยงานรัฐเค้าก็ทำงานของเค้าอยู่ทุกวัน แต่มันกวาดล้างไม่หมดซะที เพราะมันเยอะมากกกกกกกกก  จะเพิ่งหน่วยงานรัฐอย่างเดียวคงไม่ได้ โทษคนขายอย่างเดียวก็ไม่ได้ คนซื้อก็ต้องมีสติ และวิจารณ์ญาณด้วย อย่าเชื่อคำโฆษณา โดยไม่ศึกษาข้อมูลให้ดีก่อนตัดสินใจซื้อ โดยเฉพาะโฆษณาชวนเชื่อที่เวอร์เกินความจริง  เพราะโลกทุกวันนี้มันอยู่ยาก ขนาด มี อย. ยังเชื่อไม่ได้เลย แล้วเราจะทราบได้อย่างไรว่าโฆษณาไหนเวอร์ไป หรือไม่เวอร์ ก็แค่ศึกษาข้อมูลชองผลิตภัณฑ์นั้นๆ ให้ดี โดยละเอียด รวมถึงส่วนผสมต่างๆ ว่าแต่ละอย่างสรรพคุณมีผลอย่างไร แล้วสอดคล้องกับคำโฆษณาหรือไม่ หรือขอส่วนผสมเอาไปถามคุณหมอดูก่อน ถ้าแม่ค้าเค้าไม่ให้ แสดงว่าไม่บริสุทธิ์ใจแล้ว ไม่ต้องซื้อดีกว่าค่ะ  อาจเสียเวลาหน่อยกว่าจะได้รู้ว่าควรซื้อดีหรือไม่ แต่ชัว.. ** การศึกษา ทำให้คนฉลาด** อันนี้ความคิดเห็นส่วนตัวล้วนๆ นะ
comment120:เทียบกับปริมาณครีมในห้างแล้ว ครีมในห้างยังถูกกว่า
