title:ซื้อบ้านแพงแค่ไหนเดี๋ยวนี้ไม่ได้แปลว่าจะเจอเพื่อนบ้านดี ร่วมแชร์พฤติกรรมเพื่อนบ้านสุดห่วย
comment:สวัสดีครับ 

ก่อนอื่น กระทู้นี้ ผมตั้งขึ้นมาเพื่อแชร์พฤติกรรมเพื่อนบ้านที่ผมพบเจอมาจริงๆ เพื่อให้เพื่อนๆที่ประสบเหมือนกันได้แลกเปลี่ยน

 และหาแนวทางป้องกันแก้ไขในระยะยาว และเพื่อฝากถึงเพื่อนสมาชิกที่อาจกำลังมีพฤติกรรมเช่นนี้ ให้ลองตระหนัก 

และคิดถึงใจเขาใจเราบ้างครับ 

ผมไม่ได้ลงภาพถ่ายใดๆ เพื่อเป็นการรักษาสิทธิของเพื่อนบ้านเช่นกันนะครับ หวังว่าทุกท่านคงจะเข้าใจ  ขอบคุณครับ

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

นานๆทีผมจะได้มาตั้งกระทู้ รอบนี้ด้วยความเซ็ง เลยอยากแชร์เฉยๆ ถึงพฤติกรรมเพื่อนบ้านสุดห่วยครับผม 

บ้านผมไม่แพงนักหนาหรอกครับ บ้านเดี่ยวราคา 5M นิดๆ (เดี๋ยวนี้เห็นบ้านราคาพุ่งรุนแรงมาก 10 20 30 ล้าน ไม่มีปัญญาแล้วจริงๆ) 

ผมซื้อบ้านนี้เมื่อ 3 ปีที่แล้วครับ คุณแม่ให้เป็นของขวัญวันเกิด   เกริ่นให้รู้ว่า จะย้ายบ้านหนีท่านบ้านนั้น ก็น่าจะเหนื่อยไปครับ

เอาหละ มาร่วมแชร์กันดีกว่านะครับ

ประเด็นแรกที่หลายๆคนพบเจอคือ การจอดรถหน้าบ้าน 

เนื่องจากว่าเป็นบ้านเดี่ยว พื้นที่ประมาณ 60 ตรว โรงรถจึงเหมาะสมและพอดีกับรถทุกขนาด ที่จอดได้ 2-3 คันครับ

แต่ด้วยความที่คุณเพื่อนบ้าน เค้ามีจิตสำนึกที่ดีมาก จึงกลัวโรงรถจะเป็นรอยหรือไร จึงนำรถที่มีอยู่ 2 คัน มาจอดไว้ที่หน้าบ้านครับ 

ซึ่งเป็นบ้านหลังมุม ว้าววววว  รถเลี้ยวเข้าเลี้ยวออกในซอย ก็ยากหน่อยเนอะเวลาสวนพร้อมๆกัน 

ส่วนโรงรถของคุณท้านเค้าก็เอามาทำเป็นที่นั่งทานข้าว และเอาเตา กับเครื่องครัวมาทำอาหาร >>> ท่านอ่านไม่ผิดครับเพื่อนๆ 

ห้องครัวหนะมี แต่ไม่รู้ว่าไม่มีเงินแต่งห้องครัว หรืออย่างไร ก็เลยเอาเตาแก๊ส กับกะทะ และอุปกรทั้งหลายมาทำครัวอยู่โรงรถ ซึ่งตั้งอยู่หน้าบ้านพอดี 

เรื่องนี้ผมพยายามทำใจอยู่นานนะครับ ไม่รู้จะทำยังไงแล้ว นิติช่วยไรไม่ได้หรอกครับ เพราะหลายหลังทำแบบนี้จนเป็นธรรมเนียม 

ฉะนั้น เรื่องที่จอดรถ ผมได้แต่ทำใจนะครับ 

เรื่องต่อมา....																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 20 มีนาคม 2558 เวลา 18:45 น.
comment1:รออ่าน
comment2:คนรวยๆซื้อบ้านแพงๆ   อาจจะถ่อยเถื่อน   เพราะมีรายได้จากธุรกิจมืด    สีเทา   หรือ อาชญากรรมข่มขู่รีดไถไปเลยก็มี     อย่าเพิ่งเชื่อว่า  หมู่บ้านที่ราคาบ้านแพงๆ   จะเจอคนมีความเกรงใจ มีสมบัติผู้ดี   เพียบพร้อมเสมอไป
                    เคยได้ยินไหม?    ทุกอย่างทำได้ในเมืองไทย ถ้ามีเงิน   เป็นความจริงที่เจ็บปวดใช่ไหม?  เราจะเริ่มแก้อย่างไรดีล่ะ?
comment2-1:จริงเหมือนกันนะครับ  นึกถึงคนซื้อบ้านใหญ่ๆโตๆ ผมมักจะนึกถึงผู้ดีเต็มกระเบียดทุกที ไม่ค่อยได้คิดอีกด้านเลย ว่าได้เงินมายังไงๆ ภาพลักษณ์ดูดีมีชัยไปกว่าครึ่ง   อุปมาคงเหมือนคนหน้าตาดีๆ แต่นิสัยแย่กระมัง
comment2-2:ก็เหมือนพวกขับรถหรูๆ แต่ความเห็นแก่ตัวนี้อย่าให้พูดเจอได้ทุกวัน ยิ่งรถแพงๆ ไฟเลี้ยวเสียกันหมดทุกคัน คิดจะเลี้ยวก็เลี้ยว คิดจะปาดก็ปาด
comment2-3:ดูละครมากไปรึป่าว??
comment2-4:ความคิดเห็นที่ 2-3

คุณดูข่าวมั่งนะ
 แก๊งค์กะเทยยักยอก สจล.  กิตติศักดิ์มัทธุจัดกับโอ๊ตป้าดา ใช้ชีวิตกันแบบไหน
บ้านหรู บินเฟิร์สท์คลาส

http://pantip.com/topic/33039850
comment2-5:คิดเหมือนกันเลยคะ
comment2-6:งงครับ  ตรงประเด็นกันหน่อย  คนมันจะเลวยังไง  ถ้ามันไม่รบกวนเรา  ก็ถือเป็นเพื่อนบ้านที่ดีครับ  

อย่างนัอยบ้านแพงๆก็มีพื้อนที่กว้าง  ไม่ติดๆกันเหมือนบ้านถูกๆ  จามทีได้ยินกันไป3บ้านแปดบ้าน
comment2-7:ถ้าอ่านจบ ก็จะรู้นะคะ ว่าเพื่อนบ้านท่านนั้น เค้ารบกวนชาวบ้าน ด้านการคมนาคม
comment3:การถูกลอกเลียนแบบการแต่งบ้าน   เคยโดนไหมครับ ?

เรื่องนี้ฟังๆแล้ว คุณเพื่อนสมาชิกหลายท่านอาจจะตลกนะครับ  ว่าเฮ้ยมีจริงใช่ไหม โดยผมจะเล่าตั้งแต่วันแรกที่ท่านเพื่อนบ้านมาดูบ้านหลังตรงข้าม

วันที่มาดูบ้าน หลังจาก Sales พาคุณเพื่อนบ้านชมบ้านเสร็จและตกลงจะทำสัญญา (ผมอยู่ก่อนประมาณ 1 ปี) 

คุณเพื่อนบ้านก็ทำท่าทางโหวกเหวกโวยวายกับ Sales  ว่าถ้าเขากู้ธนาคารใดๆไม่ผ่าน จะคืนเงินค่าจองไหม

Sales ก็บอกว่าจะไม่คืน ก็โหวกเหวกโวยวาย อันนี้ผมปล่อยผ่าน ที่เล่าเพราะมันจะเชื่อมกับตอนการสร้างภาพของเพื่อนบ้านนะครับ

เมื่อเพื่อนบ้านกู้ธนาคารผ่าน (หรือไปหาเงินมาจ่ายสด) ก็เข้ามาตรวจรับบ้าน และสิ่งที่เพื่อนบ้านทำคือ 

มายืนหน้าบ้านผม พร้อมช่างของคุณเพื่อนบ้าน ในขณะนั้นผมกำลังชื่นชมต้นไม้ในบ้านของผม

เพื่อนบ้านท่านนั้นบอกช่างว่า "เอาม่านแบบบ้านนี้ วอลเปเปอด้วย มุ้งลวด เหล็กดัดแบบนี้เลยนะ"

นั่นทำให้ทุกวันนี้ ห้องรับแขกบ้านผม มีลักษณะเป็นแฝดพี่แฝดน้อง กับบ้านฝั่งตรงข้าม คือ วอลเปเปอ ม่าน มุ้งลวด ลวดลายเหล็ดดัด รวมไปถึง 

โซฟา  ชั้นวางโทรทัศน์   ^____^  ดีใจจังเลยครับ ความคิดของเราที่ออกแบบตั้งนาน ก็มีคนมาเอาไปแบบงงๆ 

เรื่องนี้ผมปล่อยผ่านด้วยการ ทุมห้องนั้นทิ้ง และทำเป็นห้องนอนคุณตา เปลี่ยนห้องรับแขกไปอยุ่ห้องอื่น 

และคุณจะไม่เชื่อว่า นำตกที่ผมไปตามหามาวางไว้ที่มุมของสวนในบ้าน  คุณเพื่อนบ้านก็ไปตามหามาให้เหมือนกัน และวางในมุมเดียวกัน!!!

เขาไปหามาจากไหนฟร่ะ!  ซึ่งผมได้เปลี่ยนโซนนั้นเป็นศาล และน้ำตกนั้นก็หายไป

อ่านมาถึงจุดนี้ หลายท่านอาจรู้สึกเหมือนผมจะดูบ้าบอ  ที่แค่เพื่อนบ้านลอกเลียนแบบ ก็รื้อทิ้ง แต่มันคือเรื่องของศิลปะในหัวใจผม

และลิขสิทธิ์ รสนิยมความชอบ ที่ไม่ควรมีใครลอกเลียนแบบหน้างงๆ ไป
comment3-1:เป็นผมดีใจนะ จริงๆ ได้แบ่งปันเพื่อนร่วมโลก
comment3-2:เพื่อนบ้านผมก็มาแต่งบ้านเหมือนบ้านผมเช่นกัน ผมยินดีให้เค้าเข้ามาดูในบ้านเลยครับ

ถือว่าแบ่งปันกันครับ
comment3-3:ถ้าเป็นเพื่อนบ้านที่สนิทกันก็อาจจะยินดี 

แต่ถ้าเป็นคนที่เล็งๆว่าเกลียดอยู่ เจอแบบนี้คงไม่ยินดีหรอกครับ =_=""
comment3-4:เป็นผมก็ดีใจนะ  ไม่ว่าไร  เวลาพ่อแม่มาบ้าน  คงบอกมีบ้านตรงข้ามแต่งตามด้วย  555
comment3-5:รบกวนขอเบอร์ช่างของบ้านตรงข้ามด้วยครับ 

มองแค่ข้างนอกแต่ก็อปได้เมือน เก่งจริง ๆ
comment3-6:อย่าใช้คำว่าลิขสิทธิ์ครับ เพราะคุณไม่ได้จด
comment3-7:ถ้าผมออกแบบเอง คิดเอง จะเลียนแบบก็ขอให้เป็นบ้านที่อยู่ไกลๆ กันหน่อยน่าจะดีกว่านะ
อยู่ตรงข้ามกัน แต่งเหมือนกัน มันก็ดูยังไงๆ อยู่นะ
comment3-8:ประหลาดมาก  
แสดงว่าคงตกแต่งไว้สวยมากจริงๆ
comment3-9:โอ๊ยยยยยย ตบเข่าฉาดเลยค่ะคุณ จขกท.
บ้านญาติเราอยู่ในซอยแถวพระประแดงค่ะ หลังนึงของคุณตา อีกหลังนึงของคุณน้าซึ่งอยู่ตรงข้ามกัน
วันดีคืนดีน้าเราอยากทำบ้านใหม่ค่ะเลยรื้อทิ้งหมดเลย (ของเดิมเป็นไม้) ให้พี่เรา 2 คนที่เป็นสถาปนิกช่วยออกแบบ หลังจากสร้างเสร็จประมาณ 2-3 เดือน มีคนในซอยมากดออดบ้านน้าเราแล้วขอแบบแปลนบ้านค่ะ!!!!!!!! เค้าบอกว่าจะทำบ้านใหม่เห็นหลังนี้สวยดีเลยอยากได้แบบนี้บ้าง
โฮกกก ขุ่นพระ!! กล้ามาก!! กล้ามากๆๆๆๆ แต่น้าเราบอกว่า "หลานชั้นเป็นคนออกแบบ ถ้าอยากได้ให้ไปขอเจ้าตัวเค้าเอง"
ซึ่งเค้าก็ไม่ได้ไปคุยกะพี่เรานะ แต่กลับบ้านไป
แต่!!!!!! ไม่รู้แกเอาช่างจากที่ไหนมาทำ สร้างออกมาคล้ายบ้านน้าเรามากกก คือภายนอกนี่ใช่เลยเหมือนเป๊ะ ต่างกันแค่สี แต่ภายในคงไม่เหมือนกัน ....
พูดแล้วขึ้นจริงๆค่ะ -_-"
comment3-10:เห้ย มันจริงๆนะคุณ เราเหมือนกันที่ไม่ชอบอะไรที่เหมือนกับคนอื่น ยิ่งมาเหมือนอยู่ใกล้ๆนี่ยอมเสียสิ่งที่เราทำมาไปเลยดีกว่า
คือว่าถ้าเป็นนามธรรมนี่ยอมได้นะ แต่รูปธรรมที่ต้องอยู่ไปนานๆ ใครๆก็มองเห็นได้ ขอร้องอย่าเหมือนเลย
comment3-11:เพื่อนหลังบ้านผมอยู่ก่อนสวนข้างบ้านมีแค่หญ้านวลน้อย
 พอผมมาอยู่แฟนจัดหญ้ามาเลย์ เขาเปลี่ยนจัดตาม เริ่มแปลกใจ
ต่อมาแฟนผมลงไทรเกาหลีทำแนวรั้ว เขาเอามาปลูกบ้าง แนวเดียวกันเป๊ๆ
ต่อมาเมียเพื่อนหลังบ้านมาคุยกับแฟน เอ่ยถึง การแต่งบ้านแข่งกันของญาติเขา กุรู้ละมืงเลียนแบบกุ
ต่อมาแฟนผมเอาต้นไม้มาลง หลังบ้านเอามั่ง แนวเดียวกัน
ต่อมาแฟนเอาซุ้มกล้วยไม้มาลง ไม่ต้องพูด เขาก็ทำตาม
่ทำมาต่อหลังคา หน้าบ้านกับ หลังบ้าน เพื่อนบ้านมาขอยอมแพ้ แสร้งมาถามราคา และเปรยๆว่าเงินหมดแล้วอยากทำบ้าง
ต่อมาแฟนเอาศาลามาลง มาอีกแล้ว มาถามว่าซื้อจากที่ไหนจะเอามาลงบ้าง

เอากะเขาสิครับ
comment3-12:มองอีกแง่ เกิดไปทำอะไรแปลกๆมา คนมาตามถึงบ้านรู้แต่ว่า บ้านสีนี้ น้ำตกแบบนี้ ถล่มผิดบ้าน ซวยแน่ๆ
comment3-13:เขินเลยค่ะ... เราเลียนแบบสีหลังคากะสีบ้าน (ภายนอก) ของเพื่อนบ้านเหมือนกัน... แต่ลอกได้แค่สีค่ะ แบบกับการตกแต่งเขาทำไว้สวยจริงๆ  เราไม่มีปัญญา ..

ลุงเจ้าของบ้านเคยบอกเราขำๆ ว่ายังกะบ้านแฝด.. เราก็ได้แต่หัวเราะแหะๆ
comment3-14:แม่เราจะดีใจมาก ที่มีคนจัดตาม เพราะเขาเป็นผู้นำ ทุกวัน จะมีคนมาดูบ้าน ถ่ายรูป

แม่ก็จะเชิญเข้ามาทำความรู้จักกันไว้
comment3-15:แสดงว่าคุณไม่ถูกชะตากับเพื่อนบ้านคนนี้อย่างมากนะ

แต่งบ้านเลียนแบบอันนี้ ไม่เข้าใจคุณจขกท.เท่าไหร่ว่าโมโหแค่ไหน
เคยเจอแบบร้านคู่แข่ง ธุรกิจเดียวกัน เดินมาที่ร้านพร้อมช่าง แล้วบอกว่า เอาแบบนี้นะๆๆ 
โกรธมากๆๆๆๆๆๆๆๆ ทำไมจะทำอะไรไม่ใช้หัวคิดตัวเอง หรือแอบทำแบบไม่น่าเกลียด
edit *พิมพ์ผิด
comment3-16:แบ่งปันกับลอกเลียนไอเดีย มันต่างกันนะครับผมว่า
comment3-17:เคยมีเพื่อนมาผิดหลังมั่งมั้ยครับ
comment3-18:คห. 3-6
ลิขสิทธ์จะคุ้มครองผู้สร้างสรรค์เลย เมื่อผู้สร้างสรรค์ได้แสดงผลงานออกมา
ส่วนที่ต้องจดทะเบียนถึงจะได้รับความคุ้มครองคือสิทธิบัตรค่ะ
comment3-19:คิดเหมือนกันกับ คห.3-18
comment3-20:มาเจอของบ้านเรานี่ 

ทำเจดีย์ในวัดใส่กระดูกให้ยาย  
มีคนมาลอกแบบตั้งข้างกันเลย
ช่างเรานั่นแหละ ไปลดเงินให้เขาด้วย บอกว่ามีแบบแล้ว
คิดดู๊  จะเจ็บใจไหม

คนก็หมั่นมาถามว่า ตระกูลเดียวกันเหรอ เป็นเจดีย์แฝดอยู่ข้างกันแบบนี้
comment3-21:คือบางชิ้นเป็นสิ่งที่สั่งทำขึ้น เช่นน้ำตกที่ไปบรรจงสั่งให้ช่างทำตามแบบที่วาด หรือโคมไฟที่บินไปต่างประเทศ และโซฟาที่สั่งมาจากนอก แต่เค้าสามารถหาได้แบบใกล้เคียงกันเลยนะคับ  อันนี้ผมก็ไม่คิดมากอะไรแล้ว แค่ทึ่งว่า.....เฮ้ยยยยยย  เอ็งเก่งนะ!
comment3-22:เป็นเราภูมิใจนะคะที่มีคนมาเลียนแบบ แสดงว่าของเราสวยของเราดี แต่......ต้องให้เครดิตเราด้วย ไม่ใช่ลอกเราไปแล้วไปบอกคนอื่นว่าคิดเองหรือบอกว่าเราเป็นคนไปเลียนแบบเค้า อันนี้มันเจ็บใจค่ะ

แต่ถ้าเป็นคู่แข่งทางธุรกิจมาลอกเลียนแบบ แบบคห.3-15บอก อันนี้ไม่ควรค่ะ ถือว่าไม่มีมารยาททางธุรกิจ มาแอบดูแล้วเอาไปดัดแปลงยังโอเค  ถ้าเข้ามาพร้อมช่างแล้วแสดงตัวว่าจะมาก๊อป น่าเกลียดมากๆค่ะ ออกแนวหน้าด้านแล้วค่ะ
comment3-23:ดีนะเค้าไม่ขอเข้าไปดูห้องนอนคุณด้วย !!!! 

ช่างไทย ถ้าตั้งใจลอกงานใคร ไม่แพ้ชาติใดในโลกกก

ขอโบกกก เอ้ย ขอบอก
comment3-24:ลิขสิทธิ์ ?????

ส่วนใดของการแต่งบ้านของเจ้าของกระทู้ที่ได้ลิขสิทธิ์????

 ลิขสิทธิ์ หมายถึง สิทธิแต่เพียงผู้เดียวที่จะกระทำการใด ๆ เกี่ยวกับงานที่ผู้สร้างสรรค์ได้ริเริ่มโดยการใช้สติปัญญาความรู้ ความสามารถ และความวิริยะอุตสาหะของตนเองในการสร้างสรรค์ โดยไม่ลอกเลียนงานของผู้อื่น โดยงานที่สร้างสรรค์ต้องเป็นงานตามประเภทที่กฎหมายลิขสิทธิ์ให้คุ้มครอง โดยผู้สร้างสรรค์จะได้รับความคุ้มครองทันทีที่สร้างสรรค์โดยไม่ต้องจดทะเบียน

    กฎหมายลิขสิทธิ์ให้ความคุ้มครองแก่งานสร้างสรรค์ 9 ประเภทตามที่กฎหมายกำหนด ได้แก่
    1. งานวรรณกรรม  ( หนังสือ  จุลสาร  สิ่งพิมพ์  คำปราศรัย  โปรแกรมคอมพิวเตอร์ ฯลฯ )
    2. งานนาฎกรรม  ( ท่ารำ  ท่าเต้น ฯลฯ ) 
    3. งานศิลปกรรม  ( จิตรกรรม  ประติมากรรม  ภาพพิมพ์  ภาพถ่าย  ศิลปประยุกต์ ฯลฯ )
    4. งานดนตรีกรรม ( ทำนอง  ทำนองและเนื้อร้อง ฯลฯ )
    5. งานสิ่งบันทึกเสียง ( เทป  ซีดี ) 
    6. งานโสตทัศนวัสดุ  ( วีซีดี  ดีวีดี  ที่มีภาพหรือมีทั้งภาพและเสียง )
    7. งานภาพยนตร์ 
    8. งานแพร่เสียงแพร่ภาพ 
    9. งานอื่นใดในแผนกวรรณคดี วิทยาศาสตร์ หรือศิลปะ


ที่มา : http://www.ipthailand.go.th/index.php?option=com_content&view=article&id=28&Itemid=308
comment3-25:พวกชอบเลียนแบบนี่ทุเรศจิง เข้าใจนะว่าสวยอยากทำตามแต่แบบมันดูโง่มากเลยอ่ะ ไม่ชอบเหมือนกัน
comment3-26:บ้านผมนี่ขอเข้ามาดูเลยครับ ห้องครัว ห้องทำงาน
กระเบื้องปูผนัง ตู้ครัว ขอเบอร์ช่างบิ้วตู้ครัว
ไม่ใช่มาวันเดียวน่ะครับ
พอดีเปิดบ้านไว้ให้ช่างทำบ้าน ผมไม่อยู่บ้าน กลับมาเจอ
คือก่อนหน้านั้นก็มาเป็นระยะแต่ผมไม่รู้
comment3-27:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment4:ส่งเสียงโหวกเหวก ไม่รู้จักเกรงใจ  อันนี้ผมว่าโดนใจใครหลายคนนะ (หรือบางคนอาจกำลังทำอยู่ ก็รบกวนเกรงใจท่านอื่นหน่อยนะครับ)

เอาหละครับ หลังจากท่านเพื่อนบ้านแต่งบ้านเสร็จนะครับ ก็ได้นำรถ2แถว ผมเรียกแบบนั้นจริงๆ 

ผมไม่รู้ว่าท่านเพื่อนบ้าน พาใครมาบ้าน กว่า 20 ชีวิต ลักษณะเป็นชาวบ้านมากๆ (ผมไม่ได้จงใจดูถูก หรือเหยียดใดๆนะครับ 
แค่อยากชี้แจงลักษณะให้เห็นภาพ)   ท่านเพื่อนบ้านพาคนที่บรรทุกมาโดยรถสองแถว 
ชมบริเวณบ้าน รอบๆบ้านๆ บางท่านก็มาเดินด้อมๆ มองๆ บ้านผม และบ้านเพื่อนบ้านท่านอื่นๆ 
ที่อยู่กันอย่างปรกติสุขเสมอมา .....  มันชักจะสนุกแล้วสิ 

มีการพาญาติๆกว่า 20 ชีวิต มาชมบ้านด้วย  ว้าวววววววววว 

บางท่านก็ปีนรั้วบ้านผม เพื่อจะมองว่าในบ้านมีคนอยู่ไหม บ้านสวยไหม 

บางท่านก็ไปปีนบ้านอื่นดูว่า.....  ว้าววววว  บ้านเดี่ยวซอยนี้มันเป็นอย่างนี้นี่เอง .....

ผมนี่ช๊อค กับการพาญาติมาทัวร์บ้านตัวเอง หลังจากธนาคารให้ผ่าน (หรือจ่ายสดไปแล้ว) 

โอเคเรื่องนี้ เป็นกรณีแรกที่ทำการระเมิดชีวิตผม ด้วยการไม่เคารพสิทธิคนอื่น

ต่อมาหลังจากท่านมาทำการอยู่อาศัยจริงแล้ว   คราวนี้แหละครับที่ผมต้องขอเดินไปเจรจาบ้าง

1) ทุกตี 2 บ้านนี้จะตื่นมา กรอกข้าวใส่หมอเล็กๆ เพื่อเอาไปขายที่ตลาดตอนเช้า เป็นข้าวถ้วย!!  เดี๋ยวนะคุณ  นี่บ้านเดี่ยว ไม่ใช่โรงงานผลิตอาหาร 

เสียงดังมากๆครับ คิดภาพเสียงถ้วยแสตนเลสกระทบกันทั้งคืน (ส่วนนี้ผมแจ้งนิติ และมีเพื่อนบ้านหลายหลังแจ้ง จนเขายอมเบาเสียง 

แต่ไม่ได้หยุดทำนะครับ)  ซึ่งสถานที่ประกอบกิจการ คือ.....  โรงรถนั่นเอง   ว้าววววววว

2) ตกเย็นทุกๆวัน คุณเพื่อนบ้าน จะมีสมาชิกจากไหนไม่รู้ ขับมอไซต์มาหาทุกๆวัน เกือบสิบคัน พูดคุยหนวกหู ส่งเสียงโวยวาย นั่งตามริมรั้วบ้าง 

ยืนคุยเต็มถนนบ้าง ลักษณะคือเกี่ยวกุ๊ยดีๆนี่เองครับ  (ขอโทษอีกครั้งกับการเปรียบเปรยนะครับ) 

3) ทุกครั้งที่คุณเพื่อบ้านจะออกจากบ้าน ด้วยมอเตอร์ไซต์ หรือรถยน จะต้องบีบแตร3 ครั้ง โดยวันๆนึง ออกและเข้าบ้านนับ 20 รอบครับ

ประสาทกินไหมครับ
comment4-1:แค่เสียงมอเตอร์ไซด์ของรปภวิ่งตรวจกลางคืนดังหน่อย ลูกบ้านยังร้องเรียนวันประชุมและแก้ไขกันไปเรียบร้อย
comment4-2:ยามปล่อยเข้ามาได้ไง 
ส่วนการทำอาหารขาย คุณต้องร้องเรียนนิติบุคคลครับ เพราะมันละเมิดกฎไม่ใช่เหรอ
comment4-3:เออ มันแหม่งๆ เหมือนตรงข้ามบ้านเราเลย แต่บ้านราเป็นทาวเฮ้าส์ให้เช่าอ่ะ 
กำลังนับอยู่ว่าเค้าพาพี่น้องมาอยู่ครบกัน 20 คนรึยัง  แล้วอยู่กันได้ไงหมด 

ทั้งวัน มอไซด์พ่อค้า วิน  อาบัง มาเก็บมาจ่ายเงินกู้รายวันกัน สนุกสนานเลยทีเดียว
อารมณ์แบบ จขกท เจอเลยค่ะ ขอบอก 5555
comment4-4:ของเรา ปกติเป็นคนต่างจังหวัดคะ. แต่พอดีไปซื้อห้องแถวเก่าในกทมมารีโนเวทไว้ให้พี่ชายที่ย้ายมาทำงานที่กทม และเป็นที่พักเวลาเข้ากรุงของคนในบ้าน บ้านใกล้ๆในซอยเดียวกันอยู่มานานจนตั้งตัวเป็นคนดูแลหมู่บ้าน  ที่จอดรถหน้าบ้านแกมีไว้วางของกับทำเป็นที่กินข้าวและห้องครัว  คล้ายที่เจ้าของกระทู้บอกแหละคะ. โต๊ะอาหาร เตาแก๊ส ตู้กับข้าวประมาณนั้น ด้วยความที่เป็นหมู่บ้านเก่าซอยก็แคบๆ ทำอะไรทีควันไม่เท่าไหร่ แต่กลิ่นนี่มาเต็ม  แต่แกทำมาก่อนเราจะซื้อ เราเลยพยามไม่คิดอะไร อยู่ๆเมื่อประมานเดือนสองเดือนที่แล้ว แกได้เครื่องเสียงมาใหม่หรือไงไม่รู้. เปิดเพลงดังลั่นซอยตลอดวัน. คือเป็นอะไรที่น่ารำคานมากๆ นิติบุคคลก็ไม่มีให้แจ้ง เพราะตัวหมู่บ้านเจ๊งไปนานแล้ว
comment4-5:เอิ่ม นิติบุคคลหมู่บ้านไม่ช่วยอะไรเลยหรือครับ
comment4-6:เหมือนอ่านเรื่องของตัวเองเลย.......เฮ้ออออออ.......บ้านเดี่ยวเหมือนกัน
ใช้บ้านคุ้มมากอยู่กันเป็นสิบคน ทำกิจการเสื้อผ้า ถ้าอยู่บ้านก็ส่งเสียงดัง คุยค่อยๆ ไม่เป็น
รถไม่จอดในบ้านเอามาจอดหน้าบ้าน มีหลายคันซะด้วย..เบื่อมากกกกกก.......
comment4-7:อู๊ยยยยยย
ของเราเหมือนของคุณ 4-3 เลยค่ะ เป็นทาวเฮาส์แล้ว (โค-ตะ-ระ) ครอบครัวนี้มาเช่า
มีอาชีพปั่นซาเล้งรับซื้อและเก็บของเก่า มอเตอร์ไซค์หลายคัน อยู่ไปอยู่มางอกรถกระบะอีกคัน
รถกระบะจอดหน้าบ้านตัวเอง มอเตอร์ไซค์กับซาเล้งจอดเยื้องบ้านเรา บางวันก็ทุบปี๊บทุบถังโครมคราม
บางวันก็บี้ขวดน้ำพลาสติกกรอบแกรบตรงข้ามบ้านเราทั้งค่ำทั้งเช้า เสียงสุดทรมานหู
มอเตอร์ไซค์ขับเข้าออกบีบแตรโวยวายลั่นซอย นี่ยังดีนะเมื่อก่อนหัวค่ำยันดึกดื่นเที่ยงคืนจับกลุ่มกินเหล้า
เปิดเพลงร้องเพลงกันหน้าบ้าน รถใครขับเข้าขับออกก็ลำบากลำบนเพราะพวกพ่อ ๆ นั่งขวางกันไปถึงกลางซอย
แต่ตอนนี้ไม่มีแล้วเพราะมีคนร้องเรียนให้เทศบาลมาตักเตือน

อยู่ไป ๆ เกิดอยากเลี้ยงหมาอีก เอาหมามาเลี้ยงค่ะ ตอนเล็ก ๆ ก็ไว้ในบ้านพอหมาเริ่มโตปล่อยออกมาบุฟเฟต์
ตัวแรกไม่แน่ใจว่าโดนรถชนหรือโดนตีตาย ผ่านไปแค่อาทิตย์เดียวเอามาใหม่ทีนี้เบิ้ลเลย มาเป็นแพ็คคู่
พฤติกรรมการเลี้ยงเหมือนเดิม แต่ 2 ตัวนี้มีบ้านนึงรับเอาไปเลี้ยงแล้วแต่ก็ยังวิ่งไปมาในซอย
เพราะบ้านใหม่ออกนอกซอยไปนิดเดียว.... 

2 ตัวนี้พ้นอกมีคนรับอุปการะไป แม่เจ้าเอามาใหม่อีกตัวทีนี้ตัวเมียซะด้วย เลี้ยงได้เดือนนึงออกมาเพ่นพ่านแล้ว
เมื่อหลายวันก่อนเห็นจะ ๆ หมาปีนขึ้นไปนอนบนกระถางต้นไม้บ้านตรงข้ามดิ้นกะแด่วอย่างเพลิดเพลิน
ขุดต้นไม่ออกมาจากกระถางด้วย ดิ้นจนพอใจก็วิ่งหนีกลับบ้าน

ที่เล่ามาทั้งหมดเนี่ยวีรกรรมของบ้านเดียวนะคะเนี่ย
อ้อ เมื่อวานเย็นสด ๆ ร้อน ๆ ขับกระบะจอดซะกินไปเกือบกลางซอย แถมเปิดเพลงดังลั่นซอย
ไม่ได้มีความเกรงใจใครเอาซะเลย เจ้าของบ้านเช่าก็ไม่มีการคัดสรรคนเช่าแม้แต่น้อย
comment4-8:แถวบ้านเราขายข้าวแกงถุง ตี4ตื่นมาทำอาหาร แกไม่ทำอย่างเดียวร้องเพลงลั่นซอยไปด้วย เซ็งมาก ปิ้งย่างควันพุ่งแต่เช้า เราไปเตือนก็หาว่าไม่เห็นใจคนจน 

ห่าน มีเมีย 2-3 หาเงินมาเท่าไรก็เลี้ยงเมียมันก็จนดิ ไม่รู้จักพอ ความเกรงใจคนอื่นก็ไม่มี ไม่รู้เป็นบ้าอะไรตี4ต้องร้องเพลงเคาะกะละมัง ทำงานเงียบๆไม่ได้เรอะ
comment4-9:เรื่องชาวบ้านเมียงมองบ้านคุณนี่เราก็เคยเจอกับตัวแต่ต่างสถานการณ์ บางทีเค้าไม่รู้ว่าสิ่งที่ทำนั้นมันรบกวนคนอื่นนะ
เพราะสังคมที่บ้านนอกเขาบางที่ไม่ถือสากัน(แต่เราโคตรถือ)
ช่วงเทศกาล เรากลับบ้าน จะพาแม่กับน้าๆเข้าเมืองเข้าห้างบ้าง ถึงหน้าห้าง แม่กับน้าหยุดยืนชวนชี้กันดูอะไรบางอย่าง
เราก็เดินกลับไปถาม ดูอะไรกัน คือแกยืนชมผู้หญิงคนนึง สวย ใส่เดรสลายดอก แล้วผู้หญิงคนนั้นเค้าก็เหมือนรู้ตัวนะว่ามีคนมอง
เราก็บอกไปชี้เค้าทำไม เสียมารยาท จะพูดถึงคนอื่นเดินออกมาแล้วค่อยพูดก็ได้ ไม่ใช่ต่อหน้า 
แม่กับน้าแกรวมพลังเถียงเลย ก็ชี้ชมนะไม่ได้ด่าว่าสักหน่อย เขาไม่ว่าอะไรหรอก
 คือแกไม่เข้าใจเรื่องแบบนี้ แกอยู่ในที่ๆไม่จำเป็นต้องใช้มารยาทสังคม คนรอบตัวก็เป็นแบบนี้หมดอยู่แบบบ้านๆ แล้วไม้แก่ด้วย บอกยาก 
 กลายเป็นเรานี่ล่ะที่แปลกแยก
comment5:รอครับ

เรื่องเลียนแบบการตกแต่งบ้าน ผมว่าเฉย ๆ น่ะ เพราะบ้านที่ซื้อ ๆ กันตามโครงการก็ก๊อปปี้แบบมาจากต่างประเทศอีกที สำหรับผมถ้าอยากได้อะไรที่ unique จริงทำเองเลยครับ
comment5-1:บางชิ้นผมสั่งทำเองนะครับ  แต่เค้าหามาได้ใกล้เคียงมาก  55555+  ผมคิดอีกมุม เค้าอัจฉริยะด้านการลอกเลียนแบบมาก ล่าสุดเค้าเอาโคมระย้า มาติดไว้ที่ระเบียง โรงรถ และ Balcony หน้าบ้านด้วย ผมว่ารสนิยมเค้าล้ำเราไปมาก
comment6:บ้านคนมีฐานะบางบ้าน ไม่ยอมจ่ายค่าส่วนกลาง อันนี้แย่ที่สุด
comment7:สัตว์เลี้ยงแสนรัก.....ขี้เลยลูก ขี้เลย 

หลายท่านที่รักสัตว์ ก็มักจะซื้อน้องหมา น้องแมว และอีกหลายประเภทที่เปลี่ยนไปตามยุคสมัยครับ 

ผมเองก็เช่นกัน มีน้องหมา 3 ตัวแหนะ   แต่สิ่งที่หลายคนลืมคิดไปนะครับ ในเรื่องของการอยู่กับคนหมู่มาก 

เราต้องรู้จักเกรงใจชาวบ้านนิดนึงนะครับ

สิ่งที่ผมเจอจากเพื่อนบ้าน คือ เขาจะปล่อยให้สุนัขของเขา เดินเล่นไปมา โดยไม่มีการดูแล 

และทุกๆวันที่มันทำคือ ปล่อยอึ ไว้หน้าบ้านผมตอนเช้า  และฉี่ข้างเสารั้วบ้านข้างๆ บ่อยๆ

แรกๆแม่บ้านของหมู่บ้านก็เก็บบ้าน แม่บ้านบ้านผมเก็บบ้าง

แต่ผมว่ามันไม่ถูกครับ   จึงเดินไปบอกบ้านนั้นดีๆ หลังจากนั้น คุณเพื่อนบ้านก็ปล่อยมันเหมือนเดิมครับ แต่จะเดินมาเก็บเมื่อเห็นอึกองที่ถนน

ผมอยากให้ทราบว่า ในที่สาธารณะ มันน่าจะเป็นมารยาทนะครับ ที่สัตว์เลี้ยงของคุณปล่อยสิ่งสกปรกไว้ในที่สาธารณะ ก็ควรจะจัดการดูแลให้ดี 

อย่าให้เป็นภาระลูกหลานเลยครับ 


ค่าใช้จ่ายส่วนกลาง และขยะบ้านคุณ

นี่คือสิ่งล่าสุดที่ผมเจอครับ  เหตุการณ์เกิดขึ้นเมื่อวานนี้

ผมคาดว่า เพื่อนบ้านผมไม่ได้จ่ายค่าส่วนกลางครับ (ปีละประมาณ 10,000บาท ) 

เพราะถ้าบ้านไหนจ่าย จะมีสติ๊กเกอร์ ขอบพระคุณที่ชำระค่าส่วนกลาง ติดไว้ที่หน้าบ้านครับ

นิติของหมู่บ้านก็มีนโยบายสำหรับบ้านที่ไม่จ่ายคือ  คีย์การ์ดเข้าหมู่บ้านจะไม่ทำงาน ถ้าไม่ชำระ และไม่มีบริการเก็บขยะที่บ้านให้ครับ

คุณเพื่อนบ้านเจ้าปัญหา จึงไม่มีคนเก็บขยะให้ เมื่อวานจึงเดินไปที่ลำธารข้างสวนส่วนหลาง บริเวณบ้านผม มองซ้ายที ขวาที

และทันใดนั้นเมื่อเห็นว่าไม่มีใครมอง (แต่ผมเนี่ย จ้องอยู่) เขาก็หย่อนขยะลงไปในลำธารหมู่บ้าน

คุณพระ!!!!!  จิตสาธารระของคุณ ไม่มีเลยสักข้อหรอครับเนี่ยยยยยยย

เมื่อโยนทิ้งเสร็จ ก็หันมาเจอหน้าผมพอดี   เขาก็ทำเป็นเดินลอยหน้าลอยตา เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น 

พุทโธ ธรรมโม  สังโฆ  

ผมต้องทนอยู่กับเพื่อนบ้านแบบนี้จิงๆใช่ไหมครับเนี่ย
comment7-1:ผมว่าต้องแจ้งกรรมการหมู่บ้านเรื่องทิ้งขยะลงลำธารนะครับ สกปรกน้ำเน่ากันสิครับ 
ทำแบบนี้ แบบนี้น่าจะมีหลักฐานอยู่ในน้ำด้วย ส่วนเรื่องหมามาอึหน้าบ้าน ให้เอาพริกไท
ไปโรยไว้ตรงที่เค้าอึบ่อยๆ ครับ ช่วยได้ครับ
comment7-2:เรื่องอึ๊น้องหมา ต้องเจอแม่เราค่ะ กวาดให้แล้วเอาไปกองคืนไว้หน้าบ้านเค้า
comment7-3:เชือไหมหมู่บ้านผม ค่าขยะเดือนละ 40 บาทยังไม่จ่ายค้างเป็นปี แต่มีเงินชื้อเครื่องสำอางแต่งหน้า  เมื่อก่อนปล่อยให้ลูกชายตัวเองอายุประมานเด็ก ป.4  นั่งอึหน้าบ้านตัวเอง  แล้วเอาน้ำฉีดลงท่อระบายน้ำ  ผมเดินออกมาทิ้งขยะถึงกับกินข้าวเย็นไม่ลง  ตอนนี้กรรมการหมู่บ้านไม่มีเพราะทะเลาะกันอิจฉากันใครเป็นก็บอกโกง  บางบ้านรถเก๋ง 3 คัน ค่าไฟทางเดือนละ 60 ไม่ยอมจ่าย จนคนเก็บเอือม  ตอนนี้เก็บค่าไฟซอยใครซอยมันซอยไหนไม่จ่ายก็มืดทั้งซอย

ปล.  บ้านทาวน์เฮาส์ นะคับ เคยลงข่าวรถพระเอกลิเกหาย 2 คันในคืนเดียวด้วย
comment7-4:เดาว่าหมู่บ้านจขกทอยู่ถ.ราชพฤกษ์
หลายๆอย่างมันคุ้นๆ เหมือนหมู่บ้านเราเลย
comment7-5:ปัญหาแรกบ้านเราก็เจอค่ะ เพราะที่บ้านอยู่ตรงข้ามสโมสรใกล้กับสนามหญ้าด้วย แม่โมโหเพราะเตือนอ้อมๆไปหลายทีแล้วไม่หาย เจ๊เลยแก้ปัญหาด้วยการแปะป้ายห่อพลาสติกกันน้ำอย่างดี ประโยคมีแค่.... "สุนัขทุกตัวโปรดทราบบ้านคนครับไม่ใช่ที่หมาขี้"

ซึ่งดีมากเพราะหลังจากมีคนเดินผ่านไปผ่านมาแวะอ่านแล้ว หมาก็กลับไปขี้ที่บ้านตัวเอง(หรือรอบสนาม)หมดค่ะ
comment7-6:อันนี้รับไม่ได้จริง มีตังอย่างเดียวทำไม่ได้ ต้อง.....ด้วย
comment7-7:โดนมากับตัวหลายข้อเหมือนกัน เพื่อนบ้านนรก
เราย้ายบ้านหนีเลย อยู่คอนโดสบายใจกว่า

เราเกลียดพวกเลี้ยงหมาแมวแล้วไม่ดูแลมาก ทั้งเรื่องเสียงและขับถ่าย หน้าบ้านเราทุกวันต้องมีอึหมาแมว เวลาถอยรถออกจากบ้านทับจนชินแล้ว ล้อรถเยินและเหม็นมาก

วันย้าย...เราตักขี้หมาแมว โยนใส่คืนบ้านเจ้าของแต่ละหลัง แบบคืนความสุข (ให้ตัวเอง) 1 ครั้ง พอใจละ
comment7-8:บ้านญาติเคยเจอ เจ๊เจ้าของหมาจะพามาอึหน้าบ้านวันละบ้านในละแวกใกล้บ้านเจ๊
ญาติเราก็คอยส่องดูจับได้คาหนังคาเขา เจ๊บอกว่าใจดำขอหมาถ่ายหน่อยก็ไม่ได้
มึนค่ะ ญาติเราเลยจัดการเอาหนังสือพิมพ์พับหนาๆ ตักอึกองนั้นเอาไปป้ายหน้าบ้านเจ๊
แล้วเอาเท้าขยี้ให้มันเละๆ ตั้งแต่นั้นมาเจ๊ไม่เคยพาหมามาอึหน้าบ้านใครอีกเลย
comment7-9:เลวจริงๆ
comment7-10:ปัญหาระดับชาติเลยนะคะ อึหมาเนี่ย เราโดนเต็มๆจากบ้านด้านหลัง 
คือบอกด้วยวาจาไป 2-3 ครั้งแล้ว ดีขึ้นจิ๊ดนึง
ถึงกับเคยเก็บอึหมาบ้านเค้าใส่ถุงแขวนไว้ให้ 
แล้วบอกว่า เก็บให้แล้วนะคะ แต่ยังไม่มีเวลาเอาไปทิ้ง
ที่ทำเนื่องจากเค้าเคยฝากให้อาหารแล้วเราก็เอ็นดูน้องหมาพอสมควร
แต่หลังจากนั้นก็ไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลย
หมาอึเหมือนเดิม เต็มสนาม ส่งกลิ่นรบกวนบ้านรอบๆ
แต่ก็ยังไม่มีการเก็บ แต่ที่สำคัญเลี้ยงเพิ่มค่ะ ตัวไม่เล็กเลยนะ อึทีกองเป็นภูเขา ฮือๆๆๆ
บ้านเราก็เลี้ยงหมา เราให้อึในสนามบ้านตัวเองแล้วเก็บใส่ถุงมัดทิ้งลงขยะ
เราเข้าใจและมีความเกรงใจให้เพื่อนบ้านรอบซ้าย ขวา หน้า หลัง 
แต่เราไม่ไเคยได้รับความเกรงใจจากเพื่อนบ้านเย
หรือจะใช้วิธี ร้ายมา ร้ายกลับ 2 เท่าดี
comment7-11:คนเลี้ยงหมาที่ชอบจูงหมาออกมาอึนอกบ้านเนี่ยเบื่อที่สุดเลยไม่ยอมให้หมาตัวเองอึในบ้านตัวเอง
แต่จูงหมามาอึไว้ข้างรั้วบ้านคนอื่น อึเสร็จก็จูงหมากลับ ทุกวันเป็นแนวยาวตามกำแพง
 พอเราออกไปมองๆจ้องๆหน่อย วันต่อไปก็ย้ายไปข้างกำแพงบ้านอีหลัง
comment7-12:เค้ามาเก็บไม่ใช่หรอครับ?? 
ที่คุณเขียนว่ามาเก็บเมื่อเห็นอึกอง 
คือเค้าปล่อยหมาอึแต่เก็บ
หรือไม่ได้สนใจถ้าเห็นแล้วค่อยมาเก็บ?? ถ้าอย่างแรกผมว่าไม่น่าจะมีปัญหามั้ง

ส่วนอย่างหลัง แล้วเค้าเข้าบ้านได้ไงอ่ะครับ -.-
รปภ.ก็ต้องให้เค้าเข้าอยู๋ดีป่ะ ไม่น่าจะมีสิทธิห้าม
ปล.รถเก็บขยะนี่ไม่ใช่ของเทศบาลหรอ??
comment8:ได้เพื่อนบ้านไม่มีความเกรงใจนี่   เป็นปัญหาชีวิตเลยครับ  เพราะต้องทนกันไปอีกนาน 
ไม่ก็ต้องทำใจ กั้นตรงไหนได้ก็กั้น กันเสียงกันอะไรเท่าที่ทำได้  ใช้สติไม่ทำเรื่องเล็กเป็นเรื่องใหญ่
comment8-1:ผมนี่เป็นคนใจร้อนมากเลยนะครับ......  แต่คุณเพื่อนบ้านนี่สร้าง สติและความอดทนให้ผมเหลือเกิน บางครั้งก็นึกว่าตัวเองกำลังทำ ทุกขกริยา อยุ่
comment9:กำลังจะซื้อบ้านก็กลัวเหมือนกัน
บ้านซ้ายขวายังไม่เสร็จเลยไม่รู้เป็นคนแบบไหน
comment9-1:อย่ากลัวเลยครับ....  ผมว่าดวง! จริงๆ  ล่าสุดลูกค้าผมซื้อบ้านย่านเอกมัย ราคาเกือบ 20 ล้าน แต่ปัญหาน่ากลัวกว่าผมมาก  ผมนี่ฟินนนเลยครับ 5555+
comment10:เด่วจะมีพวกอ่อนไหว หาว่า ดูถูก คนต่างจังหวัดอีก ผมออกตัวแทนหระกัน ช่วงนี้บ้านผมมีญาติ หลบควันไฟ มาพักชั่วคราว เค้าทำไร่ อยู่อำเภอไกลๆ ของเชียงราย เวลาเข้าออกบ้านที แทบจะย่อง เพราะเกรงใจ ทั้งเพื่อนบ้านผม และ ทางบ้านผม เพราะฉนั้น คุณจะมาจากที่ไกลแค่ไหน มันอยู่ที่สำนึก
comment11:อันนี้ไม่ได้เรียกบ้านนอก หรือต่างจังหวัดค่ะ เขาเรียกมาจากสลัมค่ะ
comment11-1:ผมได้แต่คิดในใจนะครับ  เพราะถ้าพูดออกไป หรือไปว่าเค้า  เราเองจะกลายเป็นคนที่หมองหม่น T^T ทุกวันนี้มันยังเกรงใจบางอย่างอยู่บ้าง เพราะเห็นเราวางตัวดี แต่อีกหน่อย ผมอาจจะกลายเป็นปีศาจ
comment12:เห็นใจท่านจริงๆ ครับ เมื่อก่อนผมอยู่ทาวเฮ้าท์ เจอพวกเห็นแก่ตัวไม่เกรงใจชาวบ้าน ตอนนี้ย้าย
มาอยู่หมู่บ้านเดี่ยวเยื้องๆ กันแล้ว ก็เจอพวกนี้อีก แสดงว่าบ้านแพงนี่ไม่เกี่ยวกับจิตสำนึกของคน
ที่อยู่อาศัยเลยครับ
comment13:บ้านเราก็โดนเพื่อนบ้านติดกันมาขอเบอร์ช่างเหล็กดัดและเลียนแบบลายเหมือนกัน เป็นธรรมดาที่ใครๆก็ไม่อยากให้ลอกเลียนแบบ ส่วนสุนัขนิติออกกฎคือใครจูงสุนัขออกมาก็ต้องเก็บอึด้วย ส่วนค่าส่วนกลางจะเก็บภายในกำหนดปีละครั้งตามเนื้อที่ ใครไม่จ่ายจะไม่เปิดประตูเข้าออกหมู่บ้านให้ และห้ามซื้อขายบ้านจนกว่าจะจ่ายค่าส่วนกลางทั้งหมดกี่ปีก็ว่าไป วันอาทิตย์ห้ามต่อเติม ห้ามตัดหญ้า หรืออะไรท่ี่เสียงดัง เพราะถือเป็นวันพักผ่อนของเจ้าของบ้าน ยกเว้นแอร์เสียขออนุญาตได้ สระว่ายน้ำห้ามคนทำงานบ้านมาเล่น รถตอนแรกบอกให้จอดแต่ในบ้าน แต่มีหลายบ้านที่รถเกิน2คัน จึงอนุญาตให้จอดหน้าบ้านตัวเองได้ มีอยู่อย่างเดียวคือขับรถเร็วตอนเลี้ยวเข้าซอยจะรีบไปไหนเดี๋ยวก็ถึง แจ้งหมู่บ้านไปบอกหลายครั้งก็ทำเหมือนเดิม และคนทำงานบ้านชาวพม่าบ้านข้างหลังคุยไปหัวเราะไปทั้งวัน แต่ให้หมู่บ้านไปบอกแล้วเสียงคุยจึงน้อยลง
comment14:ขอชม จขกท ก่อนเลยนะคะว่า เขียนได้ตลกมากนั่งอ่านให้แฟนฟังแล้วคิดภาพตามอ่านไปขำไปแต่มันไม่ใช่เรื่องน่าขำเลยถ้าเราเป็น จขกท คงจะเครียดมากแต่เขียนได้ตลกๆจริงๆ. แต่เพื่อนบ้านคุณเรื่องเยอะมากๆเลยค่ะ ทั้งรบกวน ทั้งไม่เกรงใจ อย่างนี้เวลาประชุมหมู่บ้านเอาให้หนักค่ะให้ลูกบ้านคนอื่นรับทราบพฤติกรรมของเค้าชี้แจงไปเลย เผื่อจะดีขึ้นถ้าเค้ารู้จักอายบ้างนะคะ 

ของเราปัญหายังมีไม่เยอะเพราะเป็นหมู่บ้านใหม่คนยังมาอยู่น้อยอยู่ แต่ตอนนี้บ้านข้างๆมีรถเยอะมากธรรมดาเค้ามีรถอยู่ 4 คัน เวลามีแฟนมามีถึง 6 คัน เลยมาจอดหน้าบ้านเราบ้าง หน้าบ้านอีกหลังที่ไม่มีคนอื่นบ้าง ไม่รู้ถ้ามีคนอยู่เยอะกว่านี้บ้านนี้จะจอดยังไงเหมือนกัน ถ้ามาจอดหน้าบ้านเราบ่อยๆแบบไม่เกรงใจคงต้องมีคุยกันบ้างแต่เพื่อนบ้านก็ไม่อยากพูดแรงๆเดี๋ยวจะอยู่ลำบากค่ะ
comment14-1:เรื่องจริงมันอาจจะไม่ตลก แต่ถ้าทำให้มันตลก ผมว่าชีวิตคงดีขึ้น  แต่ว่า....เพื่อนบ้านคุณทำเต้นท์รถหรอครับ 55555 เยอะเชียว
comment15:แถวบ้านผม หลังบ้านชนกัน ใกล้กันมาก  ปิดประตูเหล็กหลังบ้านแบบไม่มีความเกรงใจเลย เสียงดังปั่กๆ นอนเคลิ้มๆจะหลับ ต้องสะดุ้งประจำ ผมนี่เปิดปิดอย่างแผ่วเบา คิดถึงว่าเขาอาจจะนอนหลับอยู่ เพราะตัวเราเองยังสะดุ้งอยู่บ่อยๆ  แต่เวลาเขาปิด  ทำไมเขาไม่คิดแบบเราเลย  แย่จัง
comment15-1:เราก็เคยเป็น ต่อไปเราก็ปิดดังๆบ้าง ไม่เกรงใจมันละ ทีมันยังไม่เกรงใจเรา
comment16:ยุคนี้แล้ว สร้างบ้าน อย่ามีหน้าต่างครับ เหมือนบ้านผม ไม่มีหน้าต่าง จริงๆนะ เงียบลงเยอะ เพดานคอนกรีตด้วย ไม่เน้นความสวยงาม
comment16-1:เรื่องของผมต่อให้ไม่มีหน้าต่าง...
comment17:ผมว่า จขกท. เจอ แจ็คพอท เข้าไปเต็มๆเลยครับ.มาครบทุกเคสของ townhouse ในคราบบ้านเดี่ยว
comment17-1:อาจเพราะมันเป็น Mix-use นะครับผมว่า คือ  Zone A เป็น Town Home/ Zone B เป็นบ้านเดียว ผสมบ้านแฝด  คนมันก็เลยหลากหลายเสียเหลือเกิน แต่ที่จริงผมไม่โทษคนที่อยู่ Town Home นะ ผมว่ามันขึ้นอยู่กับแต่ละคนมากกว่า
comment18:นิติบุคคลหมู่บ้าน(ที่สว.อยู่) เคยบ่นลอยๆ...บ้านยิ่งแพงลูกบ้านยิ่งเห็นแก่ตัว( ราคา10m+) แต่ละเรื่อง มีแต่เรื่องคิดจะปกป้องสิทธิ์ของตัวเองจนลืมว่ามันไปล้ำสิทธิ์ของคนอื่น การประชุมหมู่บ้านคือเรื่องบันเทิง เข้าวาระปุ๊ป จะมีคนชวนไฟวต์ ลากออกทะเล ทะเลาะ แล้วก็ล่มประจำ

ส่วนหมู่บ้านที่เราอยู่(บ้านระดับ3-7m) ต่างคนต่างอยู่เป็นปกติแต่ก็มีแง่มๆกันบ้าง ส่วนมากเรื่องต้นไม้ เรื่องขี้หมานี่น่าจะปัญหาระดับชาติ หมู่บ้านเราคนทำสวนจะเก็บทุกเช้า(ถ้าไม่โดนเหยียบแบนไปซะก่อน)

ทั้ง 2โครงการ แต่ละหลังจะจอดรถได้ 2-4คัน ส่วนมากพวกหลังที่จอดได้ 4จะมีรถเกิน 4 แทบทุกหลัง แล้วจะชอบจอดรถหน้าบ้านคนอื่น(จอดทิ้งเป็นเดือนๆ) บอกว่าเวลาเอารถเข้าบ้านลำบาก ยังดีที่ถนนมันกว้าง(แต่ไม่เข้าใจ ส่วนมากอยู่กันเป็นคริบครัวเดี่ยว รถจะเยอะกันไปไหน)
comment19:เป็นเราอยู่ไม่ได้ค่ะ  เพราะว่าเคยเจอแบบนี้มาแล้ว ตรงข้ามบ้านเป็นแม่ค้าขายไก่ย่างรถเข็น  ทุกวันตอนตี3 จะตื่นมาเตรียมไก่ไปขายตรงบริเวณโรงรถเหมือนกัน และจอดรถไว้หน้าบ้านเหมือนกัน แต่เป็นรถมอเตอร์ไซด์พ่วงข้างแบบรถขายไก่ย่าง  โดยจะมีเสียงภาชนะกระทบป๊องแป๊งตรงหน้าห้องนอนเราทุกคืน ต้องปิดกระจกเปิดแอร์นอนเท่านั้นจึงจะนอนหลับได้ แต่เปิดทุกวันมันก็ไม่ไหว เพราะอยากรับลมบ้าง แล้วเช้า ๆ ก็จะย่างไก่ที่หน้าบ้านตัวเองก่อนขับออกไปขาย กลิ่นย่างลอยเข้าห้องนอนแต่เช้า  แล้วก็เลี้ยงหมาปล่อยเดินเพ่นพ่านเหมือนกันเลย ไม่ดูแลด้วย ปล่อยอึไปทั่วหมู่บ้าน จนกรรมการบอกว่าจะเก็บค่าทำความสะอาดกับบ้านนี้เดือนละ 1000 บาท 
วันหยุดเสาร์อาทิตย์เหมือนวันรวมญาติ  เพราะเค้าจะออกมาจับกลุ่มคุยกันหน้าบ้าน แต่เช้าตรู่ เสียงดังรบกวน (เพราะเราอยากตื่นสาย ๆ หน่อย) 
แล้ววันธรรมดา นอกจากขายไก่แล้ว 
สุดท้ายก็เลยขายแล้วมาซื้ออีกหมู่บ้านนึงที่ไกลออกไปหน่อย
comment19-1:ผมกำลังประสบปัญหานี้อยู่เลยครับ แต่ดีที่เค้าดูเกรงใจกันบ้าง
comment19-2:นอกจากขายไก่แล้ว .. ตรงนี้มีข้อความหายไปหรือป่าวครับ อิอิ
comment19-3:ผมก็อยากจะไม่อยู่นะครับ แต่เป็นบ้านที่คุณแม่ซื้อให้วันเกิด มันก็ผูกพันธ์ในเรื่องของจิตใจมาก กำลังแพลนว่าอาจจะกลับไปอยู่บ้านเดิม ส่วนบ้านนี่อาจปล่อยเช่า....แต่ก็นะครับ
comment20:รวยและมีการศึกษา หายากเหมือนงมเข็มในมหาสมุทรครับในประเทศนี้
comment20-1:ผมคิดอีกอย่างนะครับ คนรวยและมีการศึกษาทุกวันนี้ มีล้นประเทศ แต่คนที่มีจิตสำนึกของผู้ได้รับการศึกษามันน้อยลงๆครับ
comment20-2:จริงครับ
comment21:อ่านละรู้สึกของผมโชคดีไปเลย หมู่บ้านผมค่อนข้างเรียบร้อย อาจจะมีเอารถมาจอดตามถนนสาธารณะบ้าง ยังดีหน่อยที่แต่ละคันจะจอดปิดหน้าบ้านตัวเอง ไม่มีเลยมาแนวรั้วบ้านคนอื่น

แต่เรื่องขนญาติมาดูแล้วโหวกเหวกนี่เจอประจำครับ บ้านข้างๆเลย ได้ฟังทุกอาทิตย์จนกระทั่งเพิ่งขายไปได้เมื่ออาทิตย์ที่แล้วนี่เอง

หมู่บ้านผมอินดี้ทุกหลัง มีแหวกแนวกันไปตามไอเดียเจ้าของ แต่รสนิยมจะออกแนวๆลุงๆป้าๆหน่อย เพราะคนส่วนใหญ่ที่มาซื้อหมู่บ้านผมอยู่น่าจะราวๆ 40+ ทั้งนั้น เจอคน 20 ปลายๆอยู่ 2-3 หลัง
comment22:แพงยังไงแต่จิตสำนึกไม่มี และความเกรงใจไม่มี ก็อยู่ไม่มีความสุขหรอค่ะ ต้องทำใจมากกกกก แทบปลงเลยทีเดียว 

ของเราหนักมากเพราะรอบบ้านเรามีแต่คนทำงานที่เดียวกับพ่อ (แต่พ่อเราทำตำแหน่งสูงสุด) หลังซ้ายมือและตรงข้ามทำเป็นคนขับรถ หลังขวาเป็นแอดมิน (ตัวดีเลยค่ะ ตัวลากเพื่อนบ้านมาเป็นคนขับ) ทำให้ความไม่เป็นส่วนตัวจึงบังเกิด. ขนาดพ่อไปตปท. แมร่งรู้เกือยทั้งหมู่บ้านแถมคนนอกหมู่บ้านที่เป็นเพื่อนกับหลังข้างซ้ายก็เสือกรู้อีก (ซีเรียสเพราะมีแต่ผญ อยู่บ้านลำพัง2คน) 

ชอบลากราวตากผ้าพร้อมกกน.มาตากรับแดดกลางถนน แม้ว่าตากหน้าบ้านก็ตามแต่มันขวางรถวิ่งมาก หน้กกว่านั้นคือลากมาตากหน้าบ้านเราค่ะ โมโหมาก  (บ้านเราหน้าบ้านตอนเย็นจะแดดส่อง) มันไม่ใช่เรื่องที่เอามาตากแบบนี้ บ้านเราไม่เคยเอามาตากหน้าบ้านเลยถือว่าเป็นถนนสาธารณะ

พวกชอบเอาต้นไม้ หรือโบราณสถานมาตั้งแลนด์มาร์คหน้าบ้านบนฟุตบาทหรือขวางถนนก็มี ทำให้คิดว่ากูยุสลัมหรอว่ะแมร่งมีอะไรก็กองหน้าบ้านๆ

ชอบมาจอดรถหน้าบ้านคนอื่น หรือล้ำมาหน้าบ้านคนอื่น ทำให้รถเราจะถอย จะออกลำบากมาก บางทีแมร่งจอดทั้งวันเลย 

พวกต่อเติมบ้านเดียวจนเป็นทาวเฮาท์ (เพื่อออออออ) สุดท้ายก็มาจอดหน้าบ้าน จอดไม่พอไปรุกรานหน้าบ้านคนอื่นอีก 

พวกขับรถไว ขนาดถนนในหมู่บ้านมีลูกระนาดเยอะมาก แมร่งยังวิ่งเหยียบมิดเลย เสียเวลาข้ามลูกระนาดนึกว่าเมิงจะเหาะไปดาวอังคารรึไง กลัวจะชนเด็กค่ะ เตือนกี่ครั้งก็ยังไว

พวกชอบเอาหมามาเยี่ยวบ้านคนอื่นหรือปล่อยหมาวิ่งเล่นทั่วหมู่บ้าน ไม่มีการเกบขี้ด้วยนะ 

และพวกนินทา และอิจฉาไปทั่ว ส่วนมากก็พวกแม่บ้าน ป้าๆ ยายๆ และลุงๆบางกลุ่มเท่านั้นเระที่ว่างมาก  ร้ายถึงขั้นต่อหน้าแม่เราพูดดีมากกกก ลับหลังนินทาว่าแม่เราร้ายมากกกกก (อันนี้คนที่ตาสว่างบอกมาอีกที) เห้ออออออ 

สรุปย้ายค่ะ ยอมไปหาที่แพง ๆ มีแต่คนถามว่าแพงไปมั้ย เราบอกเลยเราซื้อความสะดวก(ติดถนนใหญ่) และซื้อสังคมค่ะ
comment22-1:อย่างที่ผมบอกอ่ะครับ บ้านแพงเดี๋ยวนี้ ไม่ได้แปลว่าเพื่อนบ้านจะมีมารยาทที่แพงตาม
comment22-2:เจอเหมือนกันค่ะ ลากราวตากผ้ามาตากหน้าบ้าน
ลูกเธอมา ก็มาจอดรถหน้าบ้าน ซึ่งประตูรั่วในหมู่บ้านจะอยู่ตรงข้ามกันพอดี
ถอยเข้า ออก ลำบากซิทีนี้ เลยแปะโน๊ตให้ช่วยจอดเยื้องไปหน่อย
โกรธค่ะ โกรธมากกกกก บอกว่าที่สาธารณะ
เลยตอบกลับว่า จะบ้าเหรอค่ะ เข้าใจคำว่าสารธารณะเปล่า
สาธารณะ คือใช้ร่วมกัน แต่ไม่ใช่จอดแช่เป็นวันเป็นคืนนะเฟ้ย
เพี้ยนทั้งบ้าน
comment23:เราก็มีเพื่อนบ้านมหาภัยเหมือนกัน 
คือเราอยู่แฟลต ห้องนอนเราจะตรงกับห้องรอนเพื่อนบ้านชั้นบน (แทบ)ทุกคืนประมาณเที่ยงคืน-ตีหนึ่ง มาแล้วเพื่อนบ้านและสามีจะต้องทำภารกิจส่วนตัว เสียงดังมากกก ร้องทีเราตื่นอะค่ะ บางทีก็เสียงเตียงเอี๊ยดอ๊าดๆ 
คือซื้อหวยนี้รวยไปแระ เดาได้แม่นเลยว่าทำอะไรกันอยู่

มีคืนนึงหลานมานอนด้วย สามทุ่มวันนั้นกำลังพาหลานเข้านอน มาแล้วเสียงโอ้วๆ เรากลัวหลานจะได้ยินแล้วถามเราว่าคือเสียงอะไร ต้องรีบเปิดเสียงทีวีดังๆกลบ 

เซ็งมาก อยากจะกระทุ้งเพดานหรือแปะกระดาษหน้าห้องเตือนให้ช่วยเบาเสียงที ทั้งๆที
comment23-1:ขนาดคุณอยุ่คนชั้นยังได้ยิน แล้วคนข้างห้องไม่แย่กว่าหรือ 5555
comment24:ของเรา ตอนสมัยซื้อบ้านใหม่ๆ บ้านเราเป็นบ้านแฝด จะบ้านติดกะอีกหลังนึง ข้างบ้านเป็นฝรั่งกะภรรยาชาวไทย 

จำได้ว่าวันแรกที่เราเข้าอยู่ คุณภรรยาชาวไทย เข้ามาทักทายเรา ถามนู้นนี่ แต่ที่ไม่ธรรมดาคือ นางเปิดเข้าห้องนอนเรา..!!??

เราก็ได้แต่เหวอๆอ่ะนะ แต่วันนั้นวันแรกที่เข้าอยู่ ห้องอื่นยังทำไม่เสร็จ มีห้องนอนเราห้องเดียวที่เสร็จ เราก็ไม่ได้คิดอะไรมาก

อยู่ไปนานๆ 2คนนี้ เริ่มจุกจิกกับเรามากขึ้น บอกว่าเสียงแอร์บ้านเราดังมั่ง บอกเราปิดประตูบ้านดัง.. เฮ้ยย ประตูแสตนเลสเวลาปิด มันก็จะมีเสียงที่เป็นปกติอยู่แล้วนะ บ้านคุณก็ดัง แต่เราไม่ได้ใส่ใจมากนัก

จุดพีคมาอยู่ที่ เค้าบอกว่าเราชักโครกตอนกลางคืนบ่อยไป แม่จ้าววว... คือ เราเนี่ย ทำงานกลางคืน กลับบ้านมาตี4ครึ่ง เราเข้าใจจุดนี้ว่า คนเค้านอนกัน เราต้องทำให้มันเงียบที่สุด ประตูบ้านเราก็เอาซิลิโคนมาหยอด ไม่ให้มันดังมาก เข้าบ้านก็ไม่ได้เสียงดัง แต่คนเลิกงานกลับมา ก็ต้องอาบน้ำ ต้องขี้ม๊ะ..?? 

วันนั้น หลังจากเราใช้ห้องน้ำเสร็จ เค้าทุบกำแพง ตรงหัวนอนเราค่ะ ดังมากกก ความอดทนสามีเราขาดผึ้งงง.. เดินออกไปกดกริ่งหน้าบ้านเค้าเลย ว่าจะไม่ให้ขี้กันเลยใช่มั้ย เค้าไม่กล้าออกมากัน สามีเราก็ตะโกนด่าไปชุดใหญ่ๆ

เราเข้าใจนะว่ากลางคืนมันเงียบ เราก็พยายามที่สุดแล้ว ที่จะไม่ให้มันดังมาก กลับไปเราก็รีบอาบน้ำนอนเลย เค้าสองคนก็รู้นะ ว่าเรานอนกลางวันกัน เวลาเค้าทะเลาะกัน เราตื่นเลยก็มี แต่เราก็ไม่เคยว่าอะไรเค้านะ แต่เค้ามาจุกจิกกับเราเกิน ประสาทจะกิน

ปัจจุบัน เค้าหย่ากัน แล้วขายบ้านไปแล้ว เพื่อนบ้านใหม่เรา เค้าขายของตลาดโต้รุ่ง นอนกลางวันเหมือนกัน หมดปัญหาค่ะ..
comment25:ของเราทาวน์โฮมสี่ล้าน ทะเลาะกันอย่างกับตลาดสด

นั่งฟัง นอนฟังพวกเค้าทะเลาะกัน บางวันเจ็ดโมงเช้า บางวันห้าทุ่ม บางวันตำรวจมาช่วยไกล่เกลี่ย

ไปเผือกมา เพราะมันกระทบบ้านเราด้วย เสียงดังมาก รำคาญมาก อยากจะต้มน้ำร้อนแล้วสาดมาก

บ้านที่ดูเหมือนจะเป็นฝ่ายผิด เหตุเพราะภรรยาของเค้าคงเป็นโรควิกลจริตอะไรสักอย่าง ตีสามยังออกมาเดินเผ่นพ่าน

ล่าสุดมาจับกล้องวงจรปิดตรงแถวบ้านเรา (ถนนเมนหลัก). ไม่ให้ส่องไปยังบ้านนางที่อยู่ในซอย 

บ้านนางก็ติดกล้องวงจรปิดนะ แต่ไม่จับหน้าบ้านตัวเอง ไปส่องจับบ้านตรงข้ามที่เป็นคู่กรณีกันอยู่

บางวันนางก็เอาของไหว้สีดำไปวางตามหน้าบ้านของเพื่อนบ้านตอนดึกๆ ยังดีที่ไม่มาวางบ้านเรา ไม่งั้นเตะกลับไปแน่ มาทางไหนไปทางนั้นเลย

บางวันนางและเด็กในบ้านก็ชอบมาขี่จักรยานวนเวียนเวลาสามีเรารดน้ำต้นไม้ หรือขับรถกลับมาที่บ้าน พร้อมใส่กางเกงขาสั้นมากๆ

อันนี้แหล่ะ ที่พร้อมจะพาเราให้ไปแท็กทีมเพื่อนบ้านให้เปิดศึกกับนาง 5555+
comment25-1:อุ๋ย เหมือนจะอยู่หมู่บ้านเดียวกัน แถวเทพารักษ์ใช่มั้ยเอ่ย 5555
comment25-2:อุ้ย คงจะใช่แล้วล่ะคร่าาา 555+
comment26:คือต้องแจ้งทางนิติแล้วล่ะ อ่อแล้วกรรมการหมู่บ้านมีไหม แล้วยามอะทำอะไร คือหมู่บ้านเรานี่ไม่ใช่หมู่บ้านแพงเท่าไรแต่ระบบนิติโอเคนะ กฎคือห้ามขายของในถนนหมู่บ้าน ห้ามคนนอกเข้ายกเว้นเจ้าของบ้านโทรมาแจ้งก่อน ยามก็จะขับมอไซค์ตามมาดูถึงบ้านทุกครั้งและทุกคนที่มาหาเราจะโดนยามตาม555 ห้ามบ้านทุกหลังเสียงดังรบกวนเพื่อนบ้าน ไม่ต้องมีใครโทรแจ้ง ยามจะโซโล่เอง555  ห้ามสุนัขขับถ่ายบนถนนในหมู่บ้านบลาๆๆ. แต่เราว่ากฎพวกนี้คงมีทุกหมู่บ้าน แต่จะเข้มงวดไหมก็อีกเรื่อง. คือเวลาที่มีการเลือกตั้งกรรมการหมู่บ้าน ใครได้เค้าก็จะเรียกบ้านทุกหลังประชุมเพื่อพัฒนาหมู่บ้าน จขกท ก็น่าใช้โอกาสนั้นแจ้งปัญหา รึไม่ก็ลงเป็นกรรมการเองเลย เผื่อบ้านที่ได้เป็นกรรมการดันเป็นบ้านที่ไม่มีจิตสาธารณะซะเอง อันนั้นซวยไป555
comment27:บ้านผมไม่แพงหรอกครับ
แต่เพื่อนบ้านที่เป็นถึงครูบาอาจารย์ทั้งสองท่าน
น่าจะมีจิตสำนึกที่ดีกว่านี้บ้าง
ต่อเติมบนรั้วเพื่อนบ้านเฉยเลย

http://pantip.com/topic/33092968

.
comment27-1:เคสนั้นฟ้องเขตให้รื้อออกไปได้นะ เพราะผิดกฎหมาย
แต่ที่เห็นมีคนทำกันเยอะก็เพราะไม่มีใครไปฟ้อง

หรือไม่ก็ทำแบบตาต่อตาฟันต่อฟัน ไปตั้งห้องครัวตรงนั้น ทำผักบุ้งไฟแดง ปิ้งเนื้อย่างเนื้อตรงนั้นกันทุกวันเลย
comment27-2:เพื่อนบ้านเราก็ต่อเติมบนรั้วหลังบ้านเรา 
โดยไม่บอกเราสักนิด
เห็นแก่ตัวสุด ๆ
comment27-3:โดนเหมือนกันเลยค่ะ เค้าขอเข้ามาในบ้านเรา 
มาดูความเรียบร้อย บ่นให้เราฟังด้วยว่า
ช่างทำไมไม่ทำให้เต็มแนวรั้ว
comment28:บ้านเป็นทาวน์เฮ้าส์ธรรมดาค่ะ มีป้าบ้านตรงข้ามมีนิสัยชอบนินทา ชอบเอาเปรียบคนอื่น 
ร้านขายของชำบ้านติดกับเรานี่โดนป้านี่เอาเปรียบประจำ (รุ่นลูกขายของ รู้จักกันตั้งแต่เด็ก+ป้าก็แก่รุ่นแม่ เลยยอมๆไป ด่าไม่ได้)

เรื่องที่ที่บ้านเจออภินิหารของป้าคนนี้คือ มีคนมาเช่าบ้านแถวบ้านเรา แล้วจ้างป้าคนนี้เลี้ยงลูกชาย เค้าก็สนิทกัน 
แล้ววันนึง ครอบครัวบ้านเช่านั้นต้องใช้รถกระบะเพื่อบรรทุกของ (เขามีแต่รถเก๋ง) 
ป้านี่เสนอหน้ามาคุยกับพ่อเราว่าครอบครัวนั้นขอยืมรถ พ่อเราก็ให้ยืมนะ รถเพิ่งเติมน้ำมันมาด้วยเต็มถัง

แต่ที่โหดคือ ป้าบอกครอบครัวนั้นว่า ไม่ต้องเติมน้ำมันคืนหรอก ไม่ต้องจ่ายค่าน้ำมันหรอก เฮียเค้าใจดี
comment29:มาต่อไวๆค่าาา อยากอ่าน กะลังมันส์
comment29-1:เดี๋ยวต้องสะสมความแค้นก่อนนะครับ   555+ พอมันสุดๆแล้ว ก็จะมีมาเล่าใหม่
comment30:เพื่อนบ้านที่บ้านแม่เรา ตอนแรกเอาถังขยะบ้านเค้ามาตั้งไว้หน้าบ้านเราค่ะ
แม่เลยไปแซะๆ เค้าเลยเอาย้ายไป เราก็เอาถังเราไปวางแทนตำแหน่งเดิม
แต่ลูกสาวเค้าก็ยังเอาขยะมาทิ้งที่ถังบ้านเราอีก แถมผ้าอนามัยอะไรก็โดนรื้อ โดนหมาในหมู่บ้านคุ้ย
ที่หน้าบ้านเรา ใครละคะจะกวาด?

หมาบ้านเค้าก็ปากเปราะมาก เห่าทุกอย่างเห่ากันเอง
และจะร้องทั้งวัน ร้องเหมือนเจ็บปวดเป็นระยะ ไม่รู้ว่าเค้าขัง หรือเลี้ยงยังไง
ทุกๆชั่วโมงสองชั่วโมง จะร้องเหมือนทรมาน ส่งเสียงเหมือนเจ็บมาก ได้ยินแล้วทั้งรำคาญทั้งสงสาร
กลับไปบ้านครั้งล่าสุด เจ้าหมาเสียงแหบค่ะ T_T
comment30-1:หมาข้างบ้านผม แมลงวันบินผ่านมันก็เห่า
comment31:บ้านข้างเราเลยค่ะ


ในบ้านทุกหลังจะมีลานจอดรถให้นะคะ
แต่เค้าเอามาจอดหน้าบ้านเลย เอาลานจอดไว้เก็บของ

จริงๆไม่ว่าหรอกค่ะ มันหน้าบ้านเค้าอะเนอะ 
แต่บางวันเค้าก็เอาไปจอดหน้าบ้านคนอื่นบ้าง
ทำให้เราต้องหักรถหลายรอบเวลาออกบ้านอะค่ะ
(แทนที่จะหักออกจากบ้านแล้วออกได้เลย)

นอกจากนี้ต้นไม้บ้านเค้า ต้นปาล์ม (ไม่แน่ใจ)
ใบมันก็ชอบหล่นมาฝั่งบ้านเราค่ะ ใบใหญ่ๆแบบมะพร้าว
ที่บ้านเราก็ต้องคอยเก็บไปทิ้งเอง ไม่เคยแจ้งเค้าเลย

มีอีกค่ะ บ้านเราเคยโดยขโมยขึ้นบ้าน
เลยติดโคมไฟทุกมุมรั้วบ้านเลยค่ะ กลายเป็นว่า
เค้าเลยได้อาศัยไฟที่ติดกับมุมรั้วบ้านเค้าด้วย แหะ

ยิ่งคิดยิ่งรู้สึกแย่ค่ะ


ค่าส่วนกลางหมู่บ้านเราคนไม่จ่ายครึ่งๆกับคนที่จ่าย
รู้สึกแย่ค่ะ มันไม่ได้แพงเกินที่จะจ่ายไม่ได้นะเราว่า
ถ้ามีเงินซื้อบ้านขนาดนี้ น่าจะจ่ายได้ แค่ไม่จ่าย งงค่ะ

เรื่องเสียงดังหมู่บ้านเราก็เป็นค่ะ ไม่มีความเกรงใจ
comment31-1:ผมเซ็งทีุ่สุดนี่คือเรื่องจอดรถเหมือนกันครับ โรงจอดรถมี แต่เอาไปใช้ทำอย่างอื่น พื้นที่ส่วนกลางเอามาใช้ทำประโยชน์ให้ตัวเอง ไม่ดีเลยเนอะ
comment32:บ้านเรา 10M UP รอบข้างนี่อื้อหือไฮโซมีการศึกษาระดับสูงกันทั้งนั้นเรามาดูสันดานคนมีการศึกษากัน ! 

เราเชื่อว่าเกือบทุกคนจะเผชิญปัญหานี้ " บ้านใกล้เรือนเคียงคอยสอดส่อง "
มันเป็นอะไรที่เซ็งมากนะเวลาเปิดม่านหรือเปิดหน้าต่างข้างบ้านเราจะแบบเอากล้องส่องทางไกลที่เค้าเอาไว้ส่องนกกัน
มาส่องบ้านเราเค้าไม่เคยเข้าบ้านเราแต่เวลาเปลี่ยนมุมวางของในบ้านแล้วคุณเพื่อนสุดน่ารักมีโอกาสเจอก็จะบอกว่า
" พี่ว่าวางโซฟามุมนั้นไม่ดีนะดูบ้านแคบ ทีวีไว้ตรงนั้นไม่ดีหรอกไว้ตรงนี้ดีกว่า "
เรากับแม่ก็จะแบบอ๋อค่ะๆก็ตอบรับแบบขอไปทีแต่ในใจนี่คือ เอ้า ! บ้านเราจะวางของยังไงก็ได้ป่ะวะ 
หลังจากที่เค้าบอกได้ไม่เกิน 1 อาทิตย์ พอเห็นว่ายังไม่เปลี่ยนก็มากดกริ่งหน้าบ้านแล้วบอกเลยว่า "คุณน้องยังไม่เปลี่ยนมุมวางทีวีกับโซฟาอีกหรอคะ"
ซึ่งเรากับแม่ทนไม่ไหวเลยระเบิดใส่หน้าเค้าไปเลยว่า " ขอโทษนะคะนี่บ้านของดิฉันดิฉันคิดเองได้คะว่าควรทำยังไง "
คุณชายแกก็หน้างอคอหักไปเลยแล้วหลังจากนั้นก็กลายเป็นศัตรูกันถาวร
ทุกครั้งที่มีประชุมหมู่บ้านคุณชายแกจะสรรหายกประเด็นบ้านเราไปพูดเสียๆหาย ยกตัวอย่างเช่น
บ้านเราเลี้ยงหมาเยอะเกินไปทำให้ทัศนีย์ภาพในหมู่บ้านเสียให้อารมณ์เหมือนเปิดฟาร์มสุนัขควรจะออกกฏห้ามเลี้ยงสุนัขเกิน 3 ตัว
โธ่อิหอยแมลงภู่ ! ออกกฏไปก็เท่านั้นบ้านเราเลี้ยงมาแล้วตั้ง 3 - 4 ปี จะให้เอามันไปไว้ที่ไหนแล้วก็ไม่ได้มีแค่บ้านเราที่เลี้ยงหมาเยอะด้วย
คุณชายแกพยายามจะกำจัดบ้านเราโดยการให้คนในหมู่บ้านเกลียดบ้านเราแกอาศัยว่าบ้านอยู่ติดกันเลยได้รู้ความเคลื่อนไหวพร้อมกับเรื่องลับภายในบ้านได้เป็นอย่างดีแล้วเอามาแชร์ให้คนอื่นๆในหมู่บ้านฟังเสียๆหาย อย่างเช่น
แกไปบอกบ้านฝั่งตรงข้ามว่า โอ๊ย ไม่ไหวแล้วนะต้นลีลาวดีดอกร่วงเต็มไปหมดเหนื่อยจะกวาดแล้วนะไม่ได้ละต้องเรียกคุยซะหน่อยคนข้างบ้านแกได้ยินก็เลยมาบอกแม่เราว่าเออแกมาบ่นแบบนี้บ้านเราก็ไม่รอช้าค่ะวันต่อมาเรียกคนตัดต้นไม้มาตัดเลยพอตัดเสร็จแกชะโงกหัวมาบอกว่า อ้าว ตัดทำไมละครับดอกกำลังบานสวยๆกลิ่นก็กำลังหอมนวลๆเลยเราเลยพูดตอกกลับไปว่า อ๋อ ได้รับคอมเพลนมาว่าดอกลีลาวดีร่วงเต็มไปหมดไม่ไหวจะกวาดก็เลยตัดๆให้สิ้นเรื่องจะได้ไม่เกิดปัญหาในอนาคต
แกก็ชักสีหน้าแล้วเดินเข้าบ้านไปเลยเราก็ไม่รู้ว่าแกดั้นด้นมาเป็นหนึ่งในกรรมการหมู่บ้านได้ยังไงแต่ที่รู้ๆคือการที่แกได้เป็นกรรมการหมู่บ้านนั้นทำให้ชีวิตของเราที่อยู่ในบ้านสงบๆไม่ปกติอีกต่อไปแกกับพรรคพวกกรรมการหมู่บ้านได้ร่วมกันคิดออกกฏหมู่บ้านขึ้นมาใหม่ เช่น
1. ห้ามเลี้ยงสุนัขเกิน 3 ตัว
2. ใครพาสุนัขไปเดินเล่นแล้วไม่เก็บอุจาระสุนัขเก็บเงินก้อนละ 500 บาท
3. ห้ามตัดต้นไม้หน้าบ้านโดยเด็ดขาดเพราะต้นไม้หน้าบ้านของทุกท่านเป็นของส่วนกลาง
( ในหมู่บ้านเราต้นไม้หน้าบ้านติดถนนมันเป็นของส่วนกลางค่ะ)
4. ห้ามบีบแตรในยามวิกาล ( ถ้าสะกดผิดขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย )
เราจำคร่าวๆได้แค่นี้ -*-
เชื่อมั้ยว่าทุกข้อที่เหล่ากรรมการหมู่บ้านตัวดีเป็นคนคิดพวกมันทำกันหมดทุกข้อ ..
บ้านข้างขวาเราไม่ชอบจับหมาชอบปล่อยหมาออกมาวิ่งแบบไม่มีคนจูงหรือคนดูเลยปล่อยอิสระมาก
มันมาอึหน้าบ้านเราทุกวันแรกๆก็เก็บให้หลังๆนี่ไปกดกริ่งเรียกแม่บ้านบ้านมันให้มาเก็บเชื่อมั้ยเรียกแม่บ้านแม่บ้านยังทำหูทวนลมเลย
หลังๆมานี้พอมาอึหน้าบ้านเราเราก็โกยไปกองไว้หน้าบ้านมันนั่นแหละค่ะ! ให้ล้อรถมันเหยียบแล้วขับเข้าบ้านให้เหม็นไปเลย
ส่วนฝั่งตรงข้ามบ้านเรานะไม่รู้เป็นโรคอะไรไม่ว่าจะกลับบ้านมา ตี 2 3 4 5 คุณท่านกับคุณนายจะไม่สามารถเปิดประตูรั้วเองได้ต้องกดแตรให้แม่บ้านออกมาเปิดให้แล้วดึกป่านั้นแม่บ้านมันก็นอนแล้วก็กดแตรจนกว่าแม่บ้านจะมาเปิดให้เรานี่แบบโครตรำคาญก็ถ้าจะไม่สามารถเปิดรั้วได้เองทำไมไม่ทำประตูอัตโนมัติให้รู้แล้วรู้รอดไปเลยถ้าการเปิดรั้วมันยากขนาดนั้น - - 
นี่แค่ส่วนหนึ่งที่เราเจอนะจริงๆนี่มีอีกหลายเรื่องเลยแต่คิดว่าแชร์แค่นี้น่าจะพอแล้วรู้สึกยาวไป 5555
comment32-1:บ้านราคานี้ ไม่ทำรั้วประตูรีโมทหรอคับ สงสัยน่ะ

คุณ สมาชิกหมายเลข 1873537 

ลองเอาโบชัวร์ รั้วประตูรีโมทไปหย่อนๆ ในตู้จดหมายเขาหน่อยก้ได้(พร้อมแนบข้อความจะได้ไม่ต้องบีบแตร)

เวลาเข้าบ้านจะได้ไม่ต้องเรียกแม่บ้าน
comment32-2:5555+  ผมอยากจะลองซื้อบ้านหลังละ 120 ดูบ้างนะ ว่ามันจะเป็นยังไง แต่แหมมมม  ขาดอีก 119ล้าน กับ 9แสน
comment32-3:สู้สู้ครับ ขาดอีกนิดหน่อยเอง อิอิ
comment33:เจอสภาพไม่ต่างกับเจ้าของกระทู้เลยค่ะ ... ทนมาตลอด 3 ปีค่ะ  ตอนนี้แก้ปัญหาโดย  ย้ายเองเลยค่ะ  ไม่ไหวค่ะ ทนไม่ได้จริงๆค่ะ บ้านคือความสุข  คือการพักผ่อน  ถ้าอยู่แล้วเครียดไม่เค้าก็เราที่ต้องไป  ในเมื่อเค้าไม่ไป  เราก็ต้องไปค่ะ
comment34:กลายเป็นเรื่องเพื่อนบ้านเราเรื่องเล็กไปเลย อ่านแล้วไม่มีมารยาทการเข้าสังคมอย่างมากนะคะ
comment35:จขกท เป็นบ้านเดี่ยว ปัญหาจุกจิกกวนใจเยอะจริง แต่เรา อยู่คอนโดฝาผนังแทบจะทุกด้านต้องใช้ร่วมกัน นรกดีๆเลยครัช ห้องข้างๆกดชักโครก กลางดึกที นอนๆอยู่เรางี้สะดุ้งตื่นเลย ไหนจะห้องข้างบน เราอยู่ชั้นล่าง ชั้น1 มีพื้นที่ส่วนซักล้าง ตากผ้า ป้าแกรก็ตากไม้ถูพื้น เอามาพาดที่กั้นของแกร น้ำหยดแหม่ะๆ แจะๆ ลงมาพื้นที่ของเรา ตากผ้าอยู่ ครัชช คิดดีว่า มาแย่แค่ไหน ให้นิติไปคุย ผัวเมียละเหี่ยใจพอกัน เขาบอกกับนิติ มาว่าอยู่ห้องชั้นล่างก็ต้องทำใจไปสิ..เออเว้ยย ไม่มีจิตสำนึกเลย เขาบอกเขาก็อยู่ชั้นล่าง ล่างชั้น3อีกที แต่ชั้น 3ไม่ได้ทำพฤติกรรมเหมือนห้องคุณนี่นา ตากไม้ถู้พื้น น้ำงี้โชก ไหนจะยังเป็นคนรักต้นไม้ ปลูกต้นไม้ในกระถางตั้งไว้ รดน้ำให้ต้นไม้ที ไม่ได้มองดูข้างล่างห้อง กรูบ้างเลยว่าตากผ้าปู หมอน มุ้ง ไว้รึเปล่า งี้ กรู ต้องทำใจแบบ เมิงด้วยสินะ ยังครัช ยังไม่หมด คุณภรรยาห้องบน ไม่รู้ว่ามีปัญหากับไขข้อ หรือหมอนรองกระดูก อะไรรึเปล่า เดินลงส้น(ตรีน) เสียงงี้ ยังกับมีการ renovate ห้องใหม่ กว่าจะได้นอน ก็เข้านอนพร้อมห้องมันนั่นแหล่ะ ทั้งกลางวันกลางคืน อยู่ไม่ได้หรอกครัช ต้องย้ายออกมา บางทีเราทนไม่ไหว ออกไปที่ลานซักล้าง ตะโกนขึ้นไปเลย ว่า คุณครัช เกรงใจกันบ้างครัช บางทีเลื่อนบานสวิง กระแทก แม่มเลย ทำงานกลับมาเหนื่อยๆ แทนที่จะได้พัก กับต้องมาเสียสุขภาพจิต เซ็งจริง ชีวิตคนเมือง
comment35-1:นึกว่ามีผมคนเดียว ไอ่ห้องข้างบนนี่ ตัวดีเลย 
เลี้ยงหมา เลี้ยงนก
ห้องผมตากผ้าไม่ได้เลย 
แมร่ง รดน้ำ ใส่กันสาด น้ำหก หยด เลอะเทอะหมด
ตอกผนัง น้ำรั่ว มาท่วมห้องผม โคตรเศร้าเลยครับ
แต่ก็ต้องทน เพราะไม่มีที่ไป
สงสารพ่อแม่ ครับ ต้องอยู่กับคนเห็นแก่ตัวแบบนี้ มาเป็น สิบๆปี
comment35-2:ปีก่อนคนเช่าห้องข้างๆน่าจะ...มาก
ได้ยินโอ้อ้าอาทิตย์ละ3วัน
comment35-3:ห้องข้างบน เรื่องน้ำล้นลงมาใส่ระเบียงเรานี่เจอกับตัวจังๆ เลยค่ะ
น้ำล้นลงมาเหมือนยกถังราดลงมาระเบียงห้องเราเลย (จริงๆ ผนังที่กั้นน้ำตรงระเบียงค่อนข้างสูงนะ สงสัยรดน้ำต้นไม้)
เรายืนอยู่พอดี โมโหมากจนต้องตะโกนขึ้นไปบอกว่าน้ำล้นลงมาโดนผ้าที่ตากไว้
นางก็ตะโกนบอกขอโทษกลับ หลังๆ ก็ไม่ค่อยมีแล้วแต่ก็ยังมีอยู่บ้าง (ที่เราจับได้นะคะ)

ส่วนห้องข้างๆ อันนี้เราไม่รู้จะโทษใครดีนะคะ อาจจะเป็นที่คอนโดเองใช้วัสดุเกรดไม่ดีก็ได้
เสียงดังมาก นางชอบเล่นกับแฟนในห้องแบบหยอกกันหัวเราะเยอะๆ ทุกคืน ดังทะลุเข้ามาในห้องนอนเรา
บางห้อง (ไม่แน่ใจว่าห้องเดียวกันกับที่ชอบหัวเราะรึเปล่า) ก็ชอบเอากีต้าร์มาดีดตอนดึกๆ -"-
comment36:ดีนะที่บ้านอยู่ ตจว. ปลูกบ้านเอง พ่อแม่ไม่คิดซื้อบ้านที่เป็นโครงการต่างๆ เพราะก่อนสร้างบ้าน เคยอยู่แฟลตตำรวจมาก่อน เข้าใจเลยว่าการอยู่กับคนหมู่มากเป็นยังไง

ที่บ้านตอนนี้รอบๆเป็นทุ่งนา ธรรมชาติ บ้านใกล้ๆเคียงก็เป็นญาติๆ

จะมีแต่ข้อเสียตรงบ้างตรงข้ามที่ขี้อิจฉา กับหมาจอมจองหอง เพราะบ้านเราไม่ได้สร้างรั้ว หมาจองหองก็จะชอบมาแอบกินอาหารหมาที่บ้าน  มากินไม่พอยังมากัดหมาบ้านเราซึ่งเป็นพุดเดิ้ลทอย ได้เลือดอยู่บ่อยๆ จนหมาที่บ้านไม่กล้าเดินไปบ้านย่าเลยซึ่งอยู่เยื้องๆกัน ขนาดเราพาหมาเดินไปบ้านย่ามันยังไม่วายเข้ามากัด จนเราต้องถือไม้ฟาดมันถ้าวิ่งเข้ามากัดหมาของเรา ครั้งหนึ่งเคยฟาดต่อหน้าเจ้าของมันเลย เจ้าของมันร้องมาทันที แต่เราไม่สนทีหมามันมากัดหมาบ้านเรา เห็นอยู่แท้ๆ แต่ไม่เคยด่า ไม่เคยห้าม

ส่วนบ้านเราสร้างพื้นที่ 1 ไร่ ห้องนอน 4 ห้องพระ 1 ห้องรับแขก 1ห้องน้ำ 3 ห้องครัวสร้างแยกจากตัวบ้าน เป็นบ้านปูนแต่ปูปาเก้ด้วยไม้เนื้อแข็ง ประตูหน้าต่างไม้หมด ที่สร้างเองประมาน 2.5 M

ส่วนบ้านตรงข้ามไม่ต้องพูดถึง ไม่ได้ดูถูกแต่ปลูกบ้านตามประสาบ้านนอก ตอนพ่อกะแม่สร้างบ้าน ก็หาว่าทำเกินตัว นู่น นี่ นั่น เอาไปนินทาทั้งๆที่บ้านเราไม่เคยดูถูกดูแคลนอะไรเค้าเลย แรกๆที่ยังไม่รู้สันดานก็ยังชวนมาทานข้าวมาอะไรปกติ (บ้านนางปลูกผักขายผัก เป็นชาวนา)

ช่วงแรกๆพ่อยังใช้รถเก่าๆ ตอนนั้นนางก็ว่าพ่อเราไม่มีปัญญาซื้อรถหรอก แค่เอาไปสร้างบ้านก็หมดตัวแล้ว อันที่จริงครอบครัวเราไม่เคยอายที่ใช้รถเก่า แต่ที่บ้านเราค่อยเป็นค่อนไปดีกว่าในการจะซื้ออะไรที่แพงๆ สร้างบ้านอยู่ได้ประมาน 5ปี ทุกอย่างลงตัวละ เลยคิดซื้อรถ พอวันหนึ่งที่บ้านเราถอยรถใหม่ปุ๊บ ไม่เกินสองอาทิตย์บ้านตรงข้ามก็ถอยรถมือสองมาใช้ตาม (บ้านพวกนางมีแต่สามล้อเครื่อง กะมอไซ) คือทำอะไร มีอะไรเกินหน้าพวกนางไม่ได้ว่างั้น แบบก่อนหน้านี้ว่าที่บ้านซื้อรถ ทำบ้านเงินผ่อน ทีตัวเองถอยรถมือสองมาก็เงินผ่อนไม่ใช่เหรอว๊าา เหมือนคนกลืนน้ำลายตัวเองเลย ทั้งๆที่เป็นคนขี้งกแต่กลับยอมถอยรถ เป็นพวกเห็นช้างขี้ ก็ขี้ตามช้างละมั้ง 

มาระบาย ไม่ชอบเพื่อนบ้านเหมือนกัน

ประมานนี้แหละกะเพื่อนบ้านทุกวันนี้เลิกสุงสิงละ
comment36-1:มันก็ดีนะครับ อยู่ใกล้ธรรมชาติ แต่ผมชอบแบบอารมณืหมู่บ้าน มีfacilities หลายอย่างให้เราเลือกใช้ แล้วก็มีคนคอยสอดส่องความปลอดภัยให้ ใครจะเข้าจะออกก็มีคนคอยตรวจเช็คก่อน  แต่ได้อย่างเสียอย่างจริงๆคับ
comment37:
comment37-1:ข้อหนึ่ง ฉีดยาแล้วไม่เป็นไรหรอก(ให้มันกัดไปเถอะ) 555...
comment37-2:ของเราที่เจอมี
1.เลี้ยงหมาในบ้านตัวเล็ก ๆ 2 ตัวไม่เคยปล่อยไปกัดใคร นอกจากใครทะเล่อทะล่าเดินเข้ามาในบ้านจะโดนกระโดดกัดหัวเข่า ^^
2. หมาในซอยมีอยู่ 2 ตัวเพราะมันเกิดในซอย แต่ครอกสุดท้ายแล้วเพราะจับแม่มันกับลูกตัวเมียทำหมัน ซื้ออาหารเม็ด
ใส่ชามให้กินหน้าบ้านตัวเองเช้าก็มาเก็บชาม แต่บางทีบ้านอื่นอยากให้บ้างเอากระดูกมาโยนให้กินหน้าบ้านเรา
 บางทีเอาแกงเหลือ ๆ มาเทใส่ชามที่เราให้  เคืองนะเพราะหมาไม่กินเราต้องมาเก็บทิ้ง (ตอนนี้ไม่มีแล้วเพราะเราโวย) 
 บางคนเอาข้าวสวยเหลือมาโปรยให้นกพิราป
4. หน้าบ้านเราใครไปใครมาชอบเอารถมาจอด สงสัยฮวงจุ้ยดี บ้านตรงข้ามยังไม่จอดหน้าบ้านตัวเองเลยทั้งที่ 2 หลังติด
 ชอบจอดหน้าบ้านเราที่เป็นทาวเฮาส์หลังเดียว เบื๊อ เบื่อ เคยมาจอดขวางแล้วเราจะออกก็ไปเรียกมาขยับ เค้าถามว่าไปนานมั้ย
 คือขยับแล้วไม่ไปจอดหน้าบ้านตัวเองอีก พอเราออกไปเค้าจะจอดต่อ นิสัยแปล๊ก แปลก
7. ทุกบ้านเลยทำกระถางต้นไม้หน้าบ้านทำให้จอดรถชิดไม่ได้ บ้านเราไม่มีกระถางเลยจอดรถได้ชิดไม่ขวางใคร
 แต่เคยจอคู่กับบ้านตรงข้าม พอรถบ้านข้างในผ่านไม่ได้มาเรียกบ้านเราทั้งที่คนจอดห่างคือบ้านตรงข้าม สงสัยเพราะ
แม่เป็น ผรม. สร้างบ้านทั้งซอยเลยต้องให้บริการลูกค้ามั้ง
comment38:หมอข้างบ้านผมจะ-พื้นที่ส่วนกลางที่เค้าไว้กลับรถไปใช้ส่วนตัวเนื่องด้วยฮีบอกว่าฮีเป็นหมอฮีทำประโยชน์ให้ประเทศชาตินะฮะ...เจอผมสวนหมอแล้วเกี่ยวอะไร...ฮีนี่เงียบเลย...เด๊วรอดูฮีจะมาหมอไม้ไหน...อีกผมนี่เซ็งเลยหมอหรอเนี่ยยยย
comment38-1:หมอไม่จ่ายส่วนกลางก้มีนะเออ
comment38-2:คุณบอกไปดิครับ ผมก็เป็นหมอ.....  หมอดู     ดูว่าชะตาหมอใกล้ขาด
comment39:บ้านทาวน์เฮ้าส์ค่ะ ในซอยมีแมวจรจัดอยู่ พอมันมีลูกบ้านตรงข้ามก็เก็บไปเลี้ยง ทีนี้มีคนให้ข้าวให้น้ำ มันเลยออกลูกกันใหญ่ มีหกตัว สามรุ่นแล้ว เค้าก็เอากาละมังให้อาหารมาวางหน้าบ้านตรงถนนของซอย ย้ำว่าก่าละมังซักผ้าแบบนั้นค่ะ คือรถเข้าออกต้องหลบกาละมังเธอ จะกลับรถก็ทุลักทุเล ในบ้านที่เคยจอดรถก็เปลี่ยนเป็นที่อยู่แมว เอารถไปจอดปากซอยตรงที่จะเลี้ยวเข้าซอย แล้วก็ปล่อยแมวไปอึ ฉี่ บ้านชาวบ้านแถวนั้น คือไม่ได้เกลียดแมวนะ แต่คิดจะเลี้ยงก็ไม่ควรก่อภาระชาวบ้าน. สมัยก่อนตอนไม่เลี้ยงแมว ก็ตื่นตั้งกะหกโมงเช้าวันเสาร์มาสอนการบ้านลูก  แล้วพูดเบาๆไม่ได้ ต้องด่าลูกและสอนเสียงดังมาก ไม่รู้จะเผื่อแผ่บ้านอื่นทำไม จะด่าลูกให้ชาวบ้านทั้งซอยรู้ไปทำไม พอตอนนี้ลูกไม่อยู่ก็ด่าคนใช้แทน ด่าบ้างสั่งบ้าง จะทำกับข้าวอะไร เธอสั่งจนบ้านอื่นรู้หมด

เธอบอกว่าไปอยู่อเมริกามาก่อน หลายปี ที่อเมริกาเค้าปล่อยให้ทำแบบนี้เหรอคะ ถึงเอานิสัยนี้มาใช้
comment39-1:แถวบ้าน แมวจร จับทำหมันหมดนะ

ยังไงถ้าไม่ได้ชอบแมว ก้สละเวลาพาไปทำหมันด้วยก้ดี
comment39-2:สังคมส่วนมากของเมกาเป็นระเบียบมากค่ะ ....เข้าใจว่าเพื่อนบ้านคุณคงมีนิสัยมักง่ายเอง... นี่แหละทำให้คนต่างชาติมองคนไทยเป็นชนในกลุ่มโลกที่สาม
comment40:แย่จังครับ ไม่รู้สังคมเปลี่ยนไปหรือเปล่าคนก็เปลี่ยนไปบ้าง บางคนมีเงินมีอีโก้เยอะ มาซื้อบ้านรวยๆ เกทับกันดูแล้วไม่มีความสุขเลย แบบว่ากรูก็เงิน งั้นกรูก็มีบ้างไง เหมือนอารมณ์เพื่อนหลายคนเลยนะ เล่าเลยว่าย้ายไปบ้านใหม่ เพื่อนบ้านขี้เผือกมากๆ เดี๋ยวส่องเดี๋ยวเมาท์ ทำอะไรแปลก อยู่แบบตัวคนเดียวมากๆ -*- 

ไม่เหมือนซอยที่บ้าน เป็นบ้านเดี่ยวนะ แต่ไม่ใช่โครงการใหม่ อยู่กันมาหลายสิบปีแล้ว ตั้งแต่หน้าซอยยันท้ายซอยรู้จักกันหมด ใครจะจอดรถตรงไหนคือ เชิญนะถ้าที่เต็ม (บางบ้านรวยขนาด รถเยอะเกิน 55) ก็มาขอจอดได้ บางครั้งก็หงุดหงิดบ้างแต่เราก็เดินไปตามเขาหรือตะโกนเรียกเอานั่นแหละ เดี๋ยวเขาก็มา ส่วนหมาดุหมาขี้เห่าก็มีบ้างเพราะบางบ้านมีแต่ผู้หญิงอยู่เขาคงกลัว เดินผ่านไม่ได้เลย รำคาญเหมือนกัน นานๆ ไปมันหยุดเห่าเพราะเวลาเจ้าของบ้านไม่อยู่ จะมีคนในบ้านเรานี่แหละต้องเอาอาหารไปให้มันเพราะเขาขอให้เราช่วย บ้านเราเลยแอบขู่มัน มันคงกลัวอดตาย พอเจอเราก็เลิกเห่า (แต่เจอคนอื่น อิห่าน ไม่เลิก) -*- บางทีบ้างบ้านเขาทะเลาะหนัก คนในบ้านเขาเดินเข้ามามานั่งกินข้าว กาแฟ อ่านหนังสือในบ้านเราเฉย สักพักอารมณ์ดีก็กลับไป คือ แบบว่า ฮาดี มีอะไรเรารู้หมดเลยฟะ 555 จริงๆ มันก็มีรำคาญนะ เพราะบางทีด่ากันแปดหลอดมาก แต่เราก็หยวนๆ ไป อาจจะเพราะเราอยู่กันมานานมากจนชินหรือไม่อยากจะโกรธเพราะถือคติว่าผัวเมียครอบครัวไม่ทะเลาะกันไม่มีหรอก (แต่อย่าบ่อย) ขนาดจะเดินเข้าบ้านเพราะทำอาหารไปฝากกัน เรียกชื่อรอขานตอบก็เดินเข้ามาได้เลย ประตูนี่ไม่ต้องรอมาเปิดให้เพราะน้อยครั้งมากที่แต่ละบ้านจะล็อกประตูหน้าบ้านในตอนที่มีคนอยู่ ใครอยากกินมะม่วงก็เชิญเอาตะก้อมาสอย ไม่มีงกเพราะกินไม่หมด ใครทำงานขับรถมาเจอกันก็เรียกติดรถ ใครจะต่อบ้านนี้ถามแล้วถามอีก  จนเราคิดว่าถ้าบ้านเราทำนี่คงต้องไม่กล้าทำเลย -*-

จนตอนนี้มีย้ายออกไป 4 บ้าน แต่เขายังกลับมาหาอยู่บางคนอยู่ต่างประเทศแต่บ้านก็อยู่ต่างจังหวัด มาถึงไทยเขาก็แวะมาคุยกัน นี่เคยคิดเหมือนกันว่าถ้าเราย้ายไปซื้อบ้านส่วนตัวอยู่แล้วเจอเพื่อนบ้านไม่ได้เรื่อง อาจจะเสียสติ หรือคนรุ่นใหม่ๆ อย่างหลานเรา ลูกเขาอาจจะไม่เหมือนเดิมแต่ก่อนมันถ้อยทีถ้อยอาศัยกันมากๆ แต่เราก็พยายามให้เขาคุยกันนะ เช่นจัดปาร์ตี วันเกิดไรเงี้ยเรียกๆ กันมากิน ส่วนคนมาใหม่ๆ แทนบ้านย้ายออกเขาก็เก็บตัวดีนะ มาถึงก็เดินมาแนะนำตัวเขาก็อยู่แบบเงียบไม่มีเรื่องอะไรแปลกๆ 

RIP ให้กับสังคมหมู่บ้านสมัยใหม่ T-T ถ้าเจอแบบเจ้าของกระทู้นี่ผมว่า คนเขาไม่มีจิตสำนึกจริง ถ้าเขามีนะ เขาต้องไม่ทำ หรือทำก็ต้องขอโทษแล้วเลิกทำ
comment40-1:โชคดีมากเลยค่ะ คุณ สังคมเพื่อนบ้านแบบนี้
comment41:โยงไปนอกเรื่องหน่อยได้ไหมครับ รถหรูๆแพงๆ มารยาทรามก็เยอะนะครับ 
แซงเบียดไม่เปิดไฟเลี้ยว เปลื่ยนนเลน ขับปาด ไม่รู้ช่องจราจรไหนขับช้าขับเร็ว 
ที่จะบอกไม่ได้หมายถึงคนขับรถธรรมดาจะไม่ทำ แต่จะบอกว่า คนรวยมีเงินไม่ได้ว่าจะมีสำนึกหรอกครับ(ไม่ได้เหมาาว่าทุกคนที่มีเงินนะครับ)
ลองดูคนจีบที่มาเที่ยวบ้านเราสิ ไปอ่านความคิดเห็นเรื่องแซงคิวมีการพูดถึงเรื่องฐานะด้วย คือเหมือนจะบอกว่ามีเงินอ่ะทำไม
comment41-1:วันนี้ยังคิดเรื่องนี้อยู่เลย พอดีเห็นพฤติกรรมแบบนี้เมื่อเช้า 
บางคนที่ขับรถแพง ๆ อาจจะคิดว่ารถเขาสมรรถนะดี เครื่องแรงคงรำคาญรถที่ขับช้า (ในความรู้สึกของเขา)
แล้วชอบขับจี้รถคันหน้า พอมีช่องนิดนึงก็หักออกแล้วปาดเข้า ซึ่งมันอันตรายมาก ๆ  วันนี้เห็น ๆ เลยคือบนทางด่วนเชื่อมมอเตอร์เวย์
ความเร็วที่เราขับก็ 110+ แล้วไม่น่าจะถือว่าช้า
comment42:คุณเคยเกลียดหรือรำคาญรถกระบะเปิดเพลงเสียงดังตามถนนมั้ยครับ อาจจะชั่วครู่ยังไม่ไหว

แต่ถ้ามันจอดอยุ่หน้าบ้านละเป็นชมละ

อยากให้ลองคิดดู
comment42-1:ครับพี่ ผมอาจจะเขียนวกวนไปหน่อย แต่ผมอยากจะสื่อนอกเรื่องแล้วไปเทียบเพื่อนจะตอบตามหัวข้อกระทู้ว่า 
จิตสำนึกที่มีต่อสาธารณะ ไม่ได้ขึ้อยู่กับ เงิน หรือการศึกษาน่ะครับ
ผมมีมีปัญหาเหมือนกันแต่แก้ไขอะไรได้ก็แก้ไป ไม่ได้ก็ทนแระยอมรับทำใจ 
คงย้ายไม่ได้ ดีที่หลายๆเรื่องมีปรับจูนเริ่มคุยเตือนกันได้อยู่น่ะครับ ก็โชคดีไปน่ะครับ
comment42-2:เอออีกปัญหาเลยครับ บางทีคุณเพื่อนบ้านฝั่งตรงข้ามก็เบิ้ลรถเล่น....เป็นชั่วโมง  ผมนี่งง
comment42-3:พวกนี้น่าสงสารนะครับ พ่อแม่ไม่เคยเลี้ยงดู ปล่อยเล่นทราย เลยต้องมาเปิดเพลงดัง ๆ เรียกร้องความสนใจ
comment43:ของเราอยู่บ้านทาวเฮ้าส์ค่ะ ส่วนใหญ่บ้านไหนที่เค้าอยู่เอง จะไม่มีปัญหาค่ะ 
แต่ถ้าบ้านเช่านี่ ปัญหามาเต็ม

แล้วบ้านเรานะ บ้านฝั่งขวาที่ติดกันนี่ เป็นลูกคนมีเงินมาเช่า วัยรุ่น เลี้ยงหมาค่ะ บ้านเราก็เลี้ยง แต่พี่ท่าน ไม่เก็บขี้หมาเลย 
สงสัยกะครบ 30 ก้อน ค่อยเก็บมั้ง น้องเค้าเลี้ยง ชเนาเซอร์ 2 ตัว มันก็ขี้กันเต็มที่จอดรถบ้านเค้าแหละ ปัญหาก็ไม่เกิดหรอก ถ้าบ้านเราไม่อยู่ใต้ลม
แหม่ กลิ่นงี้มาเต็มเลย ทั้งขี้ ผสม ฉี่หมา ยังงึดเลยว่า จข มันอยู่ได้ไง จนขี้หมาจะครบ 30 ก้อน  แล้วพอพวกล้างพื้นทีนะ  ไม่โกยก้อนขี้ออกก่อนนะคะ
ใส่สายยางแรงดันสูง ดันขี้พุ่งออกมานอกบ้าน แบบไม่เก็บเลย แล้วมันก็กลิ้งๆ ไหลๆ มาบ้านเราหมดเลยอ่ะ ทั้งขี้ทั้งฉี่ (หน้าบ้านเราลาดต่ำกว่าบ้านนอกเค้า ) โหยย เรางี้อ้วกแทบพุ่ง กลิ่นเกินจะบรรยาย  น้องมันคงไม่รู้ประสามั้ง  เลยได้คุยกันไปทีหนึ่ง ทีนี้ค่อยยังชั่ว น้องมันโกยขี้เก็บก่อนจะทำความสะอาดพื้น  แต่ถ้าไม่ครบ 30 ก้อน น้องมันก็ปล่อยแบบนั้นแหละ เราก็แบ่งๆ กันดมไป 

ที่สุดติ่งกระดิ่งแมวสุดๆ คือบ้าน ตรงข้าม อันนี้บ้านเช่า  เปลี่ยนคนเช่าทีไร มีแต่ลักษณะนี้ สงสัยทำเลบ้านไม่ดี มั้ง
บ้านก็ไม่ใหญ่นะคะ ทาวเฮ้า สองชั้น สองห้องนอน สองห้องน้ำ แต่เค้าอยู่กันเยอะมาก  ถึง 20 คนแล้วมั้ง ทั้งเด็กทั้งผู้ใหญ่ แบบจอแจกันมากเลย
แล้วเป็นแค่บ้านนี้บ้านเดียวด้วยนะ  บ้านอื่นไม่เป็น บ้านอื่นมีแต่คนแก่รุ่น 60 อัพอยู่กัน เลยค่อนข้างสงบ
แต่ละวันจะมีพี่หมวกกันน้อค มาส่งเงินกู้  ทั้งมีมากู้ มาจ่ายเงินกู้ ให้ควั้ก กันทั้งวัน 

แล้วไม่รู้ว่าโรคจิตหรือยังไง คุยกันเบาๆ ไม่เป็น ตะโกนคุยกันดังลั่น พูดคำ สบถคำ หยาบคำ ทั้งผู้หญิง ทั้งผู้ชาย
ไอ้เรานี่ไม่อยากได้ยินหรอก แต่ก็ดันลอยเข้าหูเอง

หลังๆ นี่พยายามทำใจ พวกคุยเสียงดังเราปิดประตูเลย  คงต้องปลงมั้ง รอให้พวกเขาย้ายออกกัน
comment43-1:เจอเหมือนกันเลยค่ะ ทาวเฮ้าส์บ้านข้างๆ คนที่อยู่(ซื้อ)เองไม่มีปัญหา ปัญหามันมากะคนที่เช่าจริงๆค่ะ

บ้านข้างๆนี่แบบเลี้ยงทุกอย่างที่เลี้ยงได้..นก ไก่ หมา แมว เลี้ยงหมด...โดยเฉพาะไก่ คือเลี้ยงได้ไงอะในบ้าน (ทาวเฮ้าส์นะ มีสุ่มพร้อม) 
ขันทีนี่อื้อฮือ ตื่นกันทั้งบ้าน ไม่ใช่ขันวันละรอบ เป็นร้อยรอบ บางทีพี่แกไม่อยู่บ้านทิ้งสัตว์ไว้ที่บ้าน ไก่มันก็หิวไม่ได้กินข้าว
มันก็ขันก็ร้องของมันไปเรื่อย หนวกหูสุดๆ เเล้วกลับกันทีตีสามตีสี่ ไม่มีความเกรงใจกันเล๊ย เปิดบ้านปิดบ้านขึ้นบันได ได้ยินทุกอย่าง!!
วันไหนที่อยู่บ้านตอนเย็นๆพี่แกจะพาเพื่อนมาตั้งวงกินเหล้า บอกเลยว่าน่ากลัวมากกกกแต่ละคน กินเหล้าไม่พอเล่นดนตรีอีกเอาเข้าไป 

แล้วพาคนมาอยู่เยอะมากกกก สบถเเต่คำอะไรไม่รู้ทั้งหญิงทั้งชายจริงๆค่ะ มีครั้งนึงเคยได้ยินผู้หญิงถามว่า "บ้านข้างๆนี่เค้าอยู่ปะ" เอิ่มมคุยกันเบาๆก็ได้ ตรูก็นั่งฟังอยู่เนี่ย
เเล้วไม่เข้าใจว่าเค้าเอาอะไรมาทำกัน(ประกอบเครื่องกรองน้ำ) ทำกันอยู่ได้ทั้งวัน มันเป็นเสียงเหล็กกระทบกระเบื้องที่น่ารำคาญที่สุดในสามโลกเพราะได้ยินทั้งวัน แม่เราเคยไปบอกเจ้าของห้อง(ร้านขายเครื่องกรองน้ำถัดไปประมาณ 2 หลัง) ว่าให้ทำเบาๆหน่อยได้ไหมมันรบกวน เเล้วเเม่เราก็เเจ้งสรรพากรให้มาตรวจสอบ(แบบว่าเค้าทำเหมือนโรงงานเเต่มาทำที่ที่พักอาศัย) ดันรอดเพราะปิดหนี พอแม่กับพ่อเราไปบอกเค้าหลายๆครั้ง มาด่าถึงหน้าบ้านเลยค่ะหาว่ารังแก..เอาเข้าไป

ทุกวันนี้ไม่อยู่เเล้วค่ะ มาอยู่อีกที่ไกลหน่อย(ค่อนข้างมาก) (แอบเเช่งให้เจ๊งไวๆ 5555 เเลดูเลว) แต่สบายใจไม่มีปัญหาอะไร 
ปล.ตอนนี้เเถวนั้นเค้าย้ายออกกันเกือบหมดเลยค่ะ สงสัยเพราะทนไม่ได้แหงๆ 
ปล2.คุณ ยิหนอ_คือแท้เหลา สู้ๆนะคะเอาใจช่วย(เจอปัญหาเดียวกัน )เดี๋ยวเค้าก็ย้ายออกเอง (ลองฟ้องเจ้าที่บ่อยๆ555)
comment43-2:อันนี้บ้านเช่าในซอยค่ะ ไม่ใช่คนมีเงินร่ำรวยอะไรหรอก
มีอาชีพปั่นซาเล้งรับซื้อและเก็บของเก่า มอเตอร์ไซค์หลายคัน อยู่ไปอยู่มางอกรถกระบะอีกคัน ในบ้านจอดไม่ได้เลยเพราะของเก่าวางเต็ม
รถกระบะจอดหน้าบ้านตัวเอง มอเตอร์ไซค์กับซาเล้งจอดเยื้องบ้านเรา บางวันก็ทุบปี๊บทุบถังโครมคราม
บางวันก็บี้ขวดน้ำพลาสติกกรอบแกรบตรงข้ามบ้านเราทั้งค่ำทั้งเช้า เสียงสุดทรมานหู
มอเตอร์ไซค์ขับเข้าออกบีบแตรโวยวายลั่นซอย นี่ยังดีนะเมื่อก่อนหัวค่ำยันดึกดื่นเที่ยงคืนจับกลุ่มกินเหล้า
เปิดเพลงร้องเพลงกันหน้าบ้าน รถใครขับเข้าขับออกก็ลำบากลำบนเพราะพวกพ่อ ๆ นั่งขวางกันไปถึงกลางซอย
แต่ตอนนี้ไม่มีแล้วเพราะมีคนร้องเรียนให้เทศบาลมาตักเตือน

อยู่ไป ๆ เกิดอยากเลี้ยงหมาอีก เอาหมามาเลี้ยงค่ะ ตอนเล็ก ๆ ก็ไว้ในบ้านพอหมาเริ่มโตปล่อยออกมาบุฟเฟต์
ตัวแรกไม่แน่ใจว่าโดนรถชนหรือโดนตีตาย ผ่านไปแค่อาทิตย์เดียวเอามาใหม่ทีนี้เบิ้ลเลย มาเป็นแพ็คคู่
พฤติกรรมการเลี้ยงเหมือนเดิม แต่ 2 ตัวนี้มีบ้านนึงรับเอาไปเลี้ยงแล้วแต่ก็ยังวิ่งไปมาในซอย
เพราะบ้านใหม่ออกนอกซอยไปนิดเดียว.... 

2 ตัวนี้พ้นอกมีคนรับอุปการะไป แม่เจ้าเอามาใหม่อีกตัวทีนี้ตัวเมียซะด้วย เลี้ยงได้เดือนนึงออกมาเพ่นพ่านแล้ว
เมื่อหลายวันก่อนเห็นจะ ๆ หมาปีนขึ้นไปนอนบนกระถางต้นไม้บ้านตรงข้ามดิ้นกะแด่วอย่างเพลิดเพลิน
ขุดต้นไม่ออกมาจากกระถางด้วย ดิ้นจนพอใจก็วิ่งหนีกลับบ้าน

ที่เล่ามาทั้งหมดเนี่ยวีรกรรมของบ้านเดียวนะคะเนี่ย
อ้อ เมื่อวานเย็นสด ๆ ร้อน ๆ ขับกระบะจอดซะกินไปเกือบกลางซอย แถมเปิดเพลงดังลั่นซอย
ไม่ได้มีความเกรงใจใครเอาซะเลย เจ้าของบ้านเช่าก็ไม่มีการคัดสรรคนเช่าแม้แต่น้อย
comment44:มีคนซื้อบ้านตัวอย่าง ราคาน่าจะแถวๆ 30 ล้านครับ
ที่จอดรถไม่พอ บ้านทำที่จอดรถไว้ 2 คัน แต่บอกจอดในบ้านได้คันเดียว อีก 2 คันไม่มีที่จอดก็เลยจะจอดนอกบ้าน
อ้างว่าตอนซื้อไม่มีบ้านหลังอื่นเหลือแล้ว เซลบอกจอดนอกบ้านได้ก็เลยซื้อบ้านนี้
ทั้งๆที่โครงการบ้านข้างๆก็ยังมีเปิดขายอยู่
เจตนาเอาเปรียบคนอื่นชัดเจนแต่แรกซื้อเลย

แล้วก็มีเจ้าของเต๊นท์รถ เอารถขายมาเนียนจอดรอบหมู่บ้าน
comment44-1:เรื่องเซลนี่ก็เป็นอีกเรื่องนะครับ ตอนผมมาซื้อบ้านนี่ซักประวัติละเอียดมาก ทำอะไร รายได้ยังไง จบการศึกษายังไง....  จนเรารู้สึกว่า คุณพระ นี่คัดสังคมขนาดนี้เราต้องได้แต่เพื่อนบ้านดีๆ  หนึ่งปีผ่านไป เพื่อนบ้านฝั่งตรงข้าม ขุดมาจากนรกขุมไหนน้ออออ  หรือเซลอยากได้เงินจนขายไม่ลืมหูลืมตา
comment45:มาดูคนในเมืองเขาบ่นกัน เราบ้านนอกสบายไป บ้านทำนา ปลูกผัก เพื่อนบ้านก็เหมือนกันมีไรแบ่งกันกิน เพราะรู้จักกันมาตั้งแต่สมัยปู่ย่าตายาย รถก็จอดในบ้าน ไม่ก็จอดที่นาเพราะเป็นรถไถ 555 บ้านก็สร้างเหมือนๆกันตามประสาบ้านนอก ไม่มีใครมานั่งจ้องจับผิดกันหรอก เอาเวลาไปทำอย่างอื่นดีกว่า
comment45-1:เหมือนบ้านนอกผมเลย นับไล่ไป 6-7 บ้านนี่ เป็นฐาติกันหมดทั้งสองฝั่งถนน กับข้าวนี้แทบไม่ต้องทำกินครับเวลากลับไปบ้าน  เดินไปบ้านไหนก็ได้กิน 555
comment46:สมัยเมื่อสัก 10 ปีที่แล้ว เราซื้อบ้านหลังแรกเป็นบ้านเดี่ยวขนาด 50ตรว. อยู่มาเกือบปีข้างบ้านมาซื้อ ประกอบด้วย พ่อ (อาชีพตำรวจ) แม่ ลูก ช. ญ. อย่างละ 1 ตั้งแต่ครอบครัวนี้ย้ายเข้ามาไม่เคยมีความสงบสุข ที่จอดรถในบ้านแปรสภาพเป็นที่ปิ้งย่าง และโต๊ะอาหาร ทุกๆเย็น คนในครอบครัวรึแขกจะมากินเหล้า ส่งเสียงดัง จนดึกดื่น แถมยังเลี้ยงหมาไว้ 2 ตัว ตอนเช้าจะปล่อยหมา ๆ ก็มาอึหน้าบ้านเรา บอกแล้วก็เฉย จนเราต้องซื้อน้ำยาล้างห้องน้ำ น้ำส้มสายชูบ้าง เอามาราดหน้าบ้าน แต่สัก 1อา.เจ้าหมาก็กลับมาอึเหมือนเดิม
หน้าบ้านเค้าก็จอดรถเกะกะ เวลามีคนมาบ้านเยอะๆ ลามออกไแนอกถนน หน้าบ้านเราก็มาจอด คนในซอยบ่นเอือมระอากันทุกหลัง สุดท้ายเราหนีไปซื้อที่อื่น คำถามแรกที่ถามเซลล์ คือข้างบ้านทำอาชีพอะไร (พนง.แบงค์) แถมอยู่คนเดียวอีก ส่วนหลังเก่านั้นมีคนมาเช่าปัจจุบันน้องเค้าซื้อต่อไปแล้ว 
ถ้าเจอข้างบ้านที่เยอะ วุ่นวาย นี่ทำใจลำบากจริงๆ ค่ะ
comment47:อะไรก็ไม่เลวร้ายเท่า พวกที่เปิดเพลง เสียงดัง + กินเหล้า เมาแล้วโวยวาย 
บ้านที่พ่อแม่ อยู่ ทุกวันนี้ ตอนมาอยู่แรกๆ ก็เงียบสงบดี คนน้อย หมู่บ้านร่มรื่น พอเวลาผ่านไป 10 ปี กลายเป็นพวกกุ้ย มาอยู่เต็มไปหมด เพราะ เจ้าของบ้านปล่อยให้เช่า

ไม่ได้อยากจะดูถูก ใคร แต่ จากการสังเกตุของเราเอง ส่วนมากพวกชนชั้นแรงงานจาก แดน อิสาน มักจะไม่มีความเกรงใจ หรือ ทำตัวใหญ่คับซอย ทั้งๆที่ตัวเองก็เป็นบ้านเช่า 

คนพวกนี้ จะกินเหล้าแทนน้ำ เมาหัวราน้ำ แล้วก็เปิดเพลง อิสาน ที่จังหวะ ตึ่ง ตึ๋ง ตึ๋งๆๆๆ ตึ๋ง ติ่ง ตลอดเวลา คือ เครื่องเสียงก็ คุณภาพต่ำ มีแต่ความดังของเสียงเบส ที่รบกวนโสตประสาท ของชาวบ้าน แถม เมาได้ที่ แหกปากร้องเพลง อิสาน อีก ไม่สนใจว่า จะกี่โมงกี่ยาม เที่ยงคืนก็แล้ว ตี 2 ก็แล้ว ทั้งๆที่ แถวชานเมือง จะเงียบมากๆ พ่อแม่เรา ทนไม่ไหว โทรแจ้งตำรวจ พอตำรวจมา มันก็เงียบ พอตำรวจไป มันก็เปิดดังอีก พ่อแม่เราก็โทรเรียกอีก หลังจากนั้น หนึ่งในพวกที่มาสุมกินเหล้า ก็เดินออกมาตะโกนอยู่ในซอย ขู่จะฆ่าคนที่โทรแจ้งตำรวจ เราเห็นท่าไม่ดี เลยอัดคลิปวีดีโอไว้ แล้ว ไปแจ้งตำรวจซ้ำ ตำรวจ ลงบันทึกประจำวัน เอาคลิปวีดีโอ เป็นหลักฐาน ตำรวจมาตักเตือน คนพวกนี้ถึงได้เบาเสียงลง 

ต่อมา หนึ่งในวงเหล้า พอเมาแล้ว เอาขวดเหล้าเปล่าๆ มาปาใส่กระจกบ้านเรา หาเรื่องพ่อแม่เรา ว่า ไปแจ้งตำรวจจับมัน เราเลยเรียกตำรวจเข้ามาอีก ไอ่คนที่ทำ พอสร่างเมาแล้ว ก็ทำกลัว สำนึกผิด  ต่อมา เมียของคนในวงเหล้า ไปเป็นเมียน้อยตำรวจที่โรงพักเดียวกับ ที่พ่อเราไปแจ้งความ ทีนี้ พวกมันเลย ส่งเสียงดังแบบไม่เกรงใจใคร พอพ่อเราโทรแจ้งตำรวจ ไอ่คุณตำรวจก็โทรบอกพวกวงเหล้า ว่าเดี๋ยวจะมีสายตรวจเข้ามา พวกนี้ก็จะเงียบเสียงลง พอสายตรวจเข้ามาแล้ว ก็หาว่า พ่อเราแจ้งความเท็จ เรื่องเลวๆของคนพวกนี้ ยังมีอีกเยอะ สำหรับคนกลุ่มนี้ เป็นที่น่าสังเกตุว่า ในแต่ละที่ จะมีตัวเ...ี้ย อยู่ 1 - 2 บ้าน แบบที่ สร้างความรำคาญ และ เดือดร้อนให้คนในซอย

แต่ตอนนี้ สบายขึ้นมาหน่อยละ เพราะ 1 ในสมาชิกกลุ่มที่มากินเหล้า ไปมีเรื่องกับคู่อริ เลยโดน ยิง เสียชีวิต จากนั้นมา กลุ่มนี้ก็เข้าไปนั่งกินเหล้ากันในบ้าน เปิดเพลง เสียงเบาลงมาหน่อยแต่ก็ยังมีแต่เสียงเบส จากเพลงอิสาน เหมือนเดิม ตอนนี้เลยกลายเป็นว่า ไปที่ไหนแล้วเจอเพลงพวกนี้ จะเกลียดมากๆๆๆๆๆ เดินหนีเลยทีเดียว นี่กำลังรออยู่ ว่า ใครจะมายิงคนพวกนี้ให้ตายๆไป มีแต่ความสะใจและสมน้ำหน้า
comment47-1:คล้ายๆกรณีบ้านผมเลยครับ เป็นพวกไอโม่งเก็บหนี้นอกระบบ ชอบอยู่กันเป็นกลุ่มเสียงดังๆมีทั้งหญิงชาย อยู่มาสิบกว่าปี คนที่เช่าอยู่ก่อนก็ดี จนมาเจอไอพวกนี้เนี่ยแหล่ะ แทบจะอยากย้ายหนี
comment47-2:คือบ้านเราเป็นบ้านซื้อค่ะ แต่พวกที่สร้างปัญหา คือ พวกบ้านเช่า เมื่อก่อนเจ้าของบ้านอยู่เองไม่เคยมีปัญหาเลย พอพวกนี้ ย้ายเข้ามา ก็เป็นแบบที่เขียนไปค่ะ อยากจะย้ายหนี แต่ติดที่บ้านเป็นบ้านซื้อ
comment48:"ส่งเสียงโหวกเหวก ไม่รู้จักเกรงใจ  อันนี้ผมว่าโดนใจใครหลายคนนะ "



ใช่เลยครับ
โดนใจผมคนนึงเลยล่ะ
และผมก็เคยทะเลาะกับเพื่อนบ้านเลวๆด้วยเรื่องแบบนี้มาแล้วด้วย
สรุปให้แค่ว่า ตอนจบมันให้ผู้ใหญ่ในบ้านที่ไม่รู้เรื่องมาเจรจาคุยกับผมแทน ซึ่งผู้ใหญ่คนนั้นก็เป็นอี้ที่ผมคุยอยู่บ่อยๆ (คงเห็นว่าสนิทเลยใช้วิธีนี้)
ผมก็ยังต้องขอโทษอี้คนนั้นเลย ที่เขาไม่รู้เรื่องและไม่อยากรู้แต่ต้องรับผิดชอบแทน

ส่วนเรื่องอื่นๆ
- จอดรถขวางประตูบ้าน ผมก็เคยเจอ โดนเป็นรถไอ้เพื่อนบ้านเลวๆเนี่ยแหละ ตอนนั้นโทรไป 191 จะให้มาลาก แต่มันเหลือบเห็นซะก่อน เลยขับชิ่งหนีไปเลย
- และก็เรื่องสัตว์เลี้ยง...แต่คนละอย่างกับ จขกท ครับ เพียงแค่มันเรียกสุนัขผมและให้อาหารทานนั่นเอง ซึ่งตอนนั้นเป็นช่วงทะเลาะกันอยู่ ในใจผมมโนไปว่ามันคงคิดเล่นทางอ้อมในแบบไม่ถูกกันแล้วยังมาเรียกสุนัขผม คงกะจะให้ผมมาโวยวายเรื่องที่มันเรียกสุนัข..............แต่ตรงกันข้ามครับ ผมก็ดีใจด้วยซ้ำไป ไม่ต้องเสียค่าอาหารเพิ่มแถมสุนัขยังได้กินเยอะกว่าเดิมอีกต่างหาก

เอาเป็นว่าเพื่อนบ้านดีๆ มีไม่เยอะแต่ก็หาไม่ยาก (มาก)
comment49:เคยเจอไก่คะไก่ ทนอยู่ได้ 6 เดือน ย้ายบ้านดีกว่าดีนะแค่เช่าถ้าซื้อนี่ร้องไห้เลย  ขันทุก ๆ ตี 5 เเล้วเราไปช่วยแม่ขายของกลับทีตี 2-3  นอนได้สักชม.ไก่ขันยัน 9 โมงเช้า แจ้งหมู่บ้านไปก้อทำได้แค่ใบเตือน ทนไม่ได้จริง ๆ เวลาเราไม่ตรงกับไก่ย้ายออกเลย สกปรกด้วย
comment50:หมู่บ้านเราก็มีเหมือนกัน เรื่องจอดรถเนี่ย รถนางเป็นกระบะ 4 ประตูนะ ก็กินพื้นที่ถนนไปแล้ว นางยังจะเปิดประตูทั้ง 4 บานทิ้งไว้ตลอดบ่าย ไม่รู้ว่ามีอะไรตายในนั้น มันถึงต้องระบายกลิ่นขนาดนี้

อีกเรื่องที่น่าเบื่อสุดๆคือ บ้านเราเลี้ยงมะหมา 2 ตัว ตัวนึงมันยังเด็ก ตามสายพันธุ์ก็จะชอบเห่า เวลาเห็นคนทำเสียงดัง หรือไม่คุ้นผ่านมา บ้านใกล้ก็มีลูกเล็ก แบบเพิ่งคลอด เราก็ต้องคอยเช็คไม่ให้หมาเราเห่าพร่ำเพรื่อใช่ป่ะ แต่มันก็จะมีเด็กน้อยบางคนมันจะชอบมาตะโกนเรียกไอ้ตัวที่เห่าตลอด บางทีก็มีโยนลูกฟุตบอลลงพื้น ให้มันกระแทกพื้นเสียงดังๆ ถ้าบอลเด้งสูงเกินก็เข้าบ้านเราเลยจ้า.. ไม่คืนก็ไม่ได้ แก้ไขอะไรก็ไม่ได้ แถมยังทำใจไม่ได้ เกรงใจบ้านอื่นเค้าน่ะ

อีกเรื่อง เสียงดังนี่... จะพูดมากไม่ได้ บ้านใกล้ๆมีแต่พวกวัยรุ่นแบบ 18-20 ประมาณนี้ ก็จะทำทุกอย่างเสียงดัง แถมยังชอบมายืนล่อหมาเรา ขืนว่าไปก็กลัวมะหมาเป็นไร เพราะเวลาออกไปทำงาน เราปล่อยให้อยู่บริเวณนอกบ้านน่ะ ...

2 ข้อหลังนี่ พ่อแม่ก็ไม่เคยจะเตือนลูกนะ
ชอบจะปล่อยให้ทำ บอกลูกอยากเล่นกับหมา....
เอ่อ.. บอกสิคะ บอกกกด แล้วจะพาไปหา ไม่หวงหรอกค่ะ เจอคนรัก หรือสนใจหมา ก็พามันไปเล่นด้วยแน่นอนค่ะ...
เศร้าแป๊ปปป..
comment50-1:แก้ไข.. ไอ้ที่เราบอกว่าปล่อยหมาอยู่บริเวณนอกบ้านอะ คือเราหมายถึง บริเวณรั้วบ้านเราค่ะ.. แหะๆ
อีดิทไม่เป็น ขอโทษที
comment51:ส่วนตัวเรา ไม่คิดมาก เรื่องเลียนแบบคะ. คุณ จขกท คงไอเดียดีถูกใจเค้า. เค้าเลยอยากได้มั่ง.  ผ่อนคลายดีกว่าค่ะ. อย่าคิดมากก    เจอเพื่อนบ้าน ในหมุ่บ้านเรา นี่หนักกว่าคะ.  บ้านหลังใหญ่ รวมหัวกันเพราะเสียงโหวดเยอะกว่าบ้านเล็ก ให้หารค่าส่วนกลางเท่ากัน. ซึ่งพวกบ้านเล็กอย่างเราต้องจ่ายเพิ่มเกือบเท่าตัว. ก็ไม่มีใครยอมใคร. สุดท้าย ไม่ต้องจ่าย ไม่มีกรรมการหมุ่บ้าน ไม่มียาม. ล่าสุด.โจรขึ้นบ้านหลังติดป้อมยาวเลยทีเดียวเชียว. เหอๆ แล้ว ถนนก็ทรุด กลางหมุบ้าน. ซึ่งเป็นถนนหน้าบ้านเล็ก. ก็เลยจะเรี่ยไรหารกันซ่อมถนน แต่ปรากฏว่า บ้านใหญ่ไม่ยอมช่วยจ่าย. เค้าว่า หน้าบ้านใครใครก็ซ่อม  ทั้งๆที่ ใช้ถนนร่วมกัน เพราะหมุ่บ้านเราเล็กค่ะ เป็นซอยตัน ถนนนี่รถทุกคนขับผ่าน อย่างน้อยก็มากลับรถแหละ. .  แย่ค่ะ.  ความเห็นแก่ตัวของคนเรานี่.   คุณ จขกท.ยังไงก็คงต้องทำใจคะ. ไม่ไหว มีที่ใหม่น่าอยุ่กว่า. ย้ายค่ะ ตัดปัญหา.
comment52:ขายข้าวนึ่งที่ตลาด รายได้ดีมาก ซื้อบ้านห้าล้านได้
comment53:ของเราเจอเพื่อนบ้านที่หน้าที่การงานดี การศึกษาดี เป็นเพื่อนบ้านหลังด้านซ้าย เป็นหลังใหญ่ที่สุดในซอย เนื้อที่เยอะที่สุด แต่เชื่อหรือไม่ เธอมีความสามารถในการตากผ้า ที่ไม่เหมือนใคร เธอขึงราวตากผ้า ประหนึ่งว่า เธอกำลังฝึกวิทยายุทธ์ หรืออยู่ในเขาวงกต เธอใช้ลวด ขึงราวตากผ้าวกวนไปมา บนเสาโรงรถ ที่อยู่บนรั้วร่วมกัน กับเรา สูงประมาณ 1 เมตร กับ 60 เซนติเมตร ( เท่าๆ กับความสูงเราพอดี ) จะเห็นสิ่งใหม่ๆ เกิดขึ้นไม่เว้นวัน แล้วแต่เธอจะแสดง อาทิ เสื้อชั้นใน ( คับอะไรไม่แน่ใจ ) ถุงน่อง ถุงเท้า ผ้าขี้ริ้วที่ขี้ริ้วจริงๆ และวันไหน เธอตากผ้าผืนใหญ่หน่อยอย่างผ้าห่ม ผ้าปูที่นอน เธอคงกลัวผ้าไม่แห้งจะปัดชายผ้ามาฝั่งบ้านเราทั้งหมดและ ที่เด็ดสุดๆคือ "กางเกงชั้นใน"ของทุกคนในบ้าน และตัวเธอเอง

แต่ที่กระตุกอารมณ์สุดๆ 


......กางเกงชั้นในของเธอ...เป้าขาด..
comment53-1:ผมตากลิงหลังบ้านนะ 

กลัวหลังอื่นมองจาก ด้านหลังแล้วมองไม่ดีจัง 

แต่แดดมันมาทางนี้ จะไปให้ตากที่ไหนได้
comment54:เพื่อบ้านผมนี่ดีมาก เป็นทาวน์เฮ้าส์ติดๆกัน
เพื่อนบ้านใกล้สุดเป็นทำงานโรงงานเงินเดือนน่าจะเยอะอยู่สองคนผัวเมียคงเกือบแสน บ้านของผมซื้อแต่ของเพื่อบ้านเช่าอยู่เดือนละ 8 พัน เพื่อนบ้านมีลูกกำลังเรียน 2 คน

แมวบ้านผมเลี้ยงแบบปล่อยก็เดินเล่นไปเรื่อย ไปปีนรถเพื่อนบ้านบ้าง เพื่อนยบ้านใจเย็นมาก บอกเป็นธรรมชาดของแมวน่า
มีอยู่วันนึงเพื่อนบ้านตื่นขับรถไปทำงานตามปกติ พอไปถึงที่ทำงาน แมวผมนั้งเสนอหน้าอยู่เบาะหลัง เพื่อนบ้านต้องขับรถ 30 โลเพื่อเอาแมวมาส่งที่บ้านให้แล้วขับกลับไปทำงานอีกรอบ หลังจากนั้นความจริงก็เปิดเผยว่าแมวผมแอบไปนอนที้บานเพื่อนบ้านเป็นประจำ เพื่อนบ้านก็ไม่ไล่ปล่อยให้นอนจนเช้าหลายครั้ง -..-

รู้สึกว่าตัวเองเป็นเพื่อนบ้านที่แย่มากครับ
ปล.เสียอย่างเดียว วันหยุดลูกๆเพื่อนบ้านชอบมีเสียวิ่งกลับเสียงปิดประตูแบบกระแทกหลายครั้ง แต่ก็ทำใจได้
comment54-1:พิมผิดเยอะมาก ขออภัย
comment54-2:เพื่อนบ้านคุณน่ารักมากค่ะ เสียงเด็กคิดว่า เป็ฯเสียงของความมีชีวิตชีวาแล้วกันนะคะ
comment55:เราเป็นเด็กบ้านนอก บ้านเราก็ธรรมดาๆนี่แหละ ไม่ล้อมรั้ว หลังบ้านเป็นสวน มีทั้งเพื่อนบ้านที่ดี แบบ ดีโคตรๆ กับ เพื่อนบ้านที่โคตรห่วย อย่างที่เราบอกนะว่าหลังบ้านเราเป็นสวนคือ มีปลูก ผลไม้ ปลูกผัก ทั่วไป ตางไหนมีพื้นที่ว่าง แม่เราก็ใจดีให้เพื่อนบ้านมาปลูกผักได้  มีมาปลูก 2 บ้าน คือ เพื่อนบ้านที่อยู่หลังบ้าน ปลูกแล้วทำความสะอาด ไม่รก เราไม่อยู่รดน้ำ ผลไม้ให้ กับบ้านที่อยู่ข้างบ้าน ปลูแบบโคตร รก ไม่เก็บ บ้านเรามีหมานะคะหมาเรานี่เข้าสวนไม่ได้เลยตีหมาเรา เพราะหมาเราเหยียบผัก บางทีเราก็เข้าไม่ได้ เพราะหมาตาม เค้าไล่เราออกจากสวนอ่ะ ทั้งๆที่เป็นสวนเรา T^T หมาเราก็โดนตี คือแบบ เราให้พื้นที่ปลูกนะ แล้วบางทีก็เอาขยะมาทิ้งใส่สวนเราอะ ทั้งผ้าอนามัย เนื้อเน่า เห้อออ อีกสารพัด อันไหนไม่ใช้ก็โยนมาเขตบ้านเราคือเราจะบอกก็ไม่กล้ากลัว มีปัญหากัน อะไรสกปนกๆนี่ทิ้งมาบ้านเราหมดเลย คือตอนนี้ทำใจค่ะ เหนื่อยกับการกระทำ ทำได้อย่างเดียวคือทำใจ .........
comment56:ปัญหาเพื่อนบ้านมหาภัยนี่เกิดได้ทุกที่แหละค่ะ  บ้านเกิดเราอยู่บ้านนอก
บริเวณบ้าน5-10ไร่ยังอุตส่าห์มีปัญหา

แล้วที่ว่าคนบ้านนอกใสๆ เอื้อเฟื้อ จริงใจ มันก็จริงส่วนนึงนะ 
แต่ที่เจอมา บอกเลย โกงกันหน้าด้านๆก็มี ที่ไหนๆมันก็มีคนดี-ไม่ดีทั้งนั้น
 ที่บ้านเราจะมีญาติห่างๆมาขออาศัยปลูกบ้านอยู่ 
  ตอนเรากลับบ้านช่วงปีใหม่ เราช็อคมาก ที่ญาติเดินมาเข้าห้องน้ำบ้านเรา
คือแบบ บ้านแกก็มีห้องน้ำนะ แกไม่ได้บังเอิญมาเยี่ยมแล้วปวดท้องไรงี้  คือตั้งใจเดินมาเข้าพอเสร็จก็กลับบ้านแกเลย
แล้วราดน้ำไม่สะอาด น้ำนองเต็มพื้น 
งงมาก เราตามไปว่าถึงบ้านเลย ย้อนเราอีกแน่ะไม่มีน้ำใจ ทำหน้าใสซื่อใส่อีกนะ
แล้วชอบถือวิสาสะเข้าครัวเรา เปิดนั้นเปิดนี่ หยิบของในตู้เย็นไปกินบ้าง 
ชอบขโมยของในไร่ เช่น ขนุน มะพร้าว หน่อไม้ ไปขายไปแจก อ้างว่า ปล่อยไว้มันก็ร่วงเน่าเสียหมด
แม่เราขี้เกรงใจไม่กล้าว่า แต่เรากลับบ้านทีก็รบกับญาติตลอด 

ลุกออกจากวงสนทนาก็นินทาตามหลังละ ไม่รู้คบหากันได้ยังไง
comment56-1:โดนใจมากมาย
comment56-2:อันนี้จริง บ้านนอกเหมือนกัน จะบอกว่าคนเลวมันมีได้ทุกที่แหละ  แค่คนบ้านเราก็ไม่ค่อยเอาเรื่องอะไรกันเท่าไหร่เท่านั้นเอง
comment57:เห็นแบบนี้แล้ว อยากให้กระทรวงศึกษาเอาตำราสมบัติผู้ดีมาสอนให้เด็กจังเลย โตมาจะได้ไม่เป็นผู้ใหญ่แย่ๆ เห็นแก่ตัว


ปล.สอนผู้ใหญ่ที่เลอะเลือนแล้วบ้างก็ดี
comment58:ข้างบ้าน พอตกเย็น หรือตอนเช้า ที่หมา หรือแมวคนอื่นเดินผ่านหน้าบ้าน ก็จะเอาปืน (จะอธิบายว่าไงดี ลำกล้องยาวแต่เป็นกระสุนเมดกลมๆอ่ะค่ะ)
มายิงหมา และ ซอยในบ้านแคบ บางทีมีรถจอดอีกฝั่ง แต่เค้าถอยรถออกไม่ได้ เค้าก็เอาปืนมายิง เหอๆ
comment59:เพื่อนบ้านดีเหมือนถูกหวย
comment60:บ้านหลังหนึ่งในซอยบ้านผม มีพฤติกรรม คือ พื้นที่บ้านขนาดประมาณ 80 ตารางวา แกสร้างต่อเติมหลังคาจนเต็มแล้วใช้เป็นที่กิจกรรมต่างๆ เช่นที่นั่งเล่น  ทำครัว ที่นั่งกินเหล้า ยกเว้นที่ตากผ้า ทีนี้เวลาแกตากผ้า แกก็ เอาราวตากผ้า แบบเคลื่อนที่ได้  มาตากนอกบ้าน บนพื้นผิวถนนในซอยซึ่งกว้างขนาดแค่รถสวนกันได้แบบที่คันหนึ่งต้องจอดหลบ  แกตั้งที่ตากผ้าทุกวันเป็นการถาวร ประหนึ่งถนนหน้าบ้านเป็นระเบียงส่วนตัว   รถที่วิ่งสวนกัน พอถึงตรงนั้นต้องเบียงหลบกันเอง .......  ปล. เจ้าของบ้านเป็นครูซี 8  ลูกเป็นหมอ
comment61:ขอไว้อาลัยให้กับ จขกท. ที่มีเพื่อนบ้านแบบนี้นะค่ะ
แต่คุณเชื่อเถอะ คุณยังโชคดี ที่เค้าคนนั้นเป็นแค่เพื่อนบ้าน
แต่สำหรับดิฉัน คนที่มีพฤติกรรมแบบนี้ คือ คนในบ้านเอง ดิฉันหละสุดเพลีย อับอาย และเกรงใจเพื่อนบ้านข้าง ๆ
comment62:เรื่องจอดรถเพ่นพ่านเป็นกันทุกที่เลยเนอะ หมู่บ้านเรา บ้านเดี่ยวมีโรงรถจอดรถยนต์ได้คันเดียว หลังไหนสนามหญ้าเยอะหน่อยก็จอดเพิ่มได้อีกคัน หลังไหนมีกะตังค์ต่อเติมทำโรงรถเป็นห้องอีกห้องนึง แล้วรถล่ะจอดตรงไหน? ก็เอามาจอดหน้าบ้านมันไง บางบ้านมีรถยนต์ 2 คัน ก็จอแมร่งข้างนอกทั้ง 2 คันแหละ เกะกะมาก ไร้มารยาทสุดๆ ยังมีอีกพวกชอบพาหมามาขรี้เยี่ยวหน้าบ้านคนอื่น คือเอือมมาก ไม่มีปัญญาจัดการกะหมาก็อย่าเลี้ยงดีกว่ามั้ย? สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นไม่เว้นวัน สวนสาธารณะหมู่บ้านนี่ไม่อยากจะเดิน มีแต่ขี้หมาทั้งนั้น พวกรวยๆ เลี้ยงหมาตัวใหญ่ๆ แพงๆ นี่แหละตัวดี ถ้ามีคนเกลียดสัตว์ในหมู่บ้านแล้วโดนหมามาขรี้หน้าบ้านเราว่าหมาพวกนี้คงโดนวางยาเบื่อตาย 5 ไปและ เราเองเป็นคนรักสัตว์นะ แต่เกลียดอิเจ้าของหมานิสัยสัน_ดาร_ชั่วพวกนี้มาก
ส่วนเรื่องที่เพื่อนบ้านชอบวอลเปเปอร์หรือผ้าม่านบ้านเรา ถ้าเค้ามาพูดคุยสอบถามว่าทำร้านไหนมา แพงมั้ย ช่างดีรึเปล่า อะไรทำนองนี้เรายินดีให้คำแนะนำนะ แต่ถ้าเจอแบบมาจ้องๆ มองๆ แล้วสั่งช่างมันว่าจะเอาแบบนี้ๆๆ กันหน้า_ด้านๆ แบบนี้โคตรน่าเกลียดอ่ะ ความเกรงใจ สามัญสำนึกมีมั่งมั้ย โวะ ยิ่งพูดยิ่งขึ้น
comment63:เช้ามาเปิดรั้วบ้านปล่อยหมาออกไปขี้หน้าบ้านคนอื่น ไอสึด พูดแล้วขึ้น
comment63-1:บ้านเราเป็นอาคารพาณิชย์
คนแถวบ้านเดินจูงหมามาอึหน้าบ้านเราและคนอื่นแถวนั้นทุกวัน
หน้าตาสวยสันดานแย่
comment64:เพื่อนบ้านเรา เคยมาบอกว่า หมาเราไปขี้ในสวนบ้านเขา (เขาอยู่กทม. กลับบ้านแค่ เสาร์อาทิตย์ กลับบ้างไม่กลับบ้าง)
แม่เราก็เอาตาข่ายลวดไปปิดตามช่องประตู ช่องต่างๆที่เรามองเห็น แต่เอาจริงๆหมามันหาช่องได้เสมอแหละ เหอๆ
แต่หมาบ้านเราเลี้ยงในบ้าน เพราะมีสวนอยู่แล้ว ไม่เคยพาออกข้างนอกเลย 
เขากลับมาบ้านทีไรๆ ก็ชอบมาบอกว่าหมาเราไปขี้สวนบ้านเขา 
แม่เราเดินไปดู ก็บอกน่าจะขี้แมว เพราะมันก้อนเล็กๆ เขาก็ไม่เชื่อ
บ้านเราเอาจริงๆก็ไม่รู้จะทำยังไงแล้ว 
จนล่าสุด ที่เขามาบอกว่า เนี้ย เจอขี้หมาในสวนบ้านอีกแล้ว 
อืม... หมาตูตายไปจะสองเดือนแล้วเฟร้ย
comment65:อ่านแต่ละcomment แล้วน้ำตาจะไหล นี่ไม่ใช่บ้านเราบ้านเดียวสินะ ที่เจออะไรแบบนี้
5 mTHB up เหมือนกัน
บ้านbrand "บ้านคุณภาพ" (ต่ำ)

บ้านตรงข้ามกัน ทุกวันหยุด โดยเฉพาะวันเสาร์ จะมีชาวแก๊ง big bike มาดื่มเหล้า พูดจาเสียงดัง เปิดเพลงเสียงดัง จอดมอเตอร์ไซค์เรียงเป็นแถวเหมือนคุณพี่วินมอไซค์ ไว้ตรงหน้าบ้าน
 รถมอเตอร์ไซค์พี่ท่านแต่ละกันนี่ก็เสียงดังเหมือนรถขนผลผลิตทางการเกษตร หรือไม่ก็เรือแถวเจ้าพระยา...มันหนวกหูมาก

มีครั้งนึงทนไม่ไหว แจ้งตำรวจ หายไปพักนึง กลับมาอีก แต่จะเลิกประมาณ 2 ทุ่ม จากปกติ เลิกหลังเที่ยงคืน บางครั้งกินถึงเที่ยงของวันรุ่งขึ้น 
ทุกวันนี้..ทุกวันหยุดสุดสัปดาห์ต้องคอยลุ้นว่า พวกพี่ big bike จะดื่มเหล้ากันมั้ย 
ทำให้เรา มีความคิดแย่ๆ คือเราเกลี่ยดคนขี่ big bike ทุกคน
comment66:หลังแรกอยู่ตรงข้าม ชอบจอดรถหน้าบ้าน
วันหนึ่งฝนกำลังจะตก เขาจอดขวางประตูหน้าบ้าน
ผมเลยไปเรียกให้มาเลื่อนรถ เธอยืนอยู่ในรั้วบ้าน
ตะโกนออกมาว่า "ก็เข็นได้นิ" แล้วยืนมองเฉย
ดีออก!! ก็เลยด่าเปิงไป ยังมีหน้ามาเถียงอีก

ไม่พอ แม่ของนางก็ป่วยพอกัน ลูกแม่เหมือนกันเลย
รถขายของชำมาจอดขวางประตูบ้าน เราจะเอารถออก
เดินไปบอกให้รถขยับ อีแม่มันบอก "อยู่ตั้งนานไม่ออก
มาออกตอนนี้" ดีออก!! เลยแกล้งขับไปจี้แล้วบีบแตรใส่

บ้านถัดไปอีกสองหลัง เป็นอินเดีย เลี้ยงพิทบูล
ปล่อยมาขี้หน้าบ้านทุกวัน ไม่เคยเก็บ เหม็นมาก
อีแม่มันก็ชอบยื่นมือมาในรั้ว เด็ดดอกไม้ในบ้านเราไป

บางบ้านก็ชอบเอารถมาจอดขวางประตูแล้วก็ลงเบรกมือ
แล้วก็หายตัวไปเลย ตามหาไม่เจอ เราก็เอารถเข้าไม่ได้
ก็ขูดมันไปบ้างอะไรบ้างตามอารมณ์ คันไหนเข็นได้
ก็เข็นมันไปกลางถนน กลางแยกเป็นต้น
comment67:บ้านเดี่ยวราคาประมาณ5ล้าน เดี๋ยวนี้มีพวกคนงานมาอยู่เยอะครับ
ขวาข้างบ้านผมก็ด้วย ส่งเสียงโวยวาย ทำเสียงดัง กินเหล้าเมา ด่ากันโขมงโฉงเฉง
แต่ถัดไปทางซ้ายสองหลังก็มีคนงานมาอยู่เต้มเหมือนกัน แต่บ้านดีนี้ไม่รบกวนเพื่อนบ้านเท่าไหร่ทั้งๆที่กินเหล้าเหมือนกัน
ทั้งสองบ้านมีเด็กเล็ก บ้านขวาด่าเด็กจนแทบไม่มีคำอะไรจะด่าแล้ว แต่บ้านซ้ายเลี้ยงดูสั่งสอนดี

มันอยู่ที่สันดานคนจริงๆ ไม่ใช่ชนชั้น
comment68:ปิดประตูเสียงดังนี่คือปัญหาที่เกิดวันละหลายๆรอบต่อวันเลยค่ะ
คือเราอยู่หอพัก เวลาใครคุยตรงทางเดินนิดหน่อยก็ได้ยินแล้ว
แต่จะมีอยู่ห้องนึงที่ปิดประตูเสียงดัง แบบดังมากๆ
ซึ่งเราคิดในแง่ดีมาตลอดนะคะ เอ้ออ ลมคงพัดแรงมั้ง ประตูหลุดมือมั้ง
แล้ววันก่อนเรายืนอยู่หน้าประตูพอดี เจอนางตอนออกมาจากห้อง
ซึ่งมันทำให้รู้ว่าเรามองโลกสวยเกินไป
เพราะภาพที่เห็นคือนางเหวี่ยงประตูให้กระแทกดังปั้ง
แบบเฮ้ย คนปกติเค้าต้องค่อยๆปิดดิ แต่นี่ไม่เหวี่ยงแรงใๆห้มันปิดเองซะงั้น
เราปรี๊ดแตก สบถออกมา ว่า แม่ งงงงง ไม่มีมารยาท
55555 คิดว่านางคงได้ยินนะ เพราะหลังจากนั้นไม่มีเสียงปิดประตูแรงๆอีกเลย
comment69:มีเพื่อนบ้านดีเหมือนถูกหวยค่ะ ในหมู่บ้านเราเจอเพื่อนบ้านดีแค่หลังเดียว
คือบ้านตรงข้าม แถมคนที่เลี้ยงหมาในหมู่บ้านเรายังไร้จิตสำนึกอีก ชอบพาหมามาอึแล้วก็ไม่เก็บ
ไม่ก็ทำเป็นมุข  อุ้ย หมาหลุด น้องบิ๊กกลับมาลูกกกกก #หลุดได้ทุกวันเลย #ดีออก  บางทีคนแบบนี้ก็ต้องไฝว้ตรงๆนะคะ
อย่างเช่น กรณีฝรั่งพาหมามาเดินเล่นแล้วอึที่หน้าบ้านเรา แล้วเค้าพูดใส่หน้าแม่เราว่าอึเลยๆ แม่เรายืนรดน้ำต้นไม้อยู่ ก็จัดการด่าเสียงดัง
ตั้งแต่นั้นไม่เคยมีใครพาหมามาอึที่บ้านเราอีกเลย... คนแบบนี้ต้องทำให้อายค่ะ พอคนมองเยอะๆเค้าก็จะไม่กล้าทำอีก 
อาจจะเกิดการละอายใจเอง เรารักหมานะคะแต่รังเกียจคนที่เลี้ยงหมาแล้วทำนิสัยแบบนี้
comment70:เราเจอเพื่อนบ้านที่แย่มากคะ คือบ้านเขาเป็นร้านขายของชำ แล้วเปิดด้านหลังเป็นห้องเช่า

ผู้ชายเจ้าของบ้านชอบชะโงกหน้ามาดูคนในบ้านอาบน้ำคะ และคนที่ห้องเช่าของเค้าด้วยเช่นกัน
ผู้ชายเจ้าของบ้านเทียวขอ WI-FI เราอยู่เป็นปีๆเลยคะ ไม่เข้าใจทำไมไม่ยอมติดเอง
ผู้ชายเจ้าของบ้านติดกันสาดน้ำฝนล้ำเข้ามาในบ้านเราเลยคะ ทีนี้บ้านเขาก็ไม่เปียกแต่บ้านเรานี้น้ำท่วมเลยคะ

ที่นี้เขาก็ถมหน้าร้านใหม่เป็นยกสูง ทำให้รถไต่ไปจอดหน้าร้านเขายากทุกวันนี้คนที่มาซื้อของหรือส่งของร้านเขาจะจอดหน้าบ้านเราคะ
ซื้อของไม่เป็นไรเพราะใช้เวลาไม่นาน แต่รถส่งของจอดทีเป็น ชม.ๆ เราก็จะเข้า-ออกบ้านลำบากมากคะ ความเกรงใจไม่มีเลย
comment71:หมู่บ้านเราหลังละ 10M+++ 

ข้างบ้านชอบมาจอดรถหน้าบ้านเรา เราบอกให้ถอยออกไป เขาถามกลับมาว่า 
"ทำไมถึงจอดไม่ได้ ตอนซื้อบ้านนี้ หมู่บ้านขายที่หน้าบ้านด้วยหรอ ขอดูฉโนดหน่อย" อื้อฮื้ออ 
แล้วเป็นทั้งพ่อทั้งลูกจิตดูป่วงมากๆ เพิ่งย้ายมาอยู่ใหม่ด้วย เพลียมาก
comment71-1:บอกมันไปว่า ถนนเข้าไว้สัญจรเป็นที่สาธารณะไม่ใช่ที่จอดรถ
comment71-2:วันหลังต้องขับรถเราไปจอดหน้าบ้านมันบ้างแล้วขอดูโฉนดหน้าบ้านมันอ่าค่ะ
comment72:ที่บ้านเราก็เจอเหมือนกันค่ะ 

บ้านเราหลังมุม เนื้อที่ 80 ตรว. ซื้อหลังใหญ่หน่อยเพราะคิดว่าเราอยู่กัน 4 คนพ่อ แม่ และก็ลูก 2 คน 
ส่วนบ้านเพื่อนบ้านที่รักอยู่หลังถัดไป เนื้อที่ประมาณ 50 ตรว. ตอนแรกก็อยู่กัน 2 คน สามี-ภรรยา ไม่มีลูก (อ้อ..มีสุนัขพุดเดิ้ลที่พี่เค้าเลี้ยงเป็นลูก 1 ตัว) แต่พอหลังช่วงน้ำท่วม สงสัยบ้านญาติๆพี่เค้าเสียหาย เลยมีพี่ชายฝาแฝด ย้ายเข้ามาอยู่ด้วยสองคน มีการต่อเติมบ้าน เพิ่มห้องนอนจนเต็มพื้นที่ สร้างศาลานั่งเล่นติดรั้วบ้านเรา อยู่กันผู้ใหญ่ 4 คน แต่มีรถ 8 คัน ทั้งๆที่บ้านของพี่เค้ามีที่จอดรถได้คันเดียว แต่เค้าก็ต่อเติม เบียดให้จอดในบ้านได้2 คัน อีก 2 คันจอดหน้าบ้านเค้าเอง อีก 2 คัน จอดหน้าบ้านคนอื่นอยู่ฝั่งตรงข้ามหน้าบ้านเรา อีก 2 คัน ที่เหลือ จอดหน้าบ้านที่ไม่มีคนอยู่ในซอย...เวลาเราจะเอารถเข้า-ออกบ้าน ต้องตีวง แต่ก็ไม่ค่อยสะดวกเพราะรถพี่เค้าที่จอดเกะกะนี่แหละ

ยังไม่จบแค่นั้น พี่ชายฝาแฝดของเค้าเป็นพวกสูบบุหรี่จัดเอามากๆ ตื่นเช้า 6 โมงก็จะมาเดินสูบบุหรี่บนถนนในซอย พ่นบุหรี่ไปในอากาศอย่างสุขารมย์มากๆ แต่เราซี่งกำลังจะออกไปทำงาน ต้องสูดควันบุหรี่ไปด้วยเต็มๆเวลาเค้าเดินผ่านหน้าบ้าน...ไม่แค่นั้นนะคะ พี่เค้ามีเวลาสูบช่วงเย็นด้วย คือประมาณเวลาเรากลับมาจากทำงานพอดี ช่วงเย็นนี้พี่เค้าจะนั่งสูบที่ศาลาที่มาสร้างติดรั้วเราและเรากับลูกๆก็จะได้สูดควันบุหรี่ไปเต็มๆ

เรื่องจอดรถ คงมีเพื่อนบ้านไปร้องเรียนนิติบุคคลแล้ว เพราะเคยได้ยินแกด่าใครก็ไม่รู้ดังไปทั่วซอยว่าเรื่องจอดรถแค่นี้ทำไมไม่มีน้ำใจให้กันเลย ฯลฯ เราก็ได้แต่อึ้งที่แกเรียกร้องหา "น้ำใจ" ในขณะที่แกไม่มีความเกรงใจให้ใครเลย ... หลังจากนั้นรถ 2 ของแกท ี่จอดในซอยก็หายไป ส่วนที่เหลือยังอยู่ ที่เดิม (รวมทั้งหน้าบ้านเรา)

เรื่องสูบบุหรี่นี่เราจัดการเองเลย ไปบอกพี่คนที่สูบดีๆอย่างสุภาพว่า เค้าคงต้องเปลี่ยนจุดสูบบุหรี่ เพราะกลิ่นมันเข้าบ้านเราทั้งเช้า-เย็น และบ้านเราเป็นโรคภูมิแพ้กันทุกคน....อันนี้ได้ผลเพราะหลังจากนั้นเราได้กลิ่นบุหรี่น้อยมาก แม้จะยังมีกลิ่นบ้างบางที แต่ก็ยังดีที่ไม่มาตลอดเวลาแบบเมื่อก่อน

แต่สิ่งที่น่าทึ่งคือ เมื่อเร็วๆนี้พี่เค้ามาบอกเราแบบโหวกเหวกๆตามสไตล์แกว่า กิ่งต้นไม้บ้านเรามันยื่นเข้าไปในบ้านเค้า และทำให้หนอนจากต้นไม้บ้านเราไปขึ้นต้นไม้บ้านพี่เค้า ให้เราตัดต้นไม้ให้สั้นด้วย...เราเข้าใจนะว่าเค้าเป็นคนรักต้นไม้มาก แต่เรื่องนี้มันเป็นเรื่องเล็กกว่ามากเลยนะ เมื่อเทียบกับการต่อเติมบ้าน สร้างศาลา จนชิดรั้วบ้านเรา ไม่รักษาระยะห่างตามกฏหมาย และเรื่องจอดรถขวางหน้าบ้าน ที่ทำให้เราไม่สะดวกแต่เราไม่ได้ว่าอะไรเลยอีกหละ เพราะเห็นว่าเรายังสามารเข้าบ้านได้แม้จะลำบากหน่อยก็ไม่เป็นไร...

คิดไปคิดมาก็พบสัจธรรมว่า คนเราแต่ละคนคงมี soft point ไม่เหมือนกัน เรื่องหนอนคงเป็นเรื่องใหญ่สำหรับเขา ส่วนเรื่องสิทธิ เรื่องบุหรี่ เป็นเรื่องใหญ่สำหรับเรา ... ทั้งสองฝ่ายคงต้องยอมรับความต่างและอยู่ร่วมกันอย่างสงบสุขให้ได้ เพราะเพื่อนบ้านกัน ไม่ว่าอย่างไรก็คงต้องมีเรื่องให้พึ่งพากันอยุ่ดี...

ปกติไม่ค่อยตอบอะไรมากในพันทิป แต่ครั้งนี้อยากแชร์ประสบการณ์และวิธีคิด วิธีการจัดการกับเพื่อนบ้านที่ไม่ถูกใจเรากับจขกท.ค่ะ
comment73:ไม่อยากเรียกว่าเพื่อนบ้านเลยของเรา
comment74:เราเจอแย่มาก ทุกบ้านจะมีที่จอดของตัวเองในบ้านกับหน้าบ้านตัวเอง แต่ของเราเพื่อนบ้านมันต่อเติมบ้านออกมาไม่มีที่จอด คราวนี้มาจอดขวางหน้าบ้านเราแบบเหลือแค่ทางเปิดประตูเล็กๆเข้าบ้าน มันบอกเดี๋ยวบ้านข้างๆเราเข้าบ้านไม่ได้เลยมาจอดตรงนี้ บางทีจอดแช่3-5วัน เด็ดสุดๆคือคนนี้แหละ ย้ายมาอยู่2-3วันแรก มีรถจอดตรงรั้วไม่ขวางประตูอะไรเลย นางมาถึงกดกริ่งบ้านเรา บอกให้ขยับรถนางจะจอด!!! เราก็บอกไม่ใช่นางเดินหาทั่วซอย จนตามให้มาถอย ดีที่คนขับเขาเกรงใจเรา ไม่ถอยมามาก มันแย่มากนะบางทีจะขนของเข้าบ้าน ซื้อโน่นนี่มาส่งไม่มีที่จอดทั้งๆที่หน้าบ้านตัวเอง บ้านมันไม่มีกริ่ง(หนีเจ้าหนี้) เดือดร้อนเพราะมันหลายๆเรื่อง อยากให้ใครมาขโมยรถมันเถอะ หมั่นไส้ บ้านเราเป็นทาวน์โฮม ถ้าหากบอกให้มีน้ำใจให้คนอื่นจอด คือคนอื่นมีมารยาทไม่กล้าขวางมากแบบครึ่งรั้วกับอีกบ้าน แค่นั้น แต่มันไม่ใช่มันกวนตีนจอดแต่รั้วบ้านเรา เห้ออออ
comment74-1:หลังๆมามีคนแย่งนางจอด นางหงุดหงิด เอารถมอไซมาจอดจองที่ไม่ให้คนอื่นจอด พี่เพลีย
comment75:ตอนผมซื้อบ้าน พ่อก็บอกว่าซื้อที่แล้วปลูกเอาสิ ดูแถวๆใกล้โรงงานตัวเองไปเลย เงินไม่พอแกจะช่วยออก ตอนนั้นด้วยความที่ติดการอยู่ในกรุงน่ะ ไม่อยากเปลื่ยนการใช้ชีวิต เช่น ออกมานิดหน่อยก็เซเว่นหรือเย็นๆก็ไปเดินเล่นที่ส่วนกลาง พอซื้อเท่านั้นเหละตอนนี้อยากขายทิ้ง พ่อผมปลูกบ้านใหม่สวยกว่าของผมอีกแค่2.5ล้านเองรวมที่5ไร่ องครักษ์นี่เอง แต่งบ้านอีก4แสน บ้านผมราคา 4.7ล้าน เนื้อที่แค่100วาเอง พูดแล้วอยากขายทิ้งจริงๆ แถมทำเสียงดังแค่ไหนก็ได้ ข้างบ้านห่างกันเกือบร้อยเมตร
comment76:ขอระบายบ้างนะคะ

บ้านเราเป็นบ้านแฝด บ้านตรงข้ามเป็นบ้านเดี่ยว 

แฝดเราขายก๋วยเตี๋ยว เวลาทำเครื่องที กลิ่นโชยมาคลุ้งเต็มบ้าน
- บ้านเราต่อเติมหลังคาที่จอดรถ ส่วนของเค้าไม่ได้ทำ แต่....
เสาหลังคาโรงรถเรา ข้างบ้านก็ยึดเอาไปที่ขึงลวดตากผ้า!!!
ใช้บริการเสาโรงรถเราอย่างเมามัน ทั้ง ๆ ที่เสารั้วก็อยู๋บริเวณบ้านเรา
ก็ยังลงทุนเอื้อมมม มาขึงจนได้
- ไม่รวมการติดเสาทีวีของข้างบ้าน หาอะไรขึงไม่ได้
ก็มาเอาน๊อตหลังคาหลังบ้านเราที่ต่อเติมเป็นห้องครัว จัดเต็มไปซะอย่างนั้น
- หน้าบ้านเราปลูกต้นไม้ใหญ่เพื่อให้ร่มตรงส่วนที่จอดรถ
ข้างบ้านไม่ปลูกต้นไม้อะไรเลย เพราะงั้นบ้านเค้าจะร้อนมาก
เค้าก็มาใช้บริการจอดรถหน้าบ้านเรา บางทีก็จอดปิดประตูบ้านไม่ต้องออกเลยทีเดียว
มีครั้งนึงลูกเค้าจอดรถปิดหน้าบ้านเรา เราเลยบอกว่า เวลาจอดช่วยดูด้วยว่าข้างบ้านเค้าเข้าได้ไหม
ตั้งแต่นั้นมา มันไม่ทักทายเราอีกเลย เอิ่ม ความผิดชั้นหรือเนี่ย
- ตอนเค้าต่อเติมหลังบ้าน ตามปกติคนมีจิตสำนึก จะไม่ทำหน้าต่างหรือกระจกมาทางรั้วบ้านข้างบ้าน
แต่นี่เค้ากลับทำช่องกระจกบานเกล็ดมาทางบ้านเรา ยังแอบ งง ช่างมันก็คิดได้เนอะ
ปัจจุบันเราต่อหลังบ้านเลยก่อปูนปิดฝั่งเค้าไปเรียบร้อยแล้ว

บ้านตรงข้ามที่เป็นบ้านเดี่ยว 
- ปกคลุมไปด้วยหลังคา เพราะฉะนั้นไม่มีที่ตากผ้าที่โดนแดด
กลางวันถึงบ่าย ก็จะลากราวตากผ้ามากลางถนน ล้ำมาถึงหน้าบ้านเรา
บางครั้งมีพวงกางเกงในทุกขนาด ทุกสี พริ้วปลิวลมอยู่หน้าบ้านเรา
- ขยะบ้านตัวเอง เอาถังมาตั้งไว้หน้าบ้าน ตกดึกแมวจรจัดก็ช่วยกันคุ้ย
ตื่นมาเกลื่อนกลาดมาถึงหน้าบ้านเรา
- ตัดต้นไม้บ้านตัวเอง เอาเศษไม้มากองไว้หน้าบ้านเรา "ถาวร" 
ไม่คิดจะเก็บไปทิ้ง เราก็จอดรถลำบาก 

แบบว่า รู้สึกแย่อุตส่าห์เสียเงินมาซื้อบ้าน แล้วก็เลือกบ้านด้านในที่คิดว่ามีปัญหาน้อยสุด
แต่เจอเพื่อนบ้านเห็นแก่ตัวแบบนี้ เพลีย!!!!!

ปล. เคยอ่านเรื่องที่มีแท๊กซี่มาจอดรถหน้าบ้าน แล้วพยายามทำให้ได้แบบเค้า แต่มันยากอ่ะ 
คงต้องฝึกแผ่เมตตาให้ได้แล้วแหละ
comment77:เราเบื่อเรื่องจอดรถค่ะ
กับเพื่อนเล่นลูกที่เราเรียกว่า สลัมคอนกรีต
อ้อแต่บ้านเราไม่ได้แพงมากนะ มาบ่นนะค่ะ
comment78:จขกท. ทำไมเจอเยอะจัง ปวดหัวแทน เรามีเรื่องจอดรถค่ะ บ้านตัวเองไม่จอดมาจอดหน้าบ้านเรา ดีที่นานๆ ที 
กับอีกครั้งเขาสูบบุหรี่แล้วปาทิ้งหน้าต่างแต่มันมาตกที่หลังบ้านเราเป็นยี่สิบสามสิบอันอะ 
ก็ไม่ได้ทำอะไรมากแค่ปากลับไปที่บ้านเขา หลังจากนั้นก็ไม่เจออีก
comment79:เราโชคดีจริงๆ แทบไม่มีเพื่อนบ้านเลย 
บ้านเราเกือบทุกหลังเป็นที่ดินแล้วสร้างบ้าน( ไม่ได้รวย แต่มีย้ายบ้าน)
มีรำคาญก็เล็กๆน้อยๆ ถ้าเทียบกับในนี้แล้ว เราเหมือนชนชั้นสูงเทวดามาก
แต่ก็นะ ไม่รู้เลยว่าเพื่อนบ้านคืออะไร

ส่วนตัวเรา ต้องทำงาน ตจว เลยอยู่หอ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ไม่เกี่ยวกับทู้ แต่ขอบ่นหน่อย
ตอนนี้มาเรียนก็อยู่หอ มีปัญหาก็คือเราเป็นโรคจิตเรือ่งความสะอาดมาก
ตอนที่ทำงานไม่เท่าไหร่ ผู้ใหญ่และเราดูแลส่วนคอมมอนเอง
แต่มาเรียนนี่สิ  แทบเป็นลม เมทต่างชาติเอเชียใต้ สมคำร่ำลือ
แต่ก็คิดเอาว่า เขาไม่ใช่คนเลว เขาอาจมาตรฐานความสะอาดต่ำเฉยๆ
comment80:เรื่องขี้หมานี่เป็นปัญหาที่น่ารังเกียจที่สุด ไม่จบไม่สิ้นจริงๆ ตอนเช้าเพื่อนบ้านก็เปิดประตูให้หมาออกมาขี้นอกบ้าน (ซึ่งก็คือหน้าบ้านเรานี่แหละ) 
ตอนนี้ย้ายบ้านแล้ว ก็ยังเจอเพื่อนบ้านเลี้ยงหมาอีก หมาสามตัวของเขาเห่าทั้งวันทั้งคืน เห่าทุกเรื่อง คนเดินผ่านหน้าบ้านก็เห่า เจอนกบินก็เห่า ลมพัดใบไม้ยังเห่า กลางดึกถ้ามันก็คึกขึ้นมาก็ประสานเสียงเห่าหอน ทุกคนตื่นหมด (ยกเว้นเจ้าของ) เริ่มไม่ชอบหมาก็เพราะเจ้าของมันเนี้ยแหละ
comment81:ถ้าพี่สาวมีล็อคอิน คงมีกระทู้ หรือตอบกระทู้นี้อย่างเมามัน 

พี่สาวซื้อบ้านที่หมู่บ้านตจว. เป็นบ้านมือ2 และโครงการหมู่บ้าน ที่บริหารงานล้มเหลว ราคาเมื่อ10ปีก่อนคือ 2.3ล้าน 
เราเตือนพี่เราแล้วว่าหมู่บ้านมานเจ๊ง เจ้าของเปลี่ยนมือมา2ครั้ง  แต่เทียบพื้นที่บ้านและราคาคือมันจูงใจให้ซื้อ เพื่อนบ้านมีฝั่งเดียวในตอนแรก
ดูเป็นมิตรมาก เชิญชวนมาอยู่ด้วยกันอย่างดี  พี่สาวตัดสินใจเอาหลังนี้ หน้าบ้านมีคนซื้อแล้วแต่ไม่มีทีท่าจะมาอยู่ คาดว่าเกร็งกำไร
อยู่ได้ 6 เดือน ความวัวก็มา เนื่องจากมิใช่กระทู้ตัวเอง เดี๋ยวจะบานปลาย สรุปเป็นข้อๆได้ดังนี้
1. ข้างบ้านที่ดูแสนดี เลี้ยงพุดเดิ้ล3 ตัวเป็นตัวเห่า และ หมาไทยพันธุ์ทาง 1ตัว เป็นตัวกัด พื้นที่หน้าบ้านถนนกว้าง6เมตร  เดินไม่ได้ ตัวกัดคอยดัก ไม่เคยเป็นมิตร
    กัดใครเจ้าของวิ่งหนีเข้าบ้านทำไม่รู้ไม่ชี้
2. ข้างบ้านที่แสนดี(บ้านเดิม) มีรถ 4คัน จอดในบ้าน 2 หน้าบ้าน 2 เลยมาชนเขตประตูบ้านขับรถเข้าบ้านยากมาก แจ้งไป เค้าบอกจอดตรงเขตบ้านเค้า ไม่ได้เลย-_-'
3. ข้างบ้านที่แสนดี(บ้านเดิม) รถน้ำต้นไม้โดนรถบ้านเราที่จอดอยู่ ล้างเอี่ยมๆเป็นด่าง เป็นดวงทุกเช้า บอกไป หายไป1อาทิตย์ แล้วก็เหมือนเดิม
4. ข้างบ้านที่แสนดี(บ้านเดิม) ปล่อยหมาตัวกัด กระโดดข้ามรั้วสูง 1 เมตร มาอึ๊ในบ้าน ทุกวัน ไปบอก เค้าเถียงหัวชนฝาหมาเค้าไม่ได้ทำ เลยถ่ายรูปขณะเบ่งจำนนหลักฐาน
    แค่ขอโทษ แล้วเก็บหมา2อาทิตย์ หลังจากนั้น พี่สาวจะยืนด่าหมาเสียงดังทุกครั้งที่มันกระโดดมา กลัวจนเลิกกลัว หมาได้รับรังสีอำมหิต รู้ว่าเอาจริง ไม่กล้ามาอีก
5. ข้างบ้านที่แสนดี(บ้านเดิม) ต้นไม้ยื่นเข้าบ้านเรา เกรงใจ เวลาเราไม่อยู่ เปิดรั้ว เข้ามาตัดให้ โดยไม่บอกพี่เรา แต่เรารู้ เพราะไม่เก็บซากกิ่งไม้ ให้พี่เราเก็บเอง
6. ฝั่งตรงข้ามบ้าน ย้ายมาอยู่แล้วอุ๊ยตื่นเต้น เป็นคุณยายอายุราว 65 แข็งแรงมาก มาอยู่กับแม่อายุ 95 แจ้งทั้งซอยว่ามีลูกเป็นผู้พัน รวยมาก แล้ว?
7. ฝั่งตรงข้ามบ้าน คุณยายขับรถเก๋งเก่าๆ 1คัน จอดรถหน้าบ้านกินเลนมาครึ่งนึงเพราะคุณยาย เอาต้นไม้ในบ้านที่มีวางไว้เต็มฟุตบาทหน้าบ้าน ปลูกต้นแคร์ 2ต้นหน้าบ้าน     เวลาต้นลีลาวดีที่บ้านร่วงคุณยายจะมาบ่นหน้าบ้านว่ามันปลิวเข้าบ้านเค้า ตัดเสียบ้าง แต่ต้นแคร์บ้านคุณยาย ปลิวเลอะทั้งซอย...อย่าได้แคร์
8. ฝั่งตรงข้ามบ้าน เวลาบ้านไหนมีเสียงดังซึ่งปรกติไม่ค่อยมี นานๆจะมีที คุณยายจะไปตะโกนบอกให้หยุดทำเสียงดังเพราะมีคุณยาย อายุ95 นอนอยู่ในบ้าน แต่ ทุกวันตอนตี4 คุณยายจะเปิดบทสวดมนต์โบราณ ดังลั่นทั้งซอย หลอนได้อีก 
9. ฝั่งตรงข้ามบ้าน คุณยายจะมีราวตากผ้าล้อเลื่อน ลากออกมาตากต่อจากรถที่จอดกินครึ่งเลน เวลาลมแรงผ้าจะหล่น ล้อเลื่อนวิ่งไปตามแรงลม ไม่มีคนเก็บให้ คุณยายบ่น ไม่มีน้ำใจ โรงรถคุณยายเต็มไปด้วยสมบัติตอนย้ายมา ยังไม่เคยเห็นมันเขยื้อน
10.ฝั่งตรงข้ามบ้าน คุณยายบ่นว่าแดดเข้า เลยเรียกช่างมาทำบังตา ขนต้นไม้ทั้งหมดที่มี ยื่นออกมาอีก มีงานเกษตรแฟร์ก็ไปขนมาเพิ่มเป็นคันรถ  

 ขอ 10 ข้อพอเกรงใจเจ้าของกระทู้  อิอิ โชคดีข้างบ้านอีกฝั่งนิสัยดี หลังบ้านก็น่ารัก เครียดแค่2บ้านก็เกินพอ
comment82:เจอ.. จุดประทัดกลางคืนคะ 4-5 ทุ่ม บ่อยมาก  เรานี่สะดุ้งโหยง คิดว่าโดนยิง 

ไม่รู้ถูกหวย หรือ เป็นบ้าอะไร กลางวันไม่จุด เบื่อ..
comment83:ผมยังคิดว่าผมโชคดี ผมซื้อทาวน์เฮ้าส์ ในหมู่บ้านผมมีแค่ 40 หลัง แต่ว่าผมว่าเค้านอนกันเร็วไป อย่างคืนไหนที่ผมทำงานเลิกดึก ซักประมาณ 3 ทุ่มนี่เค้าก็เริ่มปิดบ้านนอนกันหมด เพราะส่วนมากเป็นคนทำงาน(ผมอยู่แถวเขตอุตสาหกรรม) แล้วซักประมาณ 5 ทุ่มถึง 5 ทุ่ม 15 แฟนผมมักจะได้ยินเสียงหมาหอน มันไม่ได้หอนตัวเดียวนะครับ มันหอนกันเป็นฝูง ไล่กันแถวหลังบ้านประมาณ 1 กิโลเมตร ลืมบอกอีกอย่างบ้านผมอยู่ติดวัด ฝั่งสถูป หมานี่หอนทุกวัน เวลาเดียวตลอด น่ากลัวตรงนี้ ส่วนเพื่อนบ้านก็ดีครับ วันไหนมีประกาศว่าจะมีหยุดจ่ายน้ำจากเทศบาล ใครอยู่บ้านเค้าได้ยินประกาศจากรถเทศบาล เค้าก็จะตะโกนบอกว่าน้ำจะไม่ไหลนะ ให้กักเก็บน้ำไว้ กลัวอย่างเดียว กลัวว่าเจ้าของบ้านเก่าๆ เค้าขายแล้วเราจะเจอคนที่มาใหม่ ไม่ดีต่อไปในอนาคตน่ะครับ
comment84:อันนี้แถวบ้านผมครับ ตรอเติมเลยรั้วบ้านตัวเลยมาเยอะเลย แถมทำเป็นสวนหย่อม รถสวนกันก็ยาก จะจอดรถแอบข้างก็ไม่ได้ ว่าที่ผู้นำชุมชน ทำเองเลย
comment84-1:มีคนแบบนี้เกือบทุกหมู่บ้านจริงๆ
comment84-2:โอ้ววววว  สยอง....  แต่รูปถ่ายบ้านเค้า มันจะละเมิดสิทธิ์เค้าป่าวน้ออออ

ผมเนี่ย อยากให้นิติบุคคล มีอำนาจเหมือนตำรวจจังเลยนะครับ 

จะได้จัดการอะไรให้เราได้หลายอย่าง
comment85:ตอนนี้หมู่บ้านผมก็อยู่อย่างสงบครับ เนื่องจากคนมาอยู่ยังไม่เต็มที่ กำลังอยู่ในช่วงตกแต่งกันอยู่
ก็หวังให้เจอเพื่อนบ้านในซอยดีๆล่ะกันนะ สาธุ
comment86:ของเราเป็นบ้านทาวน์เฮาส์ แต่อยู่ชานเมืองคือใครที่มาซื้ออยู่นี่เดาได้ว่าชอบเงียบๆ สงบๆ  ค่ำๆซัก 6 โมงครึ่งนี่ปิดประตูเข้าบ้านใครบ้านมันละ
ตั้งแต่อยู่มา 4 ปี ไม่ได้ยินบ้านไหนพาเพื่อนมาเลี้ยงสังสรรค์เลย คือเงียบจนได้ยินเสียงแมลง บางทีเห็นหิ่งห้อย(แต่อันนี้นานมากๆจะเจอซักตัวนะ) เพื่อนบ้านก็ดีจนบางทีเราก็คิดว่าโชคดีนะที่เจอเพื่อนบ้านดีๆทั้งนั้น

เกริ่นมาซะนาน แต่บ้านข้างๆเราเจ้าของเค้าปล่อยให้เช่า ที่ผ่านมาก็เจอแต่คนที่ไม่มีปัญหา แต่รายปัจจุบันเพิ่งย้ายมาใหม่ มาอยู่กัน 7 คน คนแก่ 2 ที่เหลือก็ลูกๆหลานๆ
ตี3 ตี4 ป้าเค้าจะตำน้ำพริกทุกวัน ย้ำว่าทุกวันเลย ฟังแล้วมันเป็นเสียงครกหิน ไม่เอาผ้าอะไรรองก้นครกด้วย เพราะได้ยินเสียงครกกระทบกระเบื้อง จนแอบสงสารเจ้าของบ้านแทน  บางวันมีเพิ่มจากครกต่อด้วยเสียงสับไม่หมูก็เนื้อ ปั้งปั้ง  อันนี้อาทิตย์ละ 3-4 วันได้  เรื่องตำกับสับนี่เราบอกลูกสาวเค้าไปแล้วว่า ทำไมต้องตำเช้าขนาดนี้ ลูกเค้าตอบมาว่าต้องไปทำงานเช้า เราเลยบอกว่าคนอื่นก็ต้องไปเช้าเหมือนกันแต่ยังไม่ใช่เวลาเพราะเวลานั้นยังเป็นเวลานอน ทำไมไม่ตำเตรียมไว้ตั้งแต่เย็น ก็เงียบไปพักเดียวตอนนี้เริ่มมาอีกแล้วแต่ยังดีที่มีอะไรรองก้นครกบ้าง  

ส่วนลูกสาวมีรถ 1 คัน แต่ไม่เคยเอาจอดในบ้านเลย ทั้งๆที่มีที่จอดรถ เวลาเราจะเอารถออกบ้านปกติจะหักซ้ายแล้วออกได้เลย แต่ตอนนี้ต้องหักขวาแล้วถอยรถออกซอยแทน
ส่วนหลานชาย 3-4 ทุ่มเปิดเพลงบ้าอะไรไม่รู้แต่เสียงเบสดังตึ่มๆ จนพี่ข้างบ้านเราอีกฝั่งเคยโทรมาถามว่าเราเปิดเพลงเหรอ ลูกเค้านอนไม่ได้ เราบอกเปล่าเลยพี่ บ้านเช่าเปิด นาทีนั้นเราเดินขึ้นบนบ้านทุบกำแพงปังๆ จะเงียบได้รึยัง จากนั้นถึงวันนี้ไม่ได้ยินอีกเลย 

ล่าสุดเช้านี้ตาลุงเค้าจะเดินเก็บขวดเก็บอะไรตามถังขยะบ้านแต่ละหลัง เมื่อคืนเราซื้อชั้นวางของมาก็เอากล่องกระดาษที่ใส่ชองมา ไปวางตรงถังขยะหน้าบ้าน คิดว่าเช้ามาเค้าคงมาเอาไปแหละ แต่ที่ไม่คิดคือเอาไปแค่กล่องกระดาษทิ้งพวกเศษโฟม วางเกลื่อนหน้ารั้วบ้านเราเต็มเลย เห็นละปรี๊ด เลยพูดดังๆว่าเอากล่องกระดาษเค้าไปขาย แทนที่จะเอาโฟมทิ้งลงถังให้เรียบร้อย แต่ทิ้งตรงหน้ารั้วทั้งๆที่ถังขยะหน้าบ้านก็มี จะเอาอย่างเดียวเลยเนาะ. ก็คิดว่าคงได้ยินบ้างแหละ

ยังมีอีกเยอะกับบ้านนี้ ทิ้งขยะกองมาหน้าบ้านเรา แต่หน้าบ้านตัวเองเกลี้ยงมาก อันนี้สามีเราไปกดกริ่งสั่งให้ตาลุงยกไปเดี๋ยวนั้นเลย  และยังอีกหลายอย่างมากจริงๆ ที่ไม่เคยคิดว่า คนไม่มีความเกรงใจคนอื่นมันทำได้ขนาดนี้เลยเหรอ ทำไมไม่ดูบ้านอื่นๆใกล้ๆ เค้าอยู่ เค้าทำกันยังไง  เฮ้อ...เมื่อไหร่จะย้ายไปซักที 

เจ้าของบ้าน. เราก็เคยเจอเค้าแค่ 2 ครั้ง ไม่มีเบอร์ให้ติดต่อ เลยต้องทนต่อไปก่อน
comment87:ขอระบายบ้างนะครับ บ้านผมบ้านเดี่ยวบ้านตรงข้าม 1.ลูกเตะบอลอัดกำแพงรั้วเกือบจะทั้งวัน ที่สำคัญเตะอัดรั้วบ้านอื่นนะครับบ้านตัวเองไม่เตะ 2.สามีชอบเอารถมาจอดหน้าบ้านผม เนื่องจากบ้านผมร่ม แดดไม่ส่อง หน้าบ้านตัวเองไม่จอด จอดไปทั่วทุกบ้านแล้วแต่เหตุการณ์อำนวย 3.ชอบชวนเพื่อนข้างบ้านกินเหล้า เสียงดังมาก
comment88:ตี 5 เกือบทุกวัน ได้ยินเสียงเพื่อนบ้านสองหลังตะโกนคุยเม้ามอยกันเสียงดังแปดหลอด 
บ้านพวกเค้าอยู่ตรงข้ามกัน ห่างกันแค่ถนนสองเลนกั้น จะตะโกนเม้ามอยกันเพื่อ?......

คนกำลังนอนอร่อยๆ ฮ่วย!!!
comment89:จขกท. จะไม่บอกชื่อหมู่บ้านหน่อยเหรอค่ะ 

แหะๆ จะได้ไม่ไปซื้อยู่ด้วย
comment89-1:5555555 มาอยู่เป็นเพื่อนกานหน่อยค้าบบบบบบบบ
comment90:เราเบื่อที่เพื่อนบ้านเอารถมาจอดริมรั้วหน้าบ้านเรามากๆ จอดแบบเป็นที่จอดรถส่วนตัวเลยนะ ที่จอดรถภายในบ้านต่อเติมจนตัวเองจอดไม่ได้ แต่ก็ไม่ยอมจอดหน้าบ้านตัวเอง เราเคยให้แฟนไปบอกให้เค้าจอดที่อื่น ทำได้ไม่ถึงอาทิตย์มาจอดหน้าบ้านเราอีกแล้ว
comment91:ผมซื้อบ้านทาวน์เฮ้าส์ต่อจากญาติเมีย
เพื่อนบ้านติดกัน5หลัง อีกระแวกแถวนั้นเป็นเพื่อนบ้านที่ดีมาก

แต่จะมีบ้านถัดไปหลังที่ 7 ชอบรวมญาติกินเหล้าเสียงดัง ยังดีที่มันมาไม่บ่อย

บ้านตรงกันข้าม ให้วินมอเตอร์ไซด์เช่า อยู่กัน 3 ครอบครัว ตอนนี้ซื้อหมามาเลี้ยง ตอนตี3-4 ชอบเห่าเสียงดัง 
ตอนซื้อมาตัวแรก ผมก็ไปเตือนแล้ว เค้าก็เอาไปอยู่ในบ้าน อันนี้ตัวที่สอง วันไหนเมียรำคาญคงต้องไปคุยอีกที
เบื่อมากพวกเอาหมามาเลี้ยงแล้วเห่ากลางค่ำกลางคืน หัดเกรงใจคนที่ไม่เลี้ยงด้วย
comment92:บ้านเราปลูกจำปีไว้หน้าบ้าน จำปีเรามีดอกหอมบานเต็มต้น มีเพื่อนบ้านมาเด็ดดอกจำปีของเราทุกวันอย่างหน้าตาเฉยและเอาไปเยอะมากๆ ทั้งๆ ที่เค้าก็เห็นเรามองอยู่ในบ้าน  เราไม่ได้หวงแต่คิดว่าควรจะมาขอกันสักนิดนึงไหม
comment93:ขอเล่ามั่งจ้ะ 
บ้านฝั่งตรงข้ามเยื้องซ้ายมือ(A) เป็นญาติกับฝั่งตรงข้ามเยื้องขวามือ(B)   บ้าน B ต่อเติมบ้านเต็มพื้นที่ เลยเอารถเก๋งมาจอดนอกบ้าน 3 คัน และเอาบิ๊กไบท์โบราณ ไปจอดบ้าน A  เหตการณ์ที่เจอมาร่วม 5 ปี
1.ตีสี่ บ้าน B  เดินออกมา Start  รถเก๋ง ที่จอดนอกบ้าน อุ่นเครื่อง เพื่อไปตลาดตอน 4.30  บรื้นนนนนนน ๆๆๆ   ทุกวัน...
2.ตี 5 บ้าน A ตื่น และโทรศัพท์ โหวกเหวก
3.ห้าโมงเย็น บ้าน B เดินมา Start บิ๊กไบท์ที่จอดไว้บ้าน A  และอุ่นเครื่องไว้ 30 นาที
4.สี่ทุ่ม บ้าน A  กลับ มา ตะโกนโทรศัพท์โหวกเหวก
5.ห้าทุ่ม แฟนบ้าน A มาหา และตะโกนอยู่หน้าบ้าน "ไอ้...!  จะเปิดประตูมั๊ย ไอ้@#%^$*@!!!. "  

เป็นเช่นนี้ ทุกวี่วันนนนนน จ้า
comment94:ยังมีคนคิดแบบนี้อีกเหรอครับ 

คนมีเงินไม่ได้แปลว่าเป็นคนดีครับ
comment95:ข้างบ้านวางถังขยะไว้ที่กำแพงรั้วบ้านเราที่ติดกันค่ะ ไม่วางหน้าบ้านตัวเอง 
ปัจจุบันยิ่งเลวร้ายนอกจากถังขยะ+ถุงดำ ยังมีมีชักโครกเก่ามาวางด้วยทิ้ง ทิ้งไว้ข้ามปีแล้ว ไม่เห็นจัดการซักที
comment96:ผมเองก็มีเพื่อนข้างบ้านนิสัยถ่อยๆ เหมือนกันคับ ตีหนึ่ง ตีสองไม่หลับนอนแต่ทุบกำแพง ตอกตะปู แล้วกำแพงบ้านเรากับบ้านมันก็ติดกันด้วย มีอยู่ครั้งทุบกำแพงซะเป็นรอยร้าวที่ฝั่งกำแพงบ้านผม เป็นรอยร้าวยาวเลยล่ะคับ ตอนนั้นต้องรีบเคลียร์ทันทีไม่ไหวทนมานาน สุดท้ายไอ่เพื่อนบ้านเฮงซวยเอาสีมาปาดที่กำแพงให้แถมสีบนกำแพงก็คนล่ะสีกับสีเดิมอีก เวรแท้ ตอนนั้นได้อโหสิให้ล่ะนะ
comment97:ถูกใจกระทู้นี้มว๊ากกกกก

เนื้อหาโดนใจ ประสบการณ์ตรง เล่าออกมาจากความอัดอั้นตันใจของผู้เขียนและผู้อ่านทุกท่านเลย ใครไม่โดนย่อมไม่มีวันเข้าใจ โดนเอง รู้เอง เจ็บเอง ทำใจเอง และย้ายหนีเอง 

ทุกเรื่องที่ จขกท เขียนมา เราโดนมาหมดแล้วทุกรายการ เพราะเป็นปัญหาพื้นฐานที่เรา ๆ ท่าน ๆ มักโดนกัน ไม่เรื่องใด ก็เรื่องหนึ่ง เป็นปัญหาซ้ำซากระดับชาติที่ไม่มีวันหมดไป 

ขอเป็นกำลังใจให้ผุ้ร่วมชะตากรรมทุกท่าน ผ่านเรื่องน่าเบื่อ น่ารำคาญ น่าระเอือมระอาใจ แบบนี้ไปได้ด้วยดีนะคะ
comment98:นี่มันเรื่องจริงเหรอครับ!! ที่ว่าพวกบ้านเดี่ยวระดับราคา 5ล้านอัพเนี่ย สังคมในนั้นมันดูแย่มากขนาดพวกบ้านทาวน์เฮาส์ราคาล้านต้นๆเชียวเหรอครับ  ในความคิดของผมที่มีอยู่ในหัวมาโดยตลอดนี่คือเวลาขับรถผ่านบ้านเดี่ยวโครงการใหญ่ๆ ป้ายแบรนด์ดัง ทางเข้าโครงการบ้านดูสวยงาม หรูหรา อลังการ เจ็ดคาบสมุทร  มันมีปัญหาแบบนี้อยู่จริงเหรอครับ  เพราะผมก็มองผ่านเข้าไปก็เห็นว่าตัวบ้านนั้นใหญ่โตมาก จอดรถ 2-3 คันได้สบายๆ กำแพงบ้านก็ไม่ได้ติดกัน เสียงรบกวนไม่มี แล้วอีกอย่างคนที่ซื้อบ้านราคาแพงๆแบบนี้ คงเป็นคนที่มีระดับความเป็นผู้ดีบ้าง ไม่มากก็น้อย ผมยังมีความฝันที่อยากเข้าไปซื้อบ้านอยู่ในสังคมแบบนั้นบ้างเลย  มันคงส่วนตัว เงียบสงบยิ่งนัก.....นี่พวกคุณกำลังอำผมเล่นกันอยู่ใช่ม๊า...!!??
comment99:วาระแห่งชาติ
comment100:เมื่อวานเพิ่งไปดูโครงการนึงมา ในโครงการมีทาวน์เฮ้าส์ บ้านเดี่ยว บ้านแฝด
พอขับเข้าไปดูโซนบ้านแฝด จอดรถหน้าบ้านกันทุกบ้าน ทั้งๆที่โรงรถก็ว่างกันนะ 
แฟนเราบ่นตลอดทาง แบบว่า เห้ยทำไมไม่จอดรถในบ้านกันวะ เป็นอะไรกันเนี่ย!!!
comment101:เคยไปดูโครงการคอนโด ห้อง3-5 ล้าน ส่วนกลางสวนสระว่ายน้ำอลังการมากแทบจะเต็มโครงการประมาณรีสอทเลย ตั้งส่วนกลางไว้ไม่แพงมาก แต่ในใจคิดว่าเดียวโอนไปเป็นนิติคงดราม่าแล้วคงซ้อมบำรุงกันไม่ไหวแน่แน่เลยเลยขอบายก่อน คราม่านิติโครงการประสพมาหลายเคสหนังชีวิตแท้แท้
comment102:แต่ก่อนเคยคาดหวังนะว่าบ้านระดับ4ล้านอัพในจังหวัดนึงทางภาคตะวันออกจะมาพร้อมกับสังคมคุณภาพดีๆ แต่ตอนนี้เลิกคิดไปละ
แต่ถ้าเทียบกับหลังเก่าที่เป็นทาวน์เฮาส์ใจกลางนิคมอุตสาหรรมแล้วก็คนละเรื่องเหมือนกัน
โครงการที่อยู่ตอนนี้โดยรวมแล้วถือว่าสังคมค่อนข้างโอเค เงียบสงบ คนนอกเข้ามายาก
โชคดีมากที่ซอยที่อยู่ค่อนข้างโอเค(แต่ละซอยมีบ้าน14หลัง) ไม่มีปัญหาเรื่องจอดรถหน้าบ้าน(ในบ้านจอดได้หลังละ2คัน)
ผิดกับอีกซอยติดกัน(วนมาเชื่อมกับซอยบ้านผมได้)ที่มีปัญหาเรื่องจอดรถหน้าบ้าน บ้านตรงข้ามกันดันจอดหน้าบ้านทั้งคู่
เพราะบางหลังมีรถ3-4คัน ผ่านแต่ละทีต้องคอยระวังตลอด(เป็นไปได้ก็จะไม่ผ่านไปทางนี้เด็ดขาด)
และซอยนี้ก็ยังมีบ้านเจ้าปัญหาที่เป็นวัยรุ่นนักฟุตบอลสโมสรดังของจังหวัดมาซื้ออยู่ ปาร์ตี้บ่อยมาก ร้องรำทำเพลงยันเช้า
ทะเลาะกันจนถึงขั้นทุบรถตอนตี2ตี3ก็มี จนมีลูกบ้านโทรไปแจ้งที่สโมสรต้นสังกัดถึงได้เงียบไป

ส่วนบ้านผมนี่มีปัญหากับหลังบ้าน เรื่องต่อเติมกับเรื่องปล่อยให้หมาเห่าทั้งวันทั้งคืนโดยที่เจ้าของบ้านไม่คิดจะทำอะไร
พูดดีก็แล้วด่าก็แล้วก็ยังหูทวนลมเลยได้แต่ทำใจครับ

พอมาอยู่ที่นี่เลยทำให้รู้ว่าคนมีเงินเยอะซื้อบ้านแพงๆอยู่ได้ไม่จำเป็นต้องมีมารยาททางสังคมดีเสมอไปครับ
comment102-1:เรื่องหมาเห่าเจอเหมือนกัน เข้าใจเลยครับ ไม่เคยคิดที่จะโทษหมา โทษเจ้าของหมาเป็นหลัก ไม่รู้มันหูดับกันเหรอไง ไอ้เจ้าของหมาที่ไม่รับผิดชอบอะไรนี่
comment103:- -"
comment104:ของเราก็เจอเลียนแบบค่ะ แต่ไม่ได้เลียนแบบการตกแต่ง เลียนแบบความขยันมากกว่า

ยกตัวอย่างเช่น เราจัดสวน ตัดหญ้า หาต้นไม้มาปลูกไม้ ล้างพื้นบ้านโน่นนี่ วันถัดมา บ้านโน้นเค้าจะพาพ่อแม่เค้ามาค่ะ ตอนแรกก็คิดว่า มาเยี่ยมบ้านเฉยๆ แต่ไม่ใช่ พ่อแม่เค้ามานั่งตัดหญ้า, ปลูกต้นไม้ให้ค่ะ ก็เฉยๆ ไป ไม่ได้คิดอะไร คงจะบังเอิญ แต่หลังๆ พอเราทำสวน ตัดหญ้า ทีไร วันถัดมา เค้าก็จะพาพ่อกับแม่มาแบบนี้ตลอด และก็จะมายุ่งๆ กับหญ้ากับต้นไม้นี่แหละ แต่วันอื่นๆ ที่เราไม่ได้ทำอะไร เค้าก็นั่งดูทีวีไปค่ะ ก็เออ...แปลกดีแฮะ แบบนี้ต้องจัดสวนทุกวันแล้ว 55
comment104-1:แบบนี้คิดว่าเป็นเหมือนกันเยอะคะ ประเภทเราไปกวาดหรือทำสวนเขาก็จะทำบ้าง
ไม่รู้เพราะอะไร
comment105:อ่านแล้วก็ปวดหัว เห็นใจเจ้าของกระทู้ครับ
ส่วนของผมมาเหนือชั้นกว่า เพื่อนบ้านเป็นพวกเล่เหลี่ยมจัด รู้จักแก๊งมิจฉาชีพ มันเป็นนายหน้าขายบ้านที่ดิน เคยพา 18 มงกุฏเป็นข่าวดังมากในอดีตจะมาหลอกแต่รู้ทันแล้วทำเนียน ทำมึน ทำเงียบ ทำไม่รู้ไม่ชี้ แล้วมาบอกว่าโดน 18 มงกุฏยืมเงินเหมือนกัน แต่เวลาพูดจะวกไปวนมาตอนแรกทำมึนแกล้งไม่รู้ คุยไปคุยมามันดันรู้ยันโคตร 18 มงกุฏ อ่าวตกลงรู้หรือไม่รู้??? พยายามแกล้งหลอกถามข้อมูลส่วนตัวทำนองนี้ พวกมิจฉาชีพนี่มันจะพูดๆๆๆไปสุดท้ายก็ลืมที่มันพูด หลุดๆ เพราะมันจะจำที่โกหกไม่ได้ ไม่เนียน  ทุกวันนี้ก็ยังอยู่ซอยเดียวกันละนะ แต่มันหน้าหนาไม่สะท้าน บ้านมันทำโรงจอดรถเป็นห้องเก็บของเลยจอดรถในบ้านได้คันเดียว เวลามันมาแรกๆ ทำแสดงพาวมาจอดหน้าบ้านเราหน้าบ้านมันไม่จอด ตอนแรกก็มาขอเรานะว่าบ้านป้าเป็นนายหน้าถ้าบ้านป้ารถเยอะจอดไม่พอจะขอจอดหน้าบ้านหน่อยนะ หลังจากนั้นเท่านั้นแหละ หน้าบ้านมันโล่งๆ มันก็ไม่จอดมาจอดหน้าบ้านเรา เป็นมนุษย์ป้าแก่ๆ ช่วงหลังมันหายไปและแต่เดี๋ยวก็คงมาอีกเพราะมันเป็นมนุษย์ป้า เหลี่ยมจัดมาก ต่อหน้าพูดดีทำหน้าซื่อๆ ชอบบอกว่าตนเองเป็นคนดี ป้าทำบุญอย่างโน้นอย่างนี้ เข้าวัดตลอดเป็นคนดี ใจบุญพูดทำนองนี้ พวกนี้จริงๆแล้วส่วนใหญ่เลวชั่วหมด พวกเล่ห์เหลี่ยมเยอะต้องเจอเหลี่ยมจัดกลับเอาใให้ติดคุกจะได้สำนึก ต้องเจอคนที่จิตกว่า  พวกนี้มันต้องประจานให้อายให้รู้สันดาน ให้ชาวบ้านเขารู้แล้วมันจะหนาว
อยากให้ จขกท. อดทน อยู่ไปเดี๋ยวก็ชินมันของแบบนี้ต้องใช้เวลาครับ แก้ไม่ได้ นอกจากขายบ้านครับ
comment106:มีปัญหาเหมือนกันค่ะ บ้านเดี่ยวซอยข้างหลังซึ่งรั้วชนกัน เขาปล่อยบ้านให้เช่า แล้วมีครอบครัวใหญ่มาอยู่ ลักษณะเดียวกับที่คุณบรรยาย คือเป็นคนหาเช้ากินค่ำ นั่นไม่ใช่ประเด็นแต่ทุกๆ เช้า จะถูกปลุกด้วยเสียงขากอันชนิดทะลุจากซอยข้างหลังมาซอยหน้า  ขนาดนอนเปิดแอร์ปิดกระจกยังได้ยิน  บางกันกำลังกินข้าวเช้ากันอยู่ เสียงขากยยยยยยยยยยยยยยย ดังมาก อยากจะอ้วกยกโต๊ะ  เคยแจ้งตำรวจให้ไปคุย เขาก็ยิ่งทำเสียงดังเข้าไปใหญ่  จนต้องตะโกนด่า เงียบๆ ไปไม่กี่วันเอาอีกแล้ว...อยากย้ายบ้านหนีเลยค่ะ TT^TT
comment107:ท้อแท้กับเพื่อนเหมือนกันเลย บ้านทาวน์เฮ้าส์มีรถยนต์ 2 คน มอไซค์อีก 3-4 คัน +พ่วงข้าง (เค้าขายของค่ะ) หน้าบ้านนี่ทำเป็นที่ขายของกันเลย จอดรถขวางทางมากเกือบครึ่งถนน แบกโต๊ะมานั่งกินข้าวนี่ครึ่งถนนนะ ไหนจะราวตากผ้าอีก... มันสุดยอดไม่มีความเกรงใจเลยเพลียมาก จะหมดความอดทนอยู่แล้วคะ เฮ้ยๆๆ
comment108:อึหมานี่เป็นปัญหาทุกหมู่บ้านเลย บ้านเราตื่นเช้ามาหน้าบ้านเจอทุกวันเลย
หมาน่ารักแต่เจ้าของน่าเตะ เลี้ยงแล้วไม่รู้จักดูเเล 
เมื่อไหร่ปัญหานี้จะจบสิ้นสักที เบื่อมากเลยค่ะ
comment109:นี่จ้าเฮ้อ

http://pantip.com/topic/33224393/comment6
comment110:ผมก้อมีแต่เป็นคอนโดครับอันนี้เพลียเพราะมี 3 ตึก แต่นิติ ตึกแรกกับตึกสองเป็นอันเดียวกัน ตึกเราต่างหาก แต่จำเป็นต้องใช้รั้วร่วมกัน
นิติตึกผมดีทุกอย่างเก็บเงินจนซื้อที่เพื่อสร้างโรงจอดรถใหม่ได้แต่ปัญหาคือมันเข้าออกได้ 2 ทางทำให้มีรถจากข้างนอกใช้เป็นทางผ่านได้ทั้งวัน
ผ่านนะไม่เป็นไรครับ แต่เสียงท่อทั้งรถยนต์กับมอเตอร์ไซด์มันดังรบกวนทุก 10 นาที เช้ายัน 4 ทุ่ม รปภ.มันก้อไม่เข้มงวดเคยบอกไปก้อบอกว่า
เป็นรถของตึกตรงข้ามมาหาแต่ผมยืนดูมันขับทะลุไปเฉย แต่บางคนถ้ารับได้ทุกอย่างก้อโอนะครับในตึกเงียบมาก ที่จอดรถก้อเยอะ
กลางคืนถ้าเปิดแอร์ก้อพอนอนได้ครับแต่ผมบางทำงานดึกก้อต้องพักผ่อนตอนกลางวันบ้าง
ใครช่วยแนะนำได้ไหมหรือเบิ้ลผนังปิดหน้าต่างไปเลย
comment111:บ้านเราเป็นตึกแถวจ้า  แต่บ้านตรงข้ามทำอู่ซ่อมรถยนต์  ทั้งฝุ่น(เอาปั้มลมเป่าฝุ่นรถ ฟุ้งถึงชั้นสอง) ทั้งเสียงเทสรถ เทสเครื่องยนต์ เทสแตร โคตรรรรดัง ทั้งกลิ่นน้ำมันนี่แรงมากบางวันก็มีน้ำมันไหลมาถึงหน้าบ้าน  คนในซอยเข้าออกกันลำบากเพราะเหลืออยู่แค่เลนเดียว คือจอดบ้านเดียวกินไปแถบนึงของซอย(รถคนที่มาซ่อม)  แถมยังเลี้ยงหมาอีกสองตัว  ขี้เกลือนซอยเลยจ้า แถมชอบมาฉี่ตรงประตูบ้านเราอีก  เหม็นล้างไม่หาย ล้างไปก็มาอีก  ตำรวจแจ้งไปก็ช่วยไรไม่ได้เพราะเค้าซี้กัน-*-    ทนไปสิทั้งรถทั้งหมา เบื่อมากก  จิตสำนึกไม่มี
comment112:เจอปัญหาของแต่ละบ้านแล้วของเราเด็กๆไปเลย ของเราบ้านเดี่ยวต่างจังหวัดค่ะ 
พี่ข้างบ้านเลี้ยงไก่ชนเยอะมาก ขยันขันได้ทุกเวลา ยกเว้นเวลาฝนตกมันหนาวมันขันไม่ออกสมน้ำหน้า 555
และเป็นซอยที่เพื่อนบ้านเก็บรถเข้าบ้านกันไม่เป็น ต้องพากันจอดหน้าบ้าน คือตื่นนอนมาก็เอารถออกมาตากแดดหน้าบ้าน
ดึกๆได้เวลาเข้านอนแล้วค่อยเอารถเก็บเข้าบ้าน ถนนหน้าบ้านเปรียบสเหมือนสนามเด็กเล่นและแหล่งชุมนุมของบรรดาแม่ๆ
comment113:ขอร่วมบ่นด้วยเนอะ

หมู่บ้านเราราคา 7 ล้านถึงสิบกว่าล้าน เมื่อแปดปีที่แล้วนะ เฟสใหม่นี่ถูกสุดร่วมสิบล้านอัพ ก็ซื้อเพราะอยากได้ความสงบ หวังว่าพอจะมีการศึกษาพอคุยกันได้

บ้านเราจะจอดรถในบ้านได้สองคัน ไม่รู้เป็นยังไง บ้านฝั่งตรงกันข้ามเกือนทุกหลังจะจอดนอกบ้าน บ้านตรงข้ามเราเป๊ะ มีรถคนเดียว ป้าเอาที่จอดรถไว้ตากผ้า แล้วเอารถมาจอดหน้าประตูรั้วพอดีเป๊ะๆ ทีนี้ถนนในซอยบ้านเรา มันแคบพอสวนกันได้สองคันพอดี ถ้าจอดฝั่งนึง ถ้าอีกฝั่งจอด รถจะผ่านไม่ได้สักคัน บ้านเรา มีสองคันจอดในบ้าน แอคคอร์ด กับซีวิค ด้านข้างรถสองคัน จะจอดซะแบบชิดฝาผนัง ไม่เกิน 6 นิ้ว เว้นตรงกลางไว้พอเดินตัวลีบผ่านรถ ที่โมโหคือ บ้านป้าเห็นแก่ตัวไป มีคันเดียว จอดนอกบ้าน ตรงประตู พอเวลาเราจะหักรถเข้าบ้านมันจะยากมาก หักหลายที ลำบากมาก เคยไปขอว่าพี่ช่วยจอดเยื้องไปนิดได้มั้ย เราเข้าลำบาก ก็ไม่ยอมเขยิบ มีทีนึง เราถอยรถออก มองไม่เห็น ดันจอดตรงประตูพอดี รถป้าแกสีเข้มด้วย ชนโครม สมน้ำหน้า บอกแล้วนะ (เรามีประกัน) เห้ออ เบื่ออ่ะ เราพยายามไม่เบียดเบียนใคร ทำไมคนอื่นไม่คิด

ยังไม่หมด ตรงข้ามแบบเยื้องกันเป็นบ้านพระเอก แกต่อเติมโรงจอดรถเป็นห้องเก็บสมบัติบ้ากับเลี้ยงหมา มีรถอยู่ห้าคัน สามคันจอดหน้าบ้านเลยมาถึงหน้าบ้านเรา (เบียดๆกับยัยป้า) อีกสองคันไปจอดริมรั้ว ชอบกลับบ้านมาตีสองตีสาม ปิดประตูเสียงดัง ตกใจตื่น (หมู่บ้านเงียบมาก) เคยเจอแกครึ้ม เมายาปล่าวไม่รู้ ตีสองครับท่านผู้ชม ลุกมาต่อยกระสอบทรายที่แขวนอยู่นอกบ้าน พร้อมเปิดเพลงแรพ ร้องโย่วๆ ตีสองเว้ย!! อยากเอามาด่าในพันทิป แต่แฟนคลับเยอะ เดี๋ยวมาจิกด่าเรา เมื่อก่อนท่านมีดูคาติ ไอ้รถนี้คนขับมันไม่รู้หรือว่าคนเค้าสาปแช่งกับเสียงมัน กลับมาตีสองตีสาม เสียงยังกับฟ้าผ่าดังมาตั้งแต่ป้อมยาม มาถึงหน้าบ้านยังมาเบิ้ล เราตกใจตื่นเลย ลูกเล็กร้องไห้งอแง ดีช่วงนี้เพลามอเตอไซ 

ยังมีบางบ้าน แอบนึกว่าโชคดีที่ไม่อยู่บ้านติดกัน ซื้อสองหลังรวมเกือบยี่สิบล้าน มีรถหรูยุโรป แต่ เอารถจอดหน้าบ้าน ส่วนหลังบ้านต่อเติมครัวชิดกำแพง ขายอาหารตามออเดอร์ดีลิฟเวอรี่ค่ะ โหห ทำแกงใต้ หมูทอด ดึกดื่น ทำมันอยู่นั่นหละ ตอนกลางวันมอไซเข้าหมู่บ้านหลายสิบคัน มารับของไปส่ง ต้องเข้าใจนะว่าหมู่บ้านเรา เราต้องการความส่วนตัว มีรปภสองชั้น แต่เพื่อนบ้านขายของตามสั่งดีลิฟเวอรี่ คนรับจ้างส่งของเข้าออกคึกคัก นี่ยังดี เห็นเพิ่งออกไปเปิดร้านหน้าหมู่บ้าน บุญของบ้านข้างๆเค้า

แต่รวมๆก็ถือว่ายังดี ยังสงบเงียบทั้งกลางวันกลางคืนค่ะ คนดีๆก็เยอะ บางบ้านมีสามคัน ที่จอดรถมีสอง พี่แกโน่น ขับพุ่งเข้าไปจอดในสวนหน้าบ้านแบบขวางลำ ยัดทุกคันในรั้วตัวเองหมด สุดยอดจิตสำนึก อยากคำนับใจพี่จริง  เพื่อนบ้านดีๆเกื้อกูลกันก็มี ลูกเรามีหมอประจำตัวเป็นเพื่อนบ้านที่เป็นหมอเด็ก ป่วยทีไรอุ้มเดินไปหา ช่วงฉุกเฉินๆก็รบกวนบ่อย ถือว่าโชคดี ได้เจอคนดีๆ ขโมยมีบ้างแต่ไม่ขึ้นบ้านเรา เพราะบ้านเราจนสุด มีแต่รถญี่ปุ่นธรรมดา เก่าด้วย เพื่อนบ้านมีรถยุโรปสะส่วนใหญ่ เลยไปขึ้นบ้านพวกนั้นหมด 555
comment114:ขอแชร์บ้างคับ 

บ้านผมราคา 8.3 ล้าน อยู่หลังมุม เจอเพื่อนบ้านประหลาดทั้ง ด้านซ้าย ด้านหลัง และฝั่งตรงข้าม

หลังแรก อยู่ติดกันกับบ้านผม มาแอบรู้ทีหลังว่าเป็นอาจารย์อยู่ที่มหาวิทยาลัยแถวๆ หน้ารามฯ บ้านผมย้ายเข้าอยู่ก่อน ส่วนเค้าย้ายตามมาทีหลังห่างจากบ้านผมย้ายเข้าอยู่ได้ประมาณ 3 เดือน ตั้งแต่เค้าย้ายเข้ามา เค้าปาร์ตี้ฉลองกันตลอด 65 วันเต็ม (ฟังไม่ผิด เพราะแอบนับอยู่) ดูดซิก้ากันทุกวัน เหม็นคละคลุ้งไปทั่ว จนเปิดประตู หน้าต่างบ้านไม่ได้ เพราะกลิ่นซิก้าเหม็นติดผ้าม่าน ติดโซฟาหมด ตอนแรกเห็นมีคนมาเต็มบ้านนึกว่าเค้าคงเป็นเจ้าของบริษัทแหงๆ เพราะเห็นมีคนวนเวียนกันเข้ามาตลอด เดี๋ยวมาช่วยคุมดูและเรื่องต่อเติมบ้าน เดี๋ยวก็จะมีคนเข้ามาดูแลเรื่องทำสวน จัดสวน ที่ไหนได้ พวกที่เข้ามาเป็นลูกศิษย์ทั้งนั้น หมดเทอมไปกรุ๊ปนี้ก็จะหายไป แล้วก็จะมีหน้าใหม่เข้ามารับใช้ พวกนี้เข้ามาหาแทบทุกวัน หิ้วข้าว หิ้วน้ำ หิ้วเหล้า มากินกันตลอด ทุกวันนี้ก็ยังคงเป็นอยู่เหมือนเดิม เลยตั้งฉายาที่เรียกกันเองในครอบครัวว่า "ครูง่อย"

หลังที่สอง อยู่ติดกับหลังบ้านผม

เจอกันครั้งแรก ก็ตอนที่ผู้รับเหมาของผมเข้ามาต่อเติมห้องซักล้างหลังบ้าน แล้วดันสื่อสารกับผมไม่รู้เรื่อง ดันไปวางโครงของห้องซักล้างติดกับรั้วกั้นระหว่างบ้านผมกะบ้านเค้า...เค้าแจ้งให้ช่างหยุดและให้ติดต่อผมเพื่อมาคุยด้วย ผมมาถึง เจอหน้าก็ยกมือสวัดดี แต่เจ้แกไม่สวัสดีตอบ แต่กลับบอกว่า ให้แก้ไขโครงสร้างใหม่นะ กำแพงห้องซักล้างผมต้องห่างจากรั้วส่วนกลาง 50 ซม. และอย่ามาเถียงเค้าด้วย เพราะเค้าทำงานด้านกฏหมาย เค้ารู้กฏหมาย ถ้าผมไม่สั่งให้รื้อ เค้าจะไปร้องเขตแล้วผมก็ต้องรื้ออยู่ดี และที่สำคัญเค้าไม่ชอบให้ใครเอาเปรียบเค้า!!! ผมก็เลยบอกไปว่า นี่ไม่ใช่สิ่งที่ผมสั่งให้ผู้รับเหมาทำครับ เดี๋ยวผมจะบอกให้เค้ารื้อใหม่ แต่เจ้ก็ยังย้ำอยู่ได้ว่าเค้าเป็นนักกฏหมายนะ อย่าลืม....แล้วผู้รับเหมาผมก็แก้ให้อย่างที่ผมและเพื่อนบ้านผมต้องการจนสำเร็จลุล่วงไป

แต่พอเค้าย้ายเข้าอยู่ อยู่มาได้ซักระยะนึงก็สงสัยว่าทำไมบ้านถึงไม่มีผ้าม่านเลยทั้งหลัง (ย้ำว่าทั้งหลังไม่มีผ้าม่าน) อาบน้ำในห้องนอนก็เดินโทงๆ คาดผ้าเช็ดตัว เดินไปเดินมากัน จนบางครั้งเราต้องหันหน้าไปทางอื่นแกล้งไม่มอง มาแอบเห็นว่าบางห้องใช้หนังสือพิพม์ปิดกระจกก็มี อยู่มาได้เกือบปี มาพบว่าเค้ามีผ้าม่านที่ชั้น 2 แล้ว!!!! แต่ชั้นล่างยังไม่มีผ้าม่านทุกวันนี้ นี่อยู่มา 2 ปีกว่าแล้วนะ ได้แต่อาศัยต้นไม้ปลูกมาให้สูงๆ เพื่อบังตากัน เวลาที่บ้านผมเปิดผ้าม่าน เพราะไม่อยากเห็นภาพอุจาดตา

แถมบ้านตัวเองซื้อรถใหม่ 2 คัน แต่รถคันเก่าไม่ยอมขายทิ้ง ทิ้งเป็นซากเน่าจอดบนถนนข้างซอยบ้าน เวลาคนผ่านไปผ่านมาก็ต้องหลบกันเอาเอง นี่แหล่ะ คนที่ไม่ชอบให้ใครเอาเปรียบตัวเอง แต่เวลาตัวเองเอาเปรียบคนอื่นกลับมองไม่เห็น....บ้านนี้ผมตั้งชื่อเรียกกันในครอบครัวว่า "บ้านอนาถา"

มาถึงหลังที่ 3 อยู่ฝั่งตรงข้าม เด็ดสุด...ตั้งชื่อบ้านหลังนี้ตามพฤติกรรมว่า "อ้ายเสื...อก"

เป็นบ้านของคู่ทอม-ดี้ ย้ายเข้ามาตามหลังบ้านครูง่อยห่างกันไม่เกินเดือน มาตอนแรกก็มีช่างเข้ามาตบแต่งบ้าน แต่พฤติกรรมประหลาดมาตั้งแต่ต้นคือ ชอบเดินเข้าบ้านคนโน้น คนนี้ตอนที่บ้านชาวบ้านเค้ากำลังอยู่ในระหว่างต่อเติมบ้าน เช่น เดินเข้าไปสำรวจบ้านข้างบ้านผม (บ้านครูง่อย) เพราะบ้านครูง่อยเค้าอยู่ระหว่างต่อเติมยังไม่ได้ย้ายเข้า ตอนแรกก็เห็นเจ้ทอม เดินเข้าดูรอบๆ บ้านครูง่อย แต่พอเห็นอีกที คุณทอมเดินขึ้นไปอยู่ที่ชั้น 2 ของบ้านครูง่อยแล้ว โดยที่ตอนนั้นช่างรับเหมากลับกันหมด บ้านคงไม่ได้ล็อค นางเลยเดินขึ้นไปดูได้ถึงชั้นบน เดินเข้าบ้านซึ่งถัดไปอีก 2 หลัง อยู่ระหว่างต่อเติม ยังไม่ย้ายเข้า บังเอิญผมออกไปปั่นจักรยาน เห็นพอดี ตอนเจ้ทอมกำลังเดินสำรวจบ้านคนนี้ บางวัน ผมนั่งอยู่ในบ้านก็เห็นเจ้ทอมมายืนอยู่ตรงหัวมุมบ้านผม ชะเง้อมองเข้ามา ผมก็ลุกขึ้นจากโซฟา มองสวนกลับไปให้เห็นว่าผมอยู่ในบ้าน แล้วเจ้ก็พอเห็นผม ก็หันหลังกลับเข้าบ้านตัวเอง เป็นอย่างงี้หลายที

จนอยู่มาวันนึง ผมมีน้องหมามาเลี้ยง และผมก็แอบตั้งกล้องดูพฤติกรรมของน้องหมาผม...เพราะผมและแฟนทำงานกลางวันทั้งคู่กว่าจะกลับก็เย็นๆ คือบ้านผมตอนแรก รั้วและประตูเหล็กยังเป็นซี่ๆ อยู่ เลยมองทะลุออกไปข้างนอกได้ แต่แล้วสิ่งที่ผมเห็นจากกล้องคือ กลางวัน เจ้ทอม และเจ้ดี้ ชอบมาเกาะรั้วผม แอบยื่นขนมให้หมาผมกิน แอบมาเล่นทุกวัน แต่เวลาผมอยู่บ้านกลับแกล้งทำเป็นไม่สนใจ มีอยู่วันนึง แฟนผมอยู่บ้านคนเดียว กำลังเล่นกับน้องหมาอยู่ อยู่ดีดี เจ้ดี้ เดินข้ามฟากถนนมา พร้อมกับเรียกน้องหมาของผมโดยเค้าตั้งชื่อกันเองให้เสร็จสรรพ....เจ้าช็อคโก้....เจ้าช็อคโก้....เรียกอยู่นั่นจนแฟนผมลุกขึ้นหันไปมอง พอเห็นแฟนผม ก็ทำเป็นเดินหนีเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น...

จนสุดท้ายผมทนไม่ได้ เลยเดินข้ามไปบอกว่า ขอความกรุณาอย่ามาแอบให้อาหารน้องหมาผมอีกนะ ผมกำลังฝึกหมาผมอยู่ ทั้งเจ้ทอมและเจ้ดี้ ก็รีบแก้ตัวว่าปล่าวนะ ไม่เคยไปเล่น ไม่เคยให้อาหาร...ผมเลยยื่นรูปที่ผมจับภาพไว้ได้ตอนที่เค้ามาเกาะรั้วบ้านผมเล่นกับน้องหมาตอนที่ผมไม่อยู่...ถึงกับหน้าถอดสีทั้งคู่....จากนั้นผมก็ทำระแนงกั้นไม่ให้ข้างนอกมองเห็นข้างในเพื่อความเป็นส่วนตัวซะเลย
comment115:หมู่บ้านเราติดป้ายนี้เลยค่ะ เราเบื่อมากพวกเลี้ยงหมาแต่ไม่รับผิดชอบ
เราเองก็เลี้ยงค่ะ พาไปวิ่งทุกเข้า พกถุงไปด้วยเผื่อหมาเราขี้ก็เก็บใส่ถุงกลับบ้าน กลับมาถึงบ้าน เจอขี้หมาค่ะ แต่ไม่ใช่ขี้หมาเรา อยู่หน้าบ้านเรา เราก็บ่นดังๆว่า หมาที่ไหนมาขี้หน้าบ้านเนี่ย เจ้าของไม่รู้จักเก็บไปทิ้ง เย็นวันนั้นเรากลับมาบ้าน ไม่เจอขี้หมาแล้ว เปิดถังขยะหน้าบ้านจะทิ้งขยะ เข้าใจเลย เจ้าของหมาเก็บขี้หมาที่มาขี้หน้าบ้านเราใส่ถังขยะหน้าบ้านเรา คือเราควรจะขำไหม
comment116:ขอแชร์บ้าง เพื่อนบ้านรอบทิศของเรา
ฝั่งซ้าย เจ้าของบ้านไปทำงานต่างประเทศ ทิ้งร้างไว้ 
ปัญหามีแต่เรื่องต้นไม้ใบร่วงกะกิ่งไม้เลยมา ไม่เป้นไร แค่นี้เราจัดการได้

ฝั่งขวา เป็นคนต่างถิ่น มาอยู่เดือนละไม่กี่วัน มีปัญหาแค่ตอนเค้ารีโนเวทบ้าน เสียงดัง
พอเสร็จ ก็เงียบสงบ ไม่กวนกัน ไม่มีเรื่องกัน ต่างคนต่างอยู่สบายใจ

ฝั่งตรงข้าม ด้านหน้า นี่ก็อยู่บ้าง ไม่อยู่บ้าง เจอกันทีก็มีทักทายกันบ้าง ไม่มีปัญหาอะไรกันเลย

ตัวปัญหาคือฝั่งหลังบ้าน ทั้งเรื่องหมาอึ หมาเห่า ด่าแม่ ด่าผัวเสียงดัง 
มีช่วงนึงเรื่องหมาของเค้าทำเราหงุดหงิดมาก เราบอกเค้าแล้วเค้าแถ เราว่าผู้ใหญ่แบบนี้ไม่น่านับถือ
เลยไม่อยากมองหน้า เรียกช่างมาทำรั้วสูงเลยค่ะ อย่าเห็นหน้ากันดีกว่า สบายใจ
comment117:บ้านข้างๆ บ้านเราค่ะ อยู่กลางเมือง กทม.เลยค่าาาา เค้าเป็นห้องแบ่งเช่า ทุกปิดเทอมใหญ่จะให้เด็กมัธยมจาก ตจว. มาพัก เพราะห้องเช่านี้อยู่ใกล้ตึกเรียนพิเศษชื่อดัง แล้วเด็กพวกนี้มันคงบอกพ่อแม่ว่ามาเรียนพิเศษที่ กทม. บางห้องเช้ามาก็ไปเรียนนั่นแหละค่ะ แต่พอกลับมาดึกๆ ออกมามั่วสุม กินเบียร์ สูบบุหรี่ ตะโกนข้ามระเบียงหากัน บางคืนได้ยินเสียงเด็กคุยกันดังๆ เปิดหน้าต่างไปเจอเด็กผู้หญิงอยู่ห้องเดียวกะห้องผู้ชายซะแล้ว น่ารำคาญทุกปิดเทอมเลยค่ะ ปีทีแล้วมันส่งเสียงดังกันมากๆ เราออกไปดุเด็กพวกนี้และเรียกตำรวจ ปรากฏว่าตำรวจโดนยัยเจ้าของตึกว่าและไล่กลับ บอกไม่มีอะไร โวยวายๆ พอคืนต่อมาบ้านเราโดนเด็กเ_รตพวกนี้เล่นงานด้วยการปาขอใส่หลังคาไม่ได้นอนกันเลย เพราะคืนก่อนที่เราไปจัดการมัน พอเรียกตำรวจมาก็ได้แต่ลงบันทึกประจำวัน เฮ้ออออ เห็นเด็กแบบนี้แล้วเกลียดพวกเด็กวัยรุ่นที่พ่อแม่ไม่รู้จักสั่งสอนเลยค่ะ ก็ได้แต่หวังว่ามันจะกลับบ้านนอกไปไวๆ และได้แต่ภาวนาให้มันได้รับผลกรรมที่ทำกับเราไว้บ้าง ทั้งเด็กและยัยเจ้าของตึก
comment118:หมู่บ้านผมก็เช่นเดียวกันครับ

กรณีผม มีบ้านอยู่ 2 หลังที่จอดรถหน้าบ้าน (ที่จริงมีอีกหลายหลังในซอยย่อย แต่จะไม่กล่าวถึงละกันเพราะบ้านไม่ได้อยู่ติดกัน)

บ้านที่ 1 บ้านนี้เนื้อที่ทั้งหมดประมาณ 150 ตรว. เรียกได้ว่ามีที่เหลือเฟือ โดยในส่วนของที่จอดรถนั้น แต่เดิมสามารถจอดได้ 2 คันแบบสบายๆ ครับ แต่ช่วงหลังนี้ไม่ทราบว่าท่านคิดอะไร (ประมาณ 3 - 4 ปีละครับ) พี่ท่านตีห้องกั้นโรงจอดรถครับ และนำรถ 2 คันออกมาจอดหน้าบ้าน ซึ่งประตูหน้าบ้านผมมันตรงกับประตูโรงจอดรถของฝั่งนั้นพอดี (พี่แกจอดหน้าประตูครับ) ถ้าจอดชิดๆ จะไม่ว่าเลย นี่นอกจากกั้นห้อง จอดนอกบ้าน ยังจอดห่างกำแพงรั้วบ้านมากๆๆๆ เรียกได้ว่า กำแพงกับตัวรถห่างกันประมาณ 3 ไม้บรรทัดขนาด 12 นิ้วครับ

บ้านที่ 2 เห็นบ้านแรกกั้นห้องบ้าง ตัวเองเลยกั้นโรงจอดรถบ้าง (โดยจุดมุ่งหมายแรกคงจะทำโรงงานผลิตอะไรสักอย่าง เนื่องจากเห็นอุปกรณ์ในบ้าน แต่ช่วงหลังไม่มีคนจ้างก็เลยปิดเงียบไป) บ้านนี้ก็มีรถสองคัน แต่หลังนี้จะแย่กว่าหลังแรกคือ บ้านพี่แกเป็นหลังที่ชิดมุมสวนฝั่งขวามือ ดังนั้นแน่นอนว่ารถจอดหน้าประตูบ้านได้แค่คันเดียว รถอีกคันมันจึงไปจอดหน้าบ้านหลังที่ 1 (แต่ช่วงหลังเอารถมาจอดปิดประตูรั้วที่จอดรถผมไปประมาณครึ่งคันรถครับ) เรียกได้ว่า 2 หลังนี้ผมด่าจนเอือมระอาละครับ 

ยิ่งหลังที่ 2 นี่ยิ่ีงแล้วใหญ่ ต้นไม้ที่ปลูกริมรั้วต้นใหญ่มากๆๆๆๆ และใบร่วงเยอะมาก บวกกับบ้านข้างหลังอีก 2 บ้าน ก็ปลูกต้นไม้สูงขนาดประมาณ 18 เมตรได้ ใบไม้นี่จัดเต็มจ้า ถังขยะขนาดใหญ่เก็บใบไม้ได้วันละ 2 ถัง (ที่เหลือมีใส่ถุงอีก) จะด่ายังไงพวกพี่แกไม่สน จนผมละอยากจะย้ายบ้านจริงๆ

ป.ล หมู่บ้านแห่งนี้อยู่แถวมหาชัยเมืองใหม่ ในซอยวัดพันท้าย หมู่บ้านขนาดจัมโบ้มากๆๆๆ ทุกวันนี้กลับบ้านกับออกจากบ้านไม่เคยมีความสุขเลยครับ แต่ช่วงหลังดีหน่อย เพราะเริ่มปลงกับชีวิตละครับ คิดซะว่า อย่างอื่นก็ดี เค้าไม่เคยทำเสียงดังรบกวนเราก็พอใช้ได้

ป.ล 2 มีบ้านอีกหลังฝั่งซ้ายมือผม พี่แกเอาไม้ไผ่กับผ้าขี้ริ้วข้ามมาตากทางกำแพงบ้านผมเลยครับ จนผมต้องเสียเงินไปจ้างคนมาทำระแนงกั้น พี่แกก็เขยิบจุดวางไม้ไปด้านหน้าบ้านอีก ชีวิต T_T
comment119:ของเราเป็นบ้านเดี่ยว2หลังติดกันค่ะ บ้านนึงรั้วเตี้ยอยู่  ซึ่งไม่เคยคิดว่าจะเจอคนประเภทนี้เลย คือมันปีนรั้วมาเอาสายยางก๊อกน้ำหน้าบ้านเรา ข้ามรั้วไปใช้อ่ะค่ะ คือพ่อเราว่าเลยเพราะเจอจ้ะๆ ว่าทำเเบบนี้ก็คล้ายๆโจรนะครับคุณทำไมไม่ขอกันดีๆ เค้าบอกน้ำโดนตัดเลยกะมาขอยืมหน่อย คือนิสัย จะยื้มก็น่าจะขอกันบ้างนี่ปีนข้ามมาเอาไปใช้ สนิทก็ไม่สนิท ชอบกวนประสาท บ้านเราจัดสังสรรค์กินข้าวผู้ใหญ่ก็กินเหล้ากันหน้าบ้าน ไอคนบ้านนี้ก็เดินมาขอน้ำเเข็งเปล่า มันใช่เรื่องป่าวอ่ะคะ เเค่น้ำเเข็งยังมาขอ กวนสุดๆ บ้านก็เห็นมีรถตั้งหลายคันซีอาวีงี้ เเต่มาขอน้ำเเข็งชาวบ้านคืออะไร งงค่ะงง
comment120:ขอเล่าบ้างคะอ่านของทุกคนแล้วมันอดไม่ได้ที่จะเล่าจริงๆ 
ปัญหาคล้ายกัน ของเราก้บ้านเดี่ยวราคากลางๆ 4.5m ขนาดพื้นที่เท่ากับจขกทคือ60ตรว จอดรถได้2คัน เราเอารถเข้าบ้านตลอด
จะมีเพื่อนบ้านติดรั้วด้านซ้าย เราบ้านสุดท้ายของแถวแต่รั้วด้านขวาไม่ติดเพื่อนบ้าน จะเป็นถนน2เลนหัวโค้ง แล้วก้จะมีบ้านอีกแถวหันหน้ามาทางข้างตัวบ้านด้านขวาเรา 
ประเด็นแรก บ้านที่ติดกันด้านซ้ายเค้าเอาต้นไม้มาลงเพื่อกั้นระหว่างรั้วต้องการความเป็นส่วนตัว ซึ่งเราก้ชอบความเป็นส่วนตัวและจะปลูกต้นไม้กั้นเหมือนกัน
แต่มาสักระยะคือเค้าตัดต้นไม้แล้วกิ่งมันตกมาในรั้วบ้านเราทั้งแนว คือเราไม่ได้ย้ายไปอยู่ประจำพอไปบ้านนี้กิ่งยาวๆมันแห้งตลอดแนว เห้ยย ทีนี้อะไรเราก็ยืนดูพอเพื่อนบ้านเหนรีบบอกว่าขอเข้ามาเก็บได้ไหม พอดีเห็นไม่มีคนอยู่บ้านกะจะปีนเข้ามาเก็บแล้ว เรางี้มองหน้าแฟนแบบ งงๆ แล้วบอกไม่เป็นไรคะ คิดว่าครั้งแรก ชั่งมัน แต่มันดันมีอีกครั้งที่สองจ้า ทีนี้เราหน้าไม่รับแขกเลยเจอแบบนี้มันเซ็งอะ ตัดสินใจกันรั้วไม้ระแนงระหว่างบ้านเพิ่มไป1เมตรเลย จบไป

-มาเข้าเรื่องเพื่อนบ้านที่ขวามือแต่รั้วไม่ติดกันบ้างคะ อันนี้เกินจะบรรยาย!!!!!
ด้วยความที่เรายังไม่ได้ย้ายไปอยู่เต็มตัวและคิดว่าฝั่งขวาไม่น่าจะมีปัญหากับเพื่อนบ้านเพราะไม่ติดกับใคร แต่ แต่ แต่ ไม่ใช่คะ แย่สุดๆ
 1..เพื่อนบ้านด้านขวานอกจากจะไม่เอารถเข้าบ้านยังเอามาจอดฝั่งรั้วขวาข้างบ้าน เวลาจะรดน้ำก็ต้องระวังน้ำโดนรถ หลังๆไม่ระวังแล้ว พอน้ำโดนรถบ่อยๆก้ จะไอบ้าง ออกมาเปิดประตูรถทั้งสี่บานบ้าง มองบ้างและทุกวันนี้ก็ยืดถนนส่วนกลางเป็นที่จอดรถไปเป็นที่เรียบร้อยเพราะมันไม่เคยเอารถเข้าบ้านเลย ก็ฝั่งรั้วขวามือของบ้านเรานั่นแหละ
2..ซักผ้าแล้วลากมาตากถนนส่วนกลางที่รถวิ่งฝั่งบ้านเราคะ มันควรหรอคะไม่อายเลยอะ ซึ่งต้องลากข้ามถนนจากหน้าบ้านตัวเองเพื่อมาตากริมรั้วบ้านเรา ราวตากผ้าใหญ่1 เล็ก1 มีทุกชุด กางเกงใน เสื้อใน และอื่นๆ เราจะรดน้ำต้นไม้นี้ยากเลย เพราะลงต้นไม้แนวรั้วอะ ตอนหลังไม่ไหวต้นไม้จะตายเอา เลยเลือกต้นไม้คะ ทีนี้รีบมาลากกลับฝั่งบ้านตัวเองไป ทีนี้เริ่มดีขึ้นนะเห็นว่าทำที่ตากในบ้าน 
3..นอกรั้วจะมีต้นไม้ที่โครงการได้นำมาลงใช่ไหมคะ อีบ้านนี้มันยืดถนนส่วนกลางเป็นที่จอดรถ ตากผ้ายังไม่พอ ที่ปลูกต้นไม้ส่วนกลางที่ติดรั้วบ้านเรามันยังยึดเลยค่าาาาา เอาต้นไม้เล็กๆมาลงตลอดแนว ปลูกต้นไม้พุ่มเตี้ยๆอีกสามต้น เอากระถางมาวางเปนสิบกระถาง และเอาอ่างบัวมันมาวางหัวมุมอีก เป็นไงคะเราก็เจอคนเห็นแก่ตัวแบบขีดสุด ทั้งๆที่เราเคารพสิทธิแต่ยิ่งเราเฉยๆก็ยิ่งเอาเปรียบ เมื่อก่อนก็ทักก็คุยกัน แต่ตอนหลังเราเจอก้ไม่ทักคะ หน้าบึ้งใส่ไปเลยคะ  เสียเวลา ไม่คบกับคนแบบนี้ดีกว่าคะ ในใจคิดว่ามันคิดว่านั่นคือที่หน้าบ้านมันแน่ๆเลยคะ ป้าดดดด ข้ามถนนมา2เลนนะ  เพลียยยยยแรง สาปส่งเลยคะ
comment121:ขอระบายหน่อย บ้านตึกแถวเช่าอยู่มาได้ห้าปีละครับ เพราะต้องทำงานแถวนี้ ผมนอนหลับไม่สนิทมาห้าปีเต็มๆ

ข้างบ้านนี่ ตี 2 แกลุกขึ้นเตรียมของ เข็นโต๊ะ จุดเตาถ่าน เสียงกะละมังอะไรดังไปหมด เพราะต้องขายของตอนเช้า คือเสียงโคตรดัง ตี 2 ถึง หกโมงเช้าทุกวัน ต่อด้วย 7 โมงเช้าหมาที่เลี้ยงไว้ต้องเห่าร้องทุกวันร้องแบบไม่หยุด  เท่ากับว่าช่วงเวลา ตี 2 ถึง 8 โมงเช้านี่ผมนอนไม่ได้เลยจริงๆ 

แกถือว่าแกอยู่มานาน ทำตัวเป็นเจ้าที่เลย อยากจะแจ้งความมากแต่ก็ติดที่พ่อกับแม่ผมไม่อยากให้มีปัญหานี่แหละ 

โคตรเซ็ง
comment122:เพื่อนบ้านเราเป็นญาติเราด้วยค่ะ  หนักกว่าเพื่อนบ้านธรรมดาอีก
- หลานๆ มาอยู่กินที่บ้านเรา ก็เอ็นดูนะคะ  แต่หลานๆเนี่ย 5 คน  นมเป็นแกลลอนที่ซื้อใส่ตู้เย็นวันเดียวหมด  กับข้าวก็ต้องทำเผื่อ จากแกงถ้วยเดียว  เป็นแกงหม้อใหญ่ คนทำกับข้าวก็แม่เรา  สงสารแม่  แก่แล้วก็ยังต้องมาทำอะไรเยอะแยะ  หลานกินเสร็จพ่อแม่เขาก็ตามกลับ  จานชามก็เราล้าง ค่าใช่จ่ายเราก็ออกคนเดียว ลุงๆป้าๆไม่ช่วยเลย  มนุษย์เงินเดือนอย่างเราแทบไม่มีเงินเก็บ  พอเอาเรื่องนี้ไปคุยกับเค้า  เค้าก็บอกให้ลูกไปกินข้าวบ้าน  แต่หลานๆก็ไม่ฟังหรอกค่ะ  เหมือนอยู่บ้านเราสบายกว่า  ไม่เข้มงวดเท่าพ่อแม่เขา

- อันนี้หนักสุด  คุณครูมาเยี่ยมบ้าน  มาเยี่ยมบ้านเราเฉย  ป้าบอกว่าบ้านป้ารก  ไม่มีที่ให้นั่ง เอิ่ม... บ้านเราก็เป็นบ้านเดี่ยวไม่ใหญ่มาก  ครูก็ดั้นนนจอดขวางประตูบ้าน  เราเอารถเข้าไม่ได้ก็ต้องจอดข้างนอก  แล้วเดินเข้าบ้านเหมือนเป็นคนนอก  คือแบบ.....นี่บ้านเรานะ!!  แล้วจะไปนั่งห้องนั่งเล่นก็ไม่ได้  ก็ต้องหลบไปอยู่ห้องครัวทำกับข้าวไป

- 'ซื้อของมาฝาก  เอาไปทำกับข้าวสิ'  ลุงๆป้าๆก็ใจดีค่ะ  ชอบซื้อของมาฝากให้ทำกับข้าว  แต่!!  ของที่ซื้อมา  เป็นปลาสดๆ  ปูสดๆ แล้วซื้อมาเยอะมาก  แล้วเราจะทำกินก็ต้องฆ่าเอง  มันไม่มีใครอยากทำหรอกค่ะ  เราก็เอาไปปล่อย  ลุงป้าก็มาถามว่าทำไรกิน  พอเราบอกว่าเราไปปล่อย  เขาก็โวยวายบอกว่าซื้อมาให้ทำกิน  เขากะจะกินด้วย  อ้าว...แล้วเอามาให้เราทำทำไม?  แถมบ้างวันเรากลับบ้านมา  แม่เรานั่งทำงานงกๆ ป้าซื้อของมาให้แม่ทำ
