title:มอง(ป้าย)รถเมล์เกาหลี ในมุมมองคนไทย(ขี้อิจฉาคนหนึ่ง)
comment:เพิ่งกลับมา จากเกาหลีใต้ เป็นทริปกิมจิ ครั้งที่2 ซึ่งกลับมาทีไรก็รู้สึก #ร้องไห้หนักมาก จริงๆ 

จริงๆอยากเจาะหลายเรื่อง แต่วันนี้เวลาน้อย แอบอู้งานมาตั้งกระทู้ เลยขอเจาะประเด็นป้ายรถเมล์

--- ผมไม่รู้นะ ว่า กทม ป้ายรถเมล์ตามถนนหลักๆ ใครคุมระหว่าง กทม กับ กระทรวงคมนาคม แต่รู้สึกจะกทม.แหละ ไม่นับรวมพวกถนนวิภาฯไรงี้นะ ---

ป้ายรถเมล์เกาหลี เขามีพื้นที่โฆษณาราวๆ 40% ของพื้นที่ตัวป้าย (ฝั่งละ20%) ขณะที่อีก 60 % เป็นพื้นที่ให้ข้อมูลสายรถเมล์ แม้จะไม่มีภาษาอังกฤษก็ตาม รวมถึงไม่มีป้ายโฆษณาปักขวางแนวทางเท้าด้วย 




ป้ายรถเมล์ไทย เรามีพื้นที่โฆษณาราวๆ 95% ของป้ายรถเมล์ ขณะที่อีก 5% คือมีเฉพาะเลขสาย แถมบางป้ายข้อมูลมั่วอีก ไม่อัพเดทมาตั้งแต่ก่อตั้งราชธานี 


(2ภาพนี้เสริชจากกูเกิลมา)


----------------------------------------------------------------------------

มาดูที่ตัวรถเมล์บ้าง  เขามีระบบบอกป้ายรถเมล์ถัดไป ทั้งเกาหลี และภาษาอังกฤษ ตรงนี้โคตรประทับใจบอกตรงๆ 
คลิป >> https://www.facebook.com/video.php?v=10204684746656376&set=vb.1167345731&type=2&theater

ผมไป4วัน เปิด google map ขึ้นรถเมล์ ไม่มีหลง เพราะรถเมล์เขาวิ่งตามข้อมูลเป๊ะๆ  ขณะที่ต่างชาติมาไทย  ไม่กล้าขึ้นรถเมล์ เพราะหลงกันกระจาย เนื่องจากไทยเรามีทั้งรถตัดเสริม รถหมดระยะ สารพัดสารเพ ถ้าถามว่า ตรงนี้เราจะแก้ยังไง!? ไม่เห็นยาก ไอเส้นทางไหนที่ชอบเสริม ก็ทำเป็นสายใหม่ขึ้นมา แล้วต่อท้ายด้วย A สิ อย่าง ปอ514 มีนบุรี-สีลม ชอบตัดเสริมพระราม9 ก็ตั้งสายใหม่ 514A มีนบุรี-พระราม9 

----------------------------------------------------------------------------

ุถามว่าเราคนไทย อ่านกระทู้นี้แล้ว จะช่วยพัฒนาประเทศยังไงได้บ้าง

บอกสั้นๆ > โหวตสิครับ <																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 27 มีนาคม 2558 เวลา 15:15 น.
comment1:ผมว่ารถเมล์บ้านเรามันควรจะรื้อระบบกันใหม่ได้แล้ว วิ่งทับเส้นทางกันยาวมาก จัดผังกันใหม่น่าจะดี
comment1-1:ผู้บริหาร ขสมก. คิดจะปรับปรุงเปลี่ยนแปลงหลายครั้งแล้วค่ะ  แต่ทำไม่ได้ได้เพราะคนใช้บริการส่วนใหญ่คุ้นเคยกับเส้นทาง

ถ้ารถเมล์สายนี้เคยผ่านบ้านฉัน (หรือที่ทำงานฉัน) แล้วจะเปลี่ยนแปลงเส้นทางไม่ผ่าน ทำให้ฉันต้องนั่งหลายทอด เสียเงินหลายต่อ ไม่ได้หรอก
comment1-2:กลายเป็นประชาชนผิดที่ไม่คุ้นสินะ 
ผมว่ารื้อป้ายออกหน่อยก็ดีนะ อัพเดทเลขกันหน่อย ทำให้มันดูดีหน่อย
comment1-3:หลายสายโดยเฉพาะรถร่วมเอกชนหยุดวิ่งซะเฉยๆ เช่นสาย 90 หรือลดจำนวนรถลงเหลือสายไม่กี่คันนานๆ มาที เช่นสาย 5 โดยไม่เคยแจ้งให้ผู้โดยสารทราบ ผู้โดยสารก็รอกันไปเถอะ
comment1-4:ก็เรียนรู้กันหน่อยสิ ใจคอจะติดกับความเละเทะที่คุ้นเคยไปตลอดเลยรึ - -"
comment1-5:ผมว่าถ้าทำป้ายตารางเส้นทางรถโดยสารแบบที่เห็นในรูปของเกาหลี ปชชน่าจะปรับตัวได้ไม่ยากนะครับ
comment1-6:ผมว่าถนนหนึ่งเส้นมีหลายๆสายแบบนี้ดีแล้วครับ บางทีคนขึ้นจากจุดเดียวกัน แต่ไปคนละที่ก็มีเยอะ อย่างเช่น สุขุมวิท เป็นต้น เพราะแยกไปหลากจุดมาก ศรีนครินทร์เอย บางนาเอย นวมินทร์เอย ปากน้ำเอย ลาดพร้าวเอย เยอะมาก / อีกอย่าง ถ้าสมมติมีสายน้อยๆมันก็ดีอยู่หรอก จำง่าย แต่ถ้าสายนึงรอเกิน 5 นาที ผมว่ารถแตกนะ คนใช้กันแน่นรถแน่ๆ หลายๆสาย แบ่งเบากันและกัน ดีกว่าครับ

ผมว่านะ ให้รถเมล์ลดจำนวนสายสั้นๆลง แล้วให้แต่ละสายวิ่งยาวๆดีกว่าครับ ^^
comment1-7:ดีนะเนี่ยที่คนสมัยใช้เกวียนเค้าปรับตัว ไม่งั้นตอนนี้เราอาจจะยังขี่วัวขี่ควายกัน
comment1-8:ต้องเปลี่ยนได้แล้ว อย่ามาอ้างเห็นแก่ตัว
เหมือนพวกที่เนียนกดลิฟท์คนพิการ แล้วขึ้นฟรี
comment1-9:เห็นด้วยค่ะ
comment2:ผมว่าจริงๆแล้ว มันอยู่ที่คนใช้บริการครับ
ดูจากสภาพที่ จขกท เอามาลงนะ
comment2-1:ผมคิดว่า อยู่ที่คนบริหารจัดการป้ายด้วยครับ อย่างของที่ จขกท มาลง จะเห็นได้ว่าโฆษณามีการจัดแบ่งส่วนอย่างดี
แบ่งพื้นที่ส่วนหนึ่งเป็นแผนผังป้ายรถเมล์ ถ้าเราทำแบบนี้ได้บ้างก็คงดี นักท่องเที่ยวจะได้ไม่หลงทาง
comment3:ป้ายรถเมล์ที่เกาหลีจะมีบอร์ดดิจิตอลแจ้งว่า
สายไหนผ่านป้ายนี้บ้าง สายไหนกำลังมา
สาย xxx อีกกี่นาที ฯลฯ
มีแอพในมือถือเช็คข้อมูลได้ตลอด
กะเวลาไปขึ้นรถเมล์ได้เลย
ไม่ต้องไปยืนหง่าวรอ ไม่รู้รถเมล์จะมาเมื่อไหร่
มันดีมาก สำหรับฤดูหนาว 555

นอกจากระบบรถเมล์แล้ว รถไฟฟ้าก็มีค่ะ
เช็คเวลาเช็คเที่ยวรถผ่านแอพ หรือผ่านเนตได้เลย
comment3-1:มีคน และกลุ่มทุนพยายามเคยทำแล้ว แต่ยังไม่ประสบความสำเร็จครับ ทั้งทุนการติดตั้งระบบ GPS ระบบรายงานต่าง ๆ
comment3-2:ที่เค้าทำได้เราว่าเพราะอินเตอร์เน็ตเค้าดีด้วยค่ะ  เราว่ามันคือพื้นฐานของการพัฒนาเลยนะ
comment3-3:บ้านเรา ระบบขนส่ง มวลชลยังแย่ครับ

รถติดมาก ห่างไปสามป้าย อาจจะใช้เวลาครึ่งชั่วโมงได้

ถ้าจะทำ กฏหมายก็ส่วนนึงครับที่ต้องแก้
comment3-4:ป้ายรถเมล์ที่อังกฤษก็เลิศค่ะ  เดินทางคนเดียวแบบเอ๋อๆก็ยังไม่เคยหลง  มีบอกทุกอย่าง มาตรงเวลาเป๊ะๆ เหมือนระบบที่เกาหลี

ที่สำคัญใช้บัตรรถไฟใต้ดินรวมกับรถเมล์ได้ด้วย
comment4:วิ่งทับเส้นทางหลายเส้น บางสาย มี ก ข ค  เสริมพิเศษ

แต่เวลาป้ายสกปรก ไม่เห็นมีใครช่วยดึงออกเลย พวกกาวกระดาษ กู้เงินเนี่ย

ไม่ช่วยกันรักษาความสะอาดกันเลย
comment5:นอกเรื่อง
คนไทยชอบไปยืนรอรถก่อนป้าย ซะส่วนใหญ่ = = แถวบ้านผมมีป้ายรถเมล์แบบมีที่นั่งรถ แต่ไม่มีใครมารอตรงป้าย นู้นนนน เดินไปดักขึ้นก่อนรถจะถึงป้าย 
ไม่เข้าใจจริงๆ
comment5-1:เค้ากลัวไม่ได้นั่งครับ ต้องรีบแย่งขึ้นก่อน และรถร่วมฯ จะชอบมาก จุดไหยมีคนยืนรอเยอะๆ นอกป้ายไม่เป็นไร ขอให้ได้คนเยอะๆ ช๊อปชอบ
comment5-2:ยกตัวอย่างแถวหน้าราม  คนจะไปยืนรอแถวทางขึ้นลง สะพานลอย ทั้งๆที่ห่างไปไม่ถึง 10 เมตรเป็นป้ายรถเมล์ 
รถเมล์ก็มักจะจอดรับก่อนเสียด้วย บางทีรับเสร็จวิ่งออกไปเลยไม่ มาจอดที่ป้าย คนที่ยืนรอที่ป้าย ต้องรอคันต่อไป 
(มักจะเป็นพวกรถร่วมฯ )
comment5-3:ปัญหาคือบางเวลารถเมล์มาถึงพร้อมๆ กันก็จอดเรียงเป็นตับ จนเลยออกไปนอกป้าย ต้องไปยืนก่อนถึงป้ายครับ ถึงจะขึ้นทัน แล้วได้นั่ง
comment5-4:กลัวไม่ได้นั่ง 55555
ยิ่งรถเมล์ฟรีกลัวไม่ได้ขึ้น
comment5-5:เซ็งเหมือนกันครับ ไม่รู้หรือไงว่าทำให้รถติด พอกันทั้งคนรอนอกป้ายและคนจอดรับเลย
comment5-6:ผมก็เอือมระอาเหมือนกัน รู้สึกเหมือนเป็นคนโง่ที่ไปยืนภายในระยะป้าย(เป๊ะ)หน่อย
คนก็ไปดักรอกัน แล้วรถก็จอดรับเยอะๆ มันช๊อบชอบ   แล้วทีนี้ รถเมล์ออกตัว ก็ออกไปเลย
 ไม่จอดรอรับคนดีๆที่มีจิตสำนึก รักระเบียบวินัย น้ำหน้าอย่างผม . . . . .
comment5-7:อย่าโทษคนไทยเลยยยย โทษที่ต้นเหตุสิครับ ถ้ารถเมล์ไทยดีๆ จอดตามเวลา ตรงเวลา มีเวลาชัดเจน ไม่รีบออก คนมันจะแย่งขึ้นไหม? เขาแย่งกันขึ้นเพราะรถมันรีบออกไง บางคนหกล้มเข่าแตก เห็นแล้วระบบมันด้อยพัฒนาจริงๆอ่ะ
comment5-8:สมาชิกหมายเลข 2044095 
หยุดได้แล้ว กับสิ่งกระทำอยู่ คนเค้ารู้ประวัติการตอบที่ตั้งใจมาดิสเครดิตประเทศไทยทุกกระทู้ละ ไม่อายบ้างเหรอ
สิ่งที่คุณพยายามทำอยู่เค้ารู้กันหมดแล้ว เสียใจด้วยนะ
comment6:นี่แหละ ความแตกต่างระหว่างประเทศที่พัฒนาแล้วและประเทศที่ยังไม่พัฒนา 
เรื่องป้ายรถเมล์นี่ เคยคิดมานานแล้วเหมือนกัน แต่ก็ไม่เห็นแววว่าจะมีอะไรปรับปรุงไปในทางที่ดีขึ้นเลย
เราประชาชนคงได้แต่หวังลมๆแล้งๆไป ตราบใดที่ผู้ที่มีหน้าที่เกี่ยวข้องยังไม่สนใจที่จะทำอะไรสักที
comment7:มาช่วยกันโหวตให้มากๆ
comment8:กระจอกมากรถเมล์เกาหลี สู้รถเมล์ของไทยไม่ได้
1 รถหมดระยะ อยากจอดตรงไหนก็บบอกหมดระยะ ยิ่งกลางคืน ผู้หญิงคนเดียว ไม่คุ้นทาง บอกเลยน้ำตาซึม
2 รีบไปตาย แค่ก้าวขาเหยียบบันไดขั้นแรก อีกข้างยังเหยียบอยู่ถนน รถก็เคลื่อนแล้ว
3 ระหว่างนั่งอยู่บนรถเมล์ คนขับขับได้หวาดเสียว ยิ่งกว่านั่งบนชั้นสุดของเครื่อวเล่นเรือไวกิ้งที่ราวจับดังแก็กๆๆ
comment8-1:คุยกันเรื่องป้ายรถเมล์นิ ขอโทษที
comment8-2:ใช่สาย ปอ 97 นี่ตัวดี ทุกคันแทบไม่เคยวิ่งทีเดียวสุดสายขากลับมาเข้าอู่สักแถวตลาดนนท์ จะบอกว่าแวะโน่นแวะนี่ เติมกาซมั่งอะไรมั่ง
วิ่งแทบไม่เคยถึงสุดสายเข้าอู่จริงๆทีเดียวสักที  ต้องลงก่อนแทบทุกครั้ง
comment8-3:Thailand Only
comment8-4:สาย 8 ร่วมไง เคยนั่ง 10 กว่าปีก่อน ผัวขับเมียกระเป๋าเอาลูกมาเลี้ยงบนรถ ไม่ว่า
ผัวเจือกปวดขี้ เมียไล่ ผดส. ลงหมด คือเก็บตังค์ไปละอ่ะ ละต้องไปหารถใหม่
กลางคืนด้วย จำจนตาย
comment8-5:ปอ 44 ไง เคยนั่งเมื่อหลายปีก่อน เอาลูกมาเลี้ยงเอาญาติมานั่งชมเมือง (ไม่ใช่มาแค่คนเดียวด้วย) เอาข้าวมานั่งกินกลิ่นฟุ้ง บางคันวิ่งได้แย่มาก เห็นรถเลนซ้ายน่าจะไปไวกว่าก็เบียดปี๊ดๆเข้าไปทางซ้าย ขับๆไปทางขวาน่าจะเร็วกว่า ก็ปาดมาทางขวา เป็นอย่างนี้ตลอดเวลา น่าหงุดหงิดมาก 

มีอยู่วันหนึ่งวิ่งผ่านแยกยมราช คือกะเบียดให้รถเก๋งที่วิ่งทางตรงยอมจอดให้ก่อน แต่รถเก๋งไม่ยอมก็เลยเฉี่ยวชนกันเล็กน้อย พอถูกชนปุ๊บมันโวยวายใหญ่เลยว่ารถเก๋งผิด แต่หลังจากลงไปคุยกันเสร็จปอ.เป็นฝ่ายผิด คนขับขึ้นมาแล้วก็พูดใหม่ว่า อะไรวะ แค่นี้ปล่อยตรูไปก่อนก็ไม่ได้ ไม่มีน้ำใจเลย

อีกหลายเรื่องกับรถเมล์สายนี้คือ แข่งกันแย่งคน ไม่อยากจอดป้ายก็ไม่จอด เราอุตส่าห์เดินไปถึงเลนส์ใน มันก็ไม่ยอมเปิดประตูให้ แต่ที่ทำให้เราเลิกขึ้นสายนี้ไปขึ้นสายอื่นแทนก็คือ ตอนวิ่งกลับไปที่สนามหลวง คนขับมักจะไม่ยอมส่งคนที่ท่าช้าง แต่กลับเลี้ยวไปด้านหน้ากระทรวงมหาดไทยแล้วไปจอดรอขับรอบใหม่ที่วัดโพธิ์ คนนั่งก็นั่งรอกันไป บางคนรอที่นี่นานจนเรือด่วนลำสุดท้ายหมด
comment9:บ้านเมืองเรามันมั่วครับ....
comment10:ที่สิงคโปร์ ป้ายก็เข้าใจง่ายดี
คนไทยไปดูงานตปท.บ่อย-เยอะมาก ไม่รู้จักนำของดีๆของเค้ามาใช้



อันนี้น่าดัดแปลงมาใช้กับการเข้าคิวขึ้นรถตู้
comment10-1:ผมเห็น ไปดูงานลาว ครับ ได้การนุ่งซิน กลับมาใช้กับการศึกษาไทยเรา
comment10-2:เวลาเค้าไปดูงานไม่เห็นป้ายรถเมล์หรอกค่ะ นั่งบัสทัวร์ลงตาหลอด รถสาธารณะไม่รู้จักค่า เดี๋ยวหลงค่า
comment10-3:ตอนไปดูงาน ถ้าไม่ไปที่เที่ยว ก็ชอปปิ้งกันอยู่ มันจะเห็นป้ายรถเมล์ได้ไง
comment10-4:ดูงานนิยามของพี่ไทยเราคือ ไปเที่ยว ช็อปปิ้ง ใช้งบหลวงให้หมดๆไปครับ อิอิ
comment10-5:คนไทยไปดูงาน ตปท. = ไปเที่ยว
comment10-6:ดูงาน, สัมมนา, อบรม = ไปแอ่วนอกบ้าน เป็นที่รู้กัน 
ส่วนคนที่ได้ไปดูงาน กลับมาไม่มีอะไรนอกจาก...อวดว่ากุได้ไปดูงาน...
comment10-7:เบื่อมากกับทริปดูงานของพวกหน่วยงานราชการ คือ ดูแล้วช่วยนำมาพัฒนาชาติได้ไหม

หลายคนก็ลืมไปแล้วว่า ตอนท่านเป็น นศ. มีอุดมการณ์ยังไงจะจบไปเพื่อรับใช้ประชาชน 

ให้สมกับภาษีประชาชน แต่พอมีตำแหน่งลืมหมดจนน่าขัน 

ดีที่ยุคนี้รัฐสั่งเลิกดูงาน ขอให้ทำให้ตลอด นำเงินส่วนนั้นมาพัฒนาขนส่งมวลชนได้อื้อเลย
comment10-8:ดูงาน = 90%  คือเที่ยว 
10% คือ ไปดูเขาทำงาน ไม่ต้องคิดแล้วที่เหลือ
comment10-9:ประเทศบ้านเมืองเขาเจริญแล้ว
มาเทียบกับบ้านเราด้อยพัฒนาไม่ได้หรอก
comment10-10:บางครั้งเราก็คิดนะ ไปดูงานทำไม กลับมาไม่เห็นพวกที่ไปจะได้อะไรกลับพัฒนาประเทศเลย นอกจากเที่ยว
comment10-11:จริงด้วยค่ะ ไปสิงคโปร์ครั้งแรกก็ประทับใจที่เห็นเขาทำแบบนี้ไม่ต้องกลัวหลงเลย ตรอกซอกซอยมีป้ายบอกหมด 
รถไฟฟ้า รถเมล์ สะอาด เวลาเป๊ะๆ
พอย้อนกลับมาดูบ้านเราอะโห!!! 
แล้วมาบอกว่าไปดูงานๆ ดูเฉยๆใช่ป่าว ดูแต่สมองไม่คิดมาพัฒนาบ้านเมืองตัวเอง
เทศบาลแถวบ้านไปถึงยุโรปจ้า แ_่งเสียดายเงินภาษีอิ๊บอ๋าย
comment11:112 นี่เลิกวิ่งเป็น 10 ปีแล้วมั้ง
comment12:เห็นชัดเจนว่าแตกต่าง
comment13:ที่ kanazawa มีบอกแบบนี้เลยครับ สุดยอด

ปล.ที่ไทยบนฟุตบาทก็ใช่ย่อยครับ เดินๆอยู่อาจโดนสายเคเบิ้ลพันคอได้ 55555+

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

เทียบกับต่างจังหวัดของญี่ปุ่น ไม่ใช่แหล่งท่องเที่ยวด้วย (เมืองซากาอิ จังหวัดฟุกุอิ)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment14:ไมต้องไรมากครับ ช่วยเปลี่ยนจากรถร้อน เป็นรถแอร์ให้มันเป็นมาตรฐานได้มั้ย 

ทำยังกะบ้านเราเป็นเมืองหนาวแหม .. ละวิ่งมาผมจำได้เลยตอน ม.3 ผมนั่งคันไหน 

ตอนนี้เรียนจบจนทำงานแล้ว ไอ่คันนั้นก็ยังวิ่งอยู่ 

จะบ้าหรือไงที Taxi อ่ะบังคับให้มีอายุการใช้งาน แต่รถเมล์ คิดจะซ่อมไปเรื่อยๆหรอครับ 

บางคันตัวถังมันบิด จนขับรถตามก็เห็นแล้วว่ามันเอียงเทไปฝั่งนึง บางคันล้อหน้ากับล้อหลัง ไม่ตรงกันด้วยซ้ำ 

เคยเจอสาย 122 คันนึงพื้นทะลุ ถ้าเกิดมันหักละมีคนตกไปตายใครรับผิดชอบครับ 

คนขับรถเมล์อ่ะก็ขอหน่อยเหอะ ช่วยเลือกที่มันมี วุฒิภาวะ กับ จรรยาบรรณ หน่อยไม่ต้องการศึกษาสูงก็ได้

ละป้ายรถเมล์ก็อีก ป้ายรถเมล์ไทย จะมาเป็น ชุดแฮปปี้มีล ควบคู่กับ กองขยะ ที่มีน้ำขยะเหม็นเน่า 
(คือไรครับ ให้ผมยืนรอรถเมล์ ละก็มีกองขยะอยู่ข้างๆ หรือเป็น แพ็คเกจ ?)

สุดท้ายก็นั่นแหละครับ ซื้อรถขับเถอะ จ่ายแพงกว่า แต่เราก็ไม่ต้องเอาชีวิตไปเสี่ยงกับ รถเมล์ ห่วยๆ คนขับสมองหมาๆ(บางคน) 

ต่อให้น้ำมันแพง ภาษี รถยนต์จะแพงแค่ไหน คนก็จะซื้อครับ เพราะ ขนส่งไทย มันห่วยแตก!!
comment14-1:เห็นด้วยครับ
comment14-2:แต่เราชอบรถร้อนนะ รู้สึกมันโปร่งๆ ดี
comment14-3:บางคนก็ชอบรถร้อนจริงๆอ่ะครับ อย่างเช่นผมเป็นต้น นั่งตากลมเย็นๆมันก็รู้สึกโปร่งดีครับ แต่ถ้ารถติดที่ก็แฮร่ๆๆๆ
comment14-4:รถร้อนเปิดโล่งดีกว่ารถแอร์แต่ไม่เย็น จะตายเอา ;A;
comment14-5:ยังอยากให้รถร้อนวิ่งอยู่น้าาา แต่ขอเป็นรถดีๆหน่อย ไม่ใช่เก่าๆ พื้นทะลุ (หวาดเสียวมากกกก) เก็บรถร้อนไว้เก็บค่าโดยสารถูกๆดีกว่าครับ ^^
comment14-6:อากาศกรุงเทพนี่เหมือนอยู่บนดอยเหรอครับ
comment15:ป้ายรถเมล์ที่ไทเป ม้วนๆกลมๆข้างล่างนั่นคือบอกสายรถว่าแต่ละสายวิ่งเส้นทางใดบ้าง ทำให้คนที่ไม่ได้เตรียมข้อมูลมาก่อนดูได้ว่าควรจะขึ้นรถสายอะไร แต่ป้ายรถเมล์ของบ้านเราไปเน้นเรื่องการโฆษณาประชาสัมพันธ์ ขึ้นรูปผู้ว่าฯ คนเลยขึ้นผิดขึ้นถูก ถ้าไม่รู้มาก่อนว่าต้องนั่งสายไหนก็ต้องรอรถมาทีละคันแล้วดูข้างรถ ถ้าดูช้ารถก็หนีไปแล้ว นี่แหละครับ ปัญหาพื้นๆที่ไม่ได้รับการแก้ไขสักที



[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จริงๆเมื่อปีที่แล้วผมเคยเขียนกระทู้เกี่ยวกับปัญหาพวกนี้เหมือนกันว่าเห็นต่างประเทศที่เขาพัฒนาแล้วแล้วน่าอิจฉาว่าเขาเดินทางกันง่ายจัง

http://pantip.com/topic/31639092
comment15-1:โดนสจมากเลยค่ะเรื่องป้ายข้อมูลรถแต่ละสายนี่ ประเทศเจริญแล้ว สิงคโปร์ ฮ่องกง ไต้หวัน เค้ามีข้อมูลให้ทุกป้ายรถเมล์ล่ะค่า มีพี่ไทยนี่แหละค่า ที่ต้องดูว่าไปไหนข้างรถเมล์เอา
comment15-2:ของไทยคงบอกเวลาลำบากเหมือนกันนะ เพราะสภาพการจราจรไม่เอื้อเลยครับ 

น่าจะมี Bus lane เฉพาะเลยมากกว่า
comment15-3:ชอบประโยคที่ว่า 'ถ้าดูช้ารถก็หนีไปแล้ว' อนาถมาก เห็นภาพ 55555555555+
comment16:รู้มาว่า รถเค้าจะจอดนิ่งสนิท จนกว่าคนจะขึ้น จะลงเรียบร้อยแล้วด้วยนะคะ

ถึงจะออกรถ 

ไม่มีการออกรถระหว่างกำลังก้าวบนบันไดแบบบ้านเรา

อันนี้ไกด์บอกมาค่ะ
comment16-1:ตามหลักความเป็นจริง ตามหลัก มนุษย์แล้ว มันก็ควรเป็นอย่างงั้นครับ ต้องขึ้นลงหมดก่อนค่อยออก
comment17:ผมว่า กรุงเทพฯ ประเทศไทย เมืองท่องเที่ยวอันดับต้นๆ ของโลก ถึงเวลาปฏิรูปรถเมล์ทั้งระบบได้แล้วนะ 

ขนาดรัฐบาลทหาร มีอำนาจล้นฟ้า ยังไม่มีปัญญาแก้จุดนี้ คนไทยก็สิ้นหวังได้แล้วหละ
comment17-1:คงเป็นเพราะพวกนี้นั่งแต่ Benz ประจำตำแหน่ง เลยไม่รู้ว่าขึ้นรถเมลล์มันเป็นยังไงอ่ะค่ะ
comment17-2:คนใช้ไม่ได้ทำ คนทำไม่ได้ใช้
comment17-3:ยังคิดว่ามันเข้ามาเป็นรัฐบาลเพื่อแก้ไขปัญหาพวกนี้?
comment18:คนไทยไม่มีระเบียบ ภาพที่เราฝันจะให้เกิดในประเทศไทยนั้นยากเหลือเกิน แต่ก็ยังมีความหวังว่าสักมันจะเกิดขึ้น
ที่เกาหลีไปเจอมาแล้วไม่อยากนั่งเลย อยากนอนลงไปด้วยซ้ำ (ถ้าไม่ติดอายฟ้าดินอ่ะนะ)
คิดแล้วก็เพลียคนไทยด้วยกันเอง จะว่าอะไรได้ก็พี่น้องกันทั้งน้านนนนนนนนน
ผู้มาจากเทือกเขาอัลไต
comment19:ขอยกตัวอย่างวิธีแก้ปัญหารถเมล์ที่ง่ายและใช้งบประมาณต่ำอันดับแรกเลยนะ คือ bus lane ที่จะทำให้รถเมล์เร็วขึ้น และไม่ต้องไปปาดเข้าออกจากป้ายและจะทำให้การจราจรโดยรวมดีขึ้น แต่ทำในเมืองไทยไม่ได้ เพราะรถอื่นๆไม่ยอม 
เพราะนี่คือเมืองไทยครับ ต้องแก้ปัญหาให้ได้ด้วยวิธีไหนก็ได้ แต่ห้ามให้มีคนใดคนหนึ่งหรือกลุ่มใดกลุ่มเสียประโยชน์เด็ดขาด ทั้งๆที่การแก้ปัญหาเรื่องขนส่งสาธารณะต้องอาศัยความร่วมมือและความเสียสละเพื่อส่วนรวมจากทุกคน แต่คนไทยไม่มีตรงนี้ครับ เพราะฉะนั้นไม่มีวันที่จะแก้ปัญหาตรงนี้ได้เลย
comment19-1:ผมว่าไม่ใช่ไม่ยอมครับ ผมว่าทางรัฐไม่จริงจังในการทำมากกว่า พอจะทำก็ไม่เด็ดขาดกลัวโน่นนี่ มันก็เลยไม่เป็นรูปเป็นร่างสักที
จริงๆ ไหนๆยุคนี้ ทหารก็ยึดอำนาจมาแล้ว ถ้าตั้งใจทำให้ประเทศชาติ จริงๆ ไอ้สิ่งที่ควรทำก็ทำไปเลยอำนาจล้นฟ้าแล้ว
ไม่ใช่ไปมัวทำอะไรอย่างอื่นที่ แทบไม่ได้ประโยชน์อะไรเลยมากกว่า
comment19-2:คิดอย่างนี้ไม่ถูก รัฐประหารมา 13 ครั้งแล้ว ไม่มีครั้งไหนแก้ปัญหาชาติได้เลย กลับมีแต่สร้างปัญหา และหยุดความเจริญของชาติไปหลายๆปี  แล้วทำไมคิดว่ารัฐประหารครั้งนี้จะแก้ได้  ประวัติศาสตร์ไม่เคยสอนอะไร?
comment19-3:เห้ยย แอบเห็นด้วยกับความเห็นนี้ 
"ห้ามให้มีคนใดคนหนึ่งหรือกลุ่มใดกลุ่มเสียประโยชน์เด็ดขาด"
ดูได้ชัดๆเลย จากการที่เราทำงานระบบราชการ ไม่มีการเปลี่ยนแปลงพัฒนาเพราะกลัวตัวเองจะทำงานหนักขึ้น ทั้งๆที่ทุกวันนี้ก็สบายจะตายอยู่แล้ว
แล้วคนพวกนี้จะเป็นพวกมีอำนาจด้วยนะ สุดท้ายไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง =___=
comment20:รถเมล์ไทยจัดรถเสริมกันมั่วด้วยครับ

เช่นสาย 514 ปกติวิ่งมีนบุรี ไปสีลม แต่ทุกวันนี้ จะมีแบ่ง ไปวิ่งเส้นรามอินทรา ไปแจ้งวัฒนะ หมดระยะที่ศูนย์ราชการ

สาย 166 วิ่งจากอนุสาวรีย์ ขึ้นทางด่วน ลงแจ้งวัฒนะ ไปปากเกร็ด กลับมาเมืองทอง หมดระยะในเมืองทองธานี แต่จะมีรถแบ่งไปวิ่งอีกทางด้วยครับคือ อนุสาวรีย์ชัย ขึ้นทางด่วนลงแจ้งวัฒนะ หมดระยะศูนย์ราชการ

สาย 26 วิ่งเสริม เลียบทางด่วน ไปหมดระยะเอกมัย

จะเพิ่มเส้นทางวิ่ง แทนที่จะเปิดเลขสายใหม่ขึ้นมากลับใช้สายเดิมมาวิ่ง แล้วตั้งป้ายที่กระจก ว่าไปนู่นไปนี่
comment21:รถเมล์เกาหลีดีจริงๆค่ะ เราไปอยู่มาสามเดือนติดใจมาก พอจะออกจากบ้านเราก็เช็คจากแอพก่อนว่าสายที่จะขึ้นจะมาถึงกี่โมง 
แต่การขับรถของของเขานี้อื้อหือ เร็วมาก แล้วเบรคกระชากค่ะ - - 
เราเคยขึ้นแล้วรถไปติดกลุ่มประท้วงเรือเซวอล รถก็ติด คนขับเบรคจึ้กๆรัวๆ เรานี่แทบอ้วก
comment22:รถที่เมืองนอกไม่ติดเท่าเมืองไทยด้วย ติดใจมาก ถึงตรงเวลาเป๊ะๆ มาดูบ้านเรา แล้วแต่ความซวยว่าจะเจอรถแบบไหน คนขับขับยังไง
comment23:รถเมล์ไทย รถเสริมว่ามั่วแล้ว เจอบางสายมีไล่ลงกลางทางด้วย เจอบ่อย ๆ
comment24:โหวตได้ก็จะโหวตอีกค่ะ อนาถใจรถเมลล์บ้านเราอยากให้ปรับปรุงให้เป็นแบบนี้บ้าง
comment25:ที่เกาหลีคือ บัตรใบเดียวใช้ขึ้นได้หมด ไม่ว่าจะรถไฟใต้ดิน รถเมล์
รถเมล์เป็นแอร์ทุกคัน ภายในรถเมล์จะมีบอกว่ากำลังจะถึงป้ายไหน ทำให้ไม่หลง และไม่มีกระเป๋ารถเมล์
เขาใช้ทรัพยากรแรงงานคุ้มมาก และขับปลอดภัยกว่าประเทศไทยเยอะ

อยากให้ผู้ใหญ่ที่รับผิดชอบที่ไปดูงานต่างประเทศมาตั้งหลายรอบ เปลี่ยนเพื่อชีวิตที่ดีขึ้นด้วยค่า 


ขอบคุณเจ้าของกระทู้ด้วยค่ะที่นำข้อมูลมาแชร์ ^^
comment25-1:เราเห็นด้วยมากกับระบบบัตรเดียวใช้ได้หมด มันง่ายและสะดวกสบายมากกกกก

ตอนนี้บ้านเราคงจะเริ่มๆแล้วม้าง เพราะบัตรแรบบิทก็ใช้กับBRTได้ด้วย
comment25-2:แต่ยังใช้กับ MRT และ ARL ไม่ได้ และกำลังเปิดสายใหม่อีกหลายสาย ผู้โดยสารจ่ายกันอ้วกแน่
comment25-3:รอจริงๆนะคะระบบเเบบนี้คือชอบมากกกกกกกก
ไป ตปท. แล้วเค้าใช้กันแบบนี้แล้ว ทำเถอะค่ะ 
หากรถเมล์มันยังทำลำบาก อย่างน้อย BTS MRT ARL ก็น่าจะทำให้ได้นะคะ 

คนไทยชอบของใหม่ ไม่ใช่ว่าจะปรับตัวยากหรอกค่ะแต่มันจะดี เชื่อดิ 
และพร้อมที่ก้าวไปสู่ประเทศที่พัฒนาแล้ว 
อย่าให้ต้องกำลังพัฒนาตลอดเลย เห็นคำว่าเป็น "ประเทศกำลังพัฒนา" มาตั้งแต่เด็ก ทุกวันนี้อยู่มาเกิดครึ่งชีวิตแล้วค่ะ
ก็ยังเป็น "ประเทศกำลังพัฒนา" ...
comment26:ถ้าบ้านเรา...ทางเท้าคงไม่โล่งขนาดนี้แน่....ร้านค้าคงเต็มไปแล้ว
comment27:เริ่มต้น ขอแค่ คนขับรถเมล์ ขับรถดี มีมารยาท กระเป๋ารถเมล์ สุภาพเรียบร้อย เอาให้ได้ ทุกคัน ทุกสายนะ 

โดยเฉพาะพวกรถเขียวอ่ะ 

แค่นี้ก็ปลื้มแล้ว

ทำให้ได้นะ รออยู่

ปล เคยไปขึ้นรถเมล์ที่ญี่ปุ่นตรงต้นสายพอดี ผู้โดยสารขึ้นมากันบ้างแล้ว ถึงเวลารถออก คนขับขึ้นมา โค้งสวัสดี(หรือทำความเคารพหว่า) ก่อนไปนั่งที่คนขับ แบบว่า น้ำตาจิไหล
comment28:ไม่เห็นผู้ว่าหรือผู้ที่รับผิดชอบคนไหนจะพัฒนาป้ายรถเมล์กันสักคน ทั้งที่เป็นสิ่งที่ปรับปรุงง่ายมาก ทั้งข้อมูลการเดินทาง สายรถเมล์ที่ผ่านป้าย แผนที่การเดินรถของแต่ละสาย เจอโฆษณากินพื้นที่ไปเกือบ 100%
comment29:รถเมล์ไทย ตอนรอไม่มา ตัดสินใจ ขึ้นสายอื่น แหม่มมม จี้ตูดกันมาเลยยยยย
comment30:ทั้งชีวิต...เราดูแล (ดูแลตัวมุงเอง)
comment31:เคยไปสิงคโปร์กับเกาหลีอยู่ คือเราสามารถเดินทางโดยรถสาธารณะได้ไม่หลงจริงๆ เพราะข้อมูลเขาแน่นมาก แล้วแถมเวลาการเดินรถของเขาก็แป๊ะ ไม่มีออกนอกเส้นทาง คือตาม map จริงๆคะ
comment32:ข้อมูลที่น่าตกใจคือ   ระบบเลนรถบัสที่วิ่งในเกาหลี  ซึ่งจะมีในกรุงโซลเท่านั้น  เพื่อแก้ปัญหารถติด   รู้ไหมคะว่าเขานำแนวคิดมาจากไหน   คนของเขามาดูงานที่ประเทศไทยเกือบๆ10กว่าปีก่อน   จนตอนนี้เขาใช้จนพรุนแล้ว  ที่กรุงเทพเราก็ยังเหมือนเดิม
comment32-1:10 ปีที่ผ่านมาเกิดอะไรขึ้นบ้างหละครับ ตั้งแต่ปี 2549 ไม่ปฎิวัติ ก็ยึดสนามบิน ล้มการเลือกตั้ง จะเอาเวลาตรงไหนมาพัฒนาชาติครับ
comment33:ระบบต่างๆแค่เป็นตัวช่วยครับ

สิ่งแรกที่ต้องแก้คือ พฤติกรรมของคนไทย มากกว่า

ต่างประเทศเป็นระเบียบกว่าเยอะครับ 

ขึ้นรถประตูหน้า ลงรถประตูหลัง หรือ ขึ้นประตูหลัง ลงประตูหน้า 

มีคนขับคนเดียว จ่ายเงินที่หยอดตู้
comment34:ระบบขสมก. ห่วยแตก คนไม่เคยขึ้นก็ขึ้นไม่เป็น ไม่รู้ว่าต้องขึ้นสายไหนไปลงตรงไหน อีกทั้งตัวรถก็เน่าสนิมเขรอะ สกปรก ภาพลักษ์เหมาะสำหรับคนกลุ่มล่าง จึงมีกลุ่มคนที่รู้สึกว่าทำไมชีวิตต้องมาลำบากตรากตรำขนาดนี้ ตัดสินใจไม่ใช้ขนส่งสาธารณะ เลือกใช้ taxi หรือเก็บเงินซื้อรถถูกๆมาใช้แทน

การแก้ไขระบบรถเมล์มันง่ายและรวดเร็วกว่าการสร้างรถไฟฟ้าซะอีก 

ถ้าระบบขนส่งมวลชนแย่ขนาดนี้ จะกี่ปีกี่ชาติก็แก้ปัญหารถติดไม่ได้หรอกค่ะ
ไม่รู้คำทำงานส่วนนี้ใช้สมองส่วนไหนทำงานกัน
comment34-1:+100 ความเห็นนี้เลยครับ ผมเปนคนบ้านนอก 1-2 ปีถึงจะได้เข้ากรุงซักทีนึง สารภาพว่า นั่งรถเมลล์ทีไร ไม่เคยลงตรงป้ายเลย
ถ้าไม่ลงก่อน 1 ป้าย ก็นั่งเลยไปอีก 1 ป้ายเปนประจำ สุดท้ายก็พึ่งสองเท้า เดินอย่างเดียวครับ

ป.ล.มันน่าแปลกเนอะ ประเทศอื่นเค้าเน้นการพัฒนาระบบขนส่งมวลชน แต่บ้านเราเน้นสร้างทางด่วน เน้นขายรถยนต์ เพื่ออออ
comment35:ประเทศไทย โดยเฉพาะกทม เค้าคงจะคิดว่าประชาชนจะชอบดูป้ายโฆษณาอะไรกันมั้ง
ป้ายรถเมลล์ก็พื้นที่โฆษณาซะเต็มป้ายอย่างที่เจ้าของกระทู้บอกเลยค่ะ ข้อมูลบอกสายรถมีบรรทัดเดียว 
บางทีข้อมูลเก่าไม่อัพเดทนี่ก็จริง 

สมัยนี้มีเทคโลโลยีต่างๆเข้ามาช่วย แม่ม ก็เอาไปทำป้ายโฆษณาหมด ทางเท้าแถวย่านดังๆ 
ก็มีป้ายโฆษณา ป้ายดิจิตอลอะไรไม่รู้เต็มไปหมด มีขึ้นมาเร็ว แปปๆขึ้นอีกป้ายล่ะ บางป้ายก็ใหญ่ กินพื้นที่ทางเท้าเดินก็ลำบาก
ที่บ่นเนี่ย คือจะบอกว่าไม่ใช่เค้าทำไม่ได้ไง เค้าหาคนหางบฯ หาคนมาทำได้แหล่ะ แต่ทำแล้วมันไม่ได้เงิน
ไม่เหมือนเอาพื้นที่สาธารณะพวกนี้ มาให้สัมปทานทำป้ายโฆษณาต่างๆ รวมถึงพื้นที่ป้ายรถเมลล์ เงินมันเข้าเต็มๆ!
comment36:ขอป้ายบอกเวลาด้วยครับ ถ้ามีมันจะสะดวกมากๆเลย
นั่งรถเมล์ไทย รอแล้วรออีกจนบางทีต้องเปลี่ยนเส้นทางเพราะลังเลว่ามันเลิกวิ่งแล้วรึเปล่า
comment37:ขึ้นแถวอนุสาวรีย์ละงงตึ้บบ ไปรังสิตฝั่งไหน ไปอะไรฝั่งไหนก็ไม่รู้ ขึ้นไม่ถูกก็โดนด่าไล่ลงมาอีก จ่ายเงินช้าก็โดนบ่นอีก ถึงป้ายไหนๆก็ไม่ยอมบอก เลยป้ายทุกที (บางคันก็ดีเว่อร์ๆ บางคัน**เว่อร์ๆ)

ปล.บ้านนอกเข้ากรุง #ร้องไห้เป็นสายเลือด #ตื่นตัวตลอดเวลาอยู่บนรถ #กลัวเลยป้าย
comment37-1:ใช่เลยค่ะ ขึ้นรถเมล์ผิด แทนที่จะแนะนำกันเบาๆ  ตะโกนลั่นรถเลย บางทีด่าด้วย 

เพราะแบบนี้แหละ ถึงไม่อยากขึ้นรถเมล์

เคยเจอที่คนขับมารายาทดีๆก็มีนะเคยเจอครั้งนึงตอน ป4 แล้วก็ไม่เจออีกเลย ประทับใจมาก  คือ รอให้ผู้โดยสารทุกคน ขึ้นมาแล้วนั่ง - ยืนมือจับราวแล้วทุกคนถึงค่อยออกรถ  แต่คาดว่าคงอยู่วงการนี้ไม่ได้ อาจจะได้เลื่อนคั่นไปทำตำแหน่งอื่นแล้ว เพราะขับรถดีเกินไป
comment38:บางทีขึ้นรถสายที่ไม่คุ้นแล้วก็งง เพราะไม่รู้ว่าจอดตรงไหน ไปเส้นทางไหน
ป้าบบนรถไม่มีบอก ค้องคอยเปิดเช็คในเน็ต แล้วถ้าไม่รู้ป้ายจริงๆ เราจะเลือกนั่งรถตู้ รถแท็กซี่แทน
comment39:เมล์ไทย เป็นอะไรที่ชชุ่ยมาก รถเสริมก็แค่เอาอะไรมาเขียนๆว่าเสริมก็ไม่รู้ แถมป้ายที่บอกสถานีที่มันจะจอดก็ยังคงแปะไว้อย่างเดิม ผมซึ่ฃเป็นคนที่ไม่ค่อยรู้ทางในประเทศไทยก็ลำบาก ขึ้นรถเมล์เดี่ยวเสริมเดี่ยวไม่เสริม งงมาก เคยมีครั้งหนึงขึ้นรถเสริมแล้วไอ้กระเป๋ามันไม่บอกว่าเสริม พอรถวนกลับก็ไม่บอกนะ ปล่อยให้วนไปถึงป้ายที่ผมขี้นแล้วค่อยบอกว่าเชิญครับ... เชิญทำหรอ?? ครับ ไม่บอกว่าเดินทางโดนสวัสดิภาพเลยละ
comment40:เอาจริงปะ งบที่มาดูแลป้ายรถเมล คือ เงินที่โฆษณาจากป้ายเล็ก ป้ายใหญ่

ตราบใดที่บริษัทที่เข้ามาดูแล ยังขาดทุนมโหราฬ จากการแกล้งของ กทม หรือ ท่านผู้ที่ไม่ใช่เทวดา

อย่าหวังที่จะได้เลย
ตอน ป้ายบังทางเท้าก็แก้ไขยกสูงสิ กลับปิดไม่ให้ทำ แล้วใครจะมาดูแลป้ายรถเมล

น้ำื่วมบอกไม่ใช่เทวดา

ตอนบริษัทก่อนประมูลได้ mou แจ้ง ว่าป้ายอยู่ดี แต่พอประมูลได้ถูกทำลายทิ้ง
ข่าวมีออกแต่ tsf. แล้ว jcd ละหายไปไหน

เอาจริงนะสมัยป้ายมันบังทาง ก่อนปักต้องผ่านกทมและกรมโยธา อยู่แล้ว โยนเห็นๆ

เอาดีเขงๆข้าแต่ตัวจริงๆ คิดถึง ผู้ว่ากทม คนอื่นจริงๆ
comment41:ผมชอบแผนผังรถเมล์ของเกียวโตมากๆ ตอนนั้นผมไปแบบไม่มีข้อมูลอะไรสักนิด แบบว่านั่งทำงานอยู่นึกอยากไปวันรุ่งขึ้นก็ไป

ผมไปขอแผนผังรถเมล์ที่ TI เพราะตั้งใจจะใช้ bus pass แบบ one day เอามานั่งดูแปล๊ปเดียวรู้เรื่องแล้ว

ส่วนรถเมล์บ้านเราไม่มีการพัฒนาขึ้น มีแต่ขึ้นราคา 

ผมไม่ได้นั่งรถเมล์มานานมากๆ วันนั้นเอารถไปเข้าศูนย์ ก็เลยลองนั่งดูคิดว่าใกล้ๆ

จากปากซอยลาซาลถนนศรีนครินทร์นั่งมาแค่พาราไดซ์พาร์ค(สี่ป้าย)  จนถึงตอนนี้ผมก็ไม่รู้นะว่าขากลับ

ทำไมผมนั่งไม่เท่ากันสักครั้ง  รถฟรี อันนี้เข้าใจ  ครั้งต่อมานั่งรถธรรมดา แล้วต่อมากนั่งรถแอร์ มีรถแอร์นี่แหล่ะที่เก็บไม่เท่ากัน..งง

ลป. ผมลืมของและเอกสาร เลยต้องนั่งไปมาสี่รอบ





***** tex *****
comment42:ยากครับ

ขาดทั่นผู้ว่ากทม. ยังบอกว่าถ้าเบื่อน้ำท่วม ให้ย้ายบ้านขึ้นไปบนดอยเลยครับ

R.I.P. ประเทศไทย
comment42-1:เจ็บ
555555555
comment42-2:ยิ่งกว่านั้น ดันมาแถลงว่า พูดเล่น
มันใช่เวลามาพูดเล่นมั้ยครับบบบบบ
comment43:หากต้องการพัฒนากรุงเทพฯ ประเทศไทย เมืองท่องเที่ยวอันดับต้นๆ ของโลก และส่งเสริมให้คนไทยใช้บริการรถสาธารณะให้มากขึ้นก็สมควรปรับเปลี่ยนนะคะ เรื่องป้ายข้อมูลรถแต่ละสายนี่ ประเทศเจริญแล้วอย่าง สิงคโปร์ ฮ่องกง มาเก๊า ไต้หวัน เค้ามีข้อมูลให้ทุกป้ายรถเมล์/รถไฟฟ้าเลยนะคะ แถมมีป้ายแนะนำที่ท่องเที่ยวรายทางติดไว้คู่กับแผนที่ ที่รถเมล์วิ่งผ่านด้วยนะเออ.. ลำพังแค่พูด ป้ายมันขึ้นเองไม่ได้นะคะ ภาษีก็เก็บไปแล้ว เงินเดือนก็รับไปแล้ว หากทางผู้เกี่ยวข้องจะจริงจังกับการทำงานสักหน่อยก็ดีนะคะ..(ส่วนตัวล้าน ๆ ..)
comment44:อาชีพด้านบริการ ควรจะเป็นคนที่เต็มใจให้บริการ
แต่ปัจจุบัน ทัศนคติในสังคมคนทำอาชีพนี้มันไม่ใช่ ...

ต่อให้แก้ทุกอย่างได้ 
คนมันไม่เต็มใจบริการก็เจอรถเมล์แช่ป้ายต่อไป
จิตสำนึกต่อสังคม เป็นเรื่องที่คนไทยไม่เคยสอนและไม่มีทางมี
ดูง่ายๆว่าที่ไหนมีรถติด ที่นั่นต้องมีคนเห็นแก่ตัว...
comment45:อย่าว่าแต่ต่างชาติกลัวหลงเวลาขึ้นรถเมล์ไทยเลยค่ะ คนไทยยังกลัวหลงเลย พอถามกระเป๋าว่าถ้าจะไป....ต้องขึ้นสายอะไร กี่ป้าย ต้องลงตรงไหน มีทำหน้าเหว้งใส่อีก ยิ่งรถเมล์ธรรมดา 7บาท 8บาทนี่โอ้โห ยังกับ Fast เบรคทีผดส.หัวทิ่มหัวตำ จะขึ้นทีต้องวิ่งตามรถเลย แย่งกันขึ้น -*-
comment46:ประเทศไทย จงใจให้ต่างชาติ ต้องใช้ BTS MRT และแท๊กซี่อยู่แล้วครับ พอเจอแท๊กซี่ ก็โดนฟันหัวต่อ เจริญ ไม่รู้พวกนี้ คิดไง ก็ยังจะชอบมาไทยอีก   รถเมล์มีแต่ป้ายภาษาไทย แถมข้อมูลห่านไรก็ไม่มีบอก ขึ้นรถเมล์จะลงไหนก็ไม่รู้ เพราะป้ายไม่มีชื่อ แถมบางทีก็ข้ามป้ายอีก สงสารต่างชาติเวลามาเที่ยวเมืองไทยมาก คิดว่าจะประหยัดจากการไปเที่ยวประเทศโลกที่ 3 ที่คิดว่าค่อครองชีพจะถูก ที่ไหนได้ โดนฟันหัวแบะกลายเป็นว่า จ่ายพอๆกับไปประเทศโลกที่ 1 ก็ไม่ปาน

ผมสังเกตุว่าไทยเรานี่ บ้าโฆษณากันมาก ยัดเยียดกันตลอดเวลา ทั้งป้ายรถเมล์ ในรถเมล์ นอกรถมล์ สถานี MRT BTS ลงบันไดเลื่อนก็เจอ มองทีวีก็เจอ ขนาดนั่งเก้าอี้ก้มหน้ายังเฉือกเจอโฆษณาอีก  มันยัดเยียดกันเกินไปแล้วววววววววววววววววววว
comment47:ไหนๆ ก็พูดเรื่องรถเมล์แล้ว ขอเอามาแชร์บ้างครับ............พึ่งกลับจากไทเป 



ผมลองขึ้นรถเมล์ไปนอกเมือง (ไทเปรอบนอก) แล้วนั่งกลับมา ลุ้นเอาว่าจะกลับถูกไหม 55555
ก็พบว่า ขนาดนอกเมืองเขา ป้ายรถเมล์ยังดูสะอาดและเป็นระเบียบมาก
ไม่มีการยัดโฆษณาจนแน่น อวยพรรคการเมืองหรือตัวบุคคล หรือโดนพ่นสีจากเด็กเหี้_......อุ้ย หลุด ! 



โซนนี้จะออกแนวเยาวราชบ้านเรา แต่เป็นระเบียบและดูสะอาดกว่ามากๆ ไม่มีกลิ่นเยี่ยวหรือน้ำเน่าให้สัมผัส



บนพื้นถนน มีช่องบอกชัดเจนว่าเป็นที่จอดรถเมล์ ไม่ต้องหลบซ่อนทำขาวดำที่ขอบทาง ให้คนในเครื่องแบบมาเขียนใบสั่ง


----------------------------

ขึ้นมาบนตัวรถ เทียบกับยูโรบ้านเราแล้ว.....เอ่อ จะเอาไรไปเทียบดี (วะ)?



ขาไปผมขึ้นจาก Taipei Main Station ที่เป็นจุดรวมของรถไฟกลางเมือง คล้ายหัวลำโพงบ้านเรา
...ไปลงจุดที่ถ่ายรูป ระยะทางประมาณอนุเสาวรีย์ - ดอนเมือง
(พึ่งเทียบใน google map ตะกี๊....ใช่เลย !! ประมาณ 18 กม. 55555)

ใช้เงินแค่ 15 บาท !!



ขากลับก็เช่นกัน...

(เงินบ้านเขากับบ้านเรา แทบจะเท่ากัน เวลาซื้อของเลยไม่ต้องแปลงมาก)
แต่สภาพแวดล้อมและคุณภาพชีวิต ต่างกันราวฟ้ากับเหว
เผลอๆ ค่ารถที่นั่นถูกกว่าด้วยมั๊ง !
เป็นบ้านเราคงแตะ 20.- 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้----------------------------

* นี่เป็นอีกเรื่องที่สำคัญ : ผมเห็นคนมากมายหลงประเด็นว่า หากค่าครองชีพสูง
จากการที่เราอัพค่าแรงขั้นต่ำหรืออะไรก็แล้วแต่ มันจะทำให้ดูทัดเทียมกับประเทศอื่นที่เจริญแล้ว "เหลือเกิน"

บอกตรงๆ นะครับ...............ผิด โว๊ยยย !!!

พัฒนาหรือไม่ เจริญรึเปล่า เขาไม่ได้วัดกันที่ค่าครองชีพ !
แต่วัดกันที่ "คุณภาพ" ของสังคมนั้นๆ ไม่ว่าจะเป็นประชากรยันนักการเมือง รวมไปถึงคนที่ดูแลงบประมาณ

ดูได้จากไต้หวันเป็นตัวอย่าง ค่าครองชีพเท่ากัน แต่ทำไมทุกอย่างเขาดีกว่า
ไม่ใช่แค่ดีธรรมดา.....แต่ดีแบบ "กุตามไม่ทั๊นนน !!" ----- เพราะอะไร -----

เพราะคนที่นั่นรู้หน้าที่ตัวเองสูงมาก มีความรู้พอสมควร และรู้จักรักษาสิทธิ์ของส่วนรวม "ตั้งแต่วัยเรียน"

ไม่มีหรอกเด็กแว๊น เด็กมือบอนขีดเขียนจนน่ากระทืบให้มือหัก
ไม่มีหรอกเภสัชส่งยาตามซอกชุมชน จนไปถึงวัยเรียนบางชนิดที่เก่งตอนพวกเยอะ....แล้วมาอ้างว่า มันเป็นวัย มันเป็นฮอร์โมน คุณไม่เข้าใจ !! (อ้าว กุผิดอีก..)
ไม่มีหรอกเยาวชนที่ทำตัวเลวกาก แต่มาโพสท์ใน facebook ราวกับเป็นพระเอกแล้วดันมีควายมาแห่กด like เป็นร้อย !
ไม่มีหรอก คนอยู่บ้านติดๆๆๆ กันแต่เปิดเพลงดังเผื่อแผ่เพื่อนบ้าน อยากฟังรึเปล่าไม่รู้ แต่กุอยากเปิด
ไม่มีหรอก Taxi ยั้วเยี้ยเต็มหน้าห้าง จอดไม่อายฟ้าดินจนรถติด ที่สำคัญเป็นรถเปล่าทั้งนั้น เปลืองพื้นที่หนักมาก
ไม่มีหรอกคนตั้งหน้ารอวันที่ 1 กับ 16 แต่พอหลัง 4 โมงคอตกกันเป็นแถว......แต่ก็ไม่เคยเข็ด
ไม่มีหรอก หนังน้ำเน่าที่มีเยอะกว่าสารคดี ประเภทไม่ต้องทำอะไรกินก็รวยได้ แบบมีเวลาว่างพอไปตบแย่งผู้ชาย แล้วกรี๊ดๆๆๆๆๆ ใส่กัน !
ไม่มีหรอกเผานาเพื่อปลูกข้าว เผาป่าหาผักหวาน หรือทำบ่อเผาขยะเองเมื่อไม่อยากเสียตังให้เทศบาล....คนรายรอบสูดควันพิษก็ช่าง Mang.....

.....เฮ้ออ 


ดังที่จะเห็นได้ว่า บ้านเมืองเขาสะอาดตาเป็นระเบียบมาก
ไม่มีหาบเร่แผงลอยตามถนน ไม่มีขีดเขียนตามป้ายส่วนรวม
ไม่ใช่เพราะกฎหมาย ไม่ใช่โดนบังคับ
แต่เป็นเพราะ "จิตสำนึก" ที่โดนปลูกฝังอย่างดี "และถูกทาง" ตั้งแต่เด็ก 

ผมเข้าใจคนขายของบ้านเรานะ ทำไมยังตั้งอยู่ได้ ก็เพราะมันจ่ายค่าที่ไปแล้วไง...
แต่จ่ายให้ใครล่ะ ? ในเมื่อภาครัฐก็ห้ามตั้งของขายบนทางสาธารณะนี่ !??

ก็ใครที่ดูแลผลประโยชน์ของรัฐเรื่องนี้ล่ะ......ก็ไอ้นั่นแหละ
คนขายก็อ้างว่าข้าจ่ายไปแล้ว ข้าต้องได้สิทธิ์ในพื้นที่ตรงนี้
...คราวนี้แหละซัดกันนัว เพราะหาข้อสรุปไม่ได้... 

----------------------------

ต่อๆ...

ช่องแอร์เป็นแบบเลื่อนๆ อันนี้แอบไม่สะดวก เพราะบังคับทางลมไม่ได้



ตัวออดก็ทำอย่างดี กดแล้วมีไฟไปขึ้นที่คนขับ
ไม่ใช่เสียง แหงดด แบบบ้านเรา



ที่หัวรถด้านบน มีชื่อป้ายต่อไปและมีเสียงบอกด้วย เหมือนรถไฟฟ้าหรือ MRT เป๊ะ



บ้านเขาก็มี MRT นะ แต่รถเมล์คันนี้ไม่ได้ทำให้รู้สึก เหมือนกำลังนั่งรถเมล์แบบบ้านเราเลย
คือไม่รู้สึกเหลื่อมล้ำว่า โอ๊ววว นี่กุอยู่บน BTS นะ.....หรือ ว๊าวว นี่กำลังอยู่ใต้ดินของเมืองกรุงเชียวแน๊ะ !

แต่มันให้ความรู้สึกเหมือนผมกำลังใช้ระบบขนส่งอย่างหนึ่ง ที่เป็นมาตรฐานเดียวกันทุกชนิดเท่านั้นเอง งงไม๊ - -"

พูดง่ายๆ คือนั่ง MRT บ้านเขา ก็รู้สึกเหมือนนั่งรถเมล์คันเนี๊ย ไม่แตกต่าง

----------------------------

ด้วยความบ้านนอกที่กำลังทึ่ง ผมก็ถ่ายมันทุกอย่างที่ขวางหน้า...จนถึงลุงคนนี้
แกหันมาบอกประมาณว่า ห้ามยืนเฟร้ย ! กลับไปนั่งที่เลย.....


คือขับก็ไม่ใช่จะเร็วนะ ไม่เกิน 60 มั้ง......แต่กลับห่วงเรื่องความปลอดภัย......

ผมก็งงดิ รู้ได้ไงวะ ขนาดอยู่ด้านหลังเนี่ย
เหลือบดูข้างบน อ้อ มีกล้องวงจรปิดครับ ! *O*


และนี่คือสิ่งที่ใช้ลดต้นทุนด้านแรงงาน และลดปัญหา Human Error (ทอนผิด เก็บเกิน ด่าผู้โดยสาร)

มันคือ "เครื่องจ่ายเงิน เงิน เงิน ๆๆ !!!..............บนรถเมล์ เฮ้ย !!!!!!!"



ปกติจะเคยเห็นแต่ใช้กับของแพง ไม่มีให้สัมผัสกับของรากหญ้าแบบรถเมล์หรอก
หรือแปลได้อีกอย่างว่า ระบบรถเมล์บ้านเขา ไม่ได้กระจอกไงล่ะ...
ไม่ต้องไปมีกระเป๋าให้ยืนขาแข็งทั้งวัน และทุกวัน ยังกะฝึกไปแข่งโอลิมปิคยืนทน
แถมเดินเบียดๆๆ ทั้งที่คนก็เต็มรถอยู่แล้ว สู้เอาแรงงานพวกนี้ไปทำอย่างอื่นดีกว่าไหม
คุณภาพชีวิตและสุขภาพจิตเขา จะได้ดีขึ้นด้วย (นี่คือวิธีคิด ของประเทศที่เจริญแล้ว)

มีให้เลือก 2 แบบคือแตะบัตร กับแบบหย่อนเหรียญลงตู้สแตนเลสที่เห็น (ผมใช้แบบนี้)
ไม่ต้องมีกระเป๋ามาเบียด ไม่ต้องลุ้นว่า วันนี้จะได้นั่งฟรีไม๊....คุณหยอดเอง ตึ๊ดบัตรเอง รู้หน้าที่
ผมหยอดไป 15 บาทเท่าขามา ตามที่มีคนแนะนำ (เป็นนิสิตแสนงาม ขาวจั๊วะ ร่างบอบบาง น่าถนอม )
ซึ่งผมก็ไม่รู้ว่าถ้าหยอดไม่ครบ จะมีอะไรเตือนรึเปล่า (ใครชัวร์ มาบอกหน่อยครับ)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หลังจากกลับมาบ้านเราแล้ว -----"ร้อง Here หนักมากกก !!! "----- ทำไมถึงต่างกันอย่างเง๊ ! 

แล้วจะมารีวิวการไป Taipei Taiwan แบบเต็มตัวอีกที เมื่อว่าง......แต่จะมีใครอ่านรึเปล่าเนี่ย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แน่ะ ! รู้นะว่าจะกดดูสาว....ไม่มีหรอก รอรีวิวเต็มตัวนู่น 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่วันนี้ใจดี ให้ดูหน่อยก็ด้ะ... 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พร้อม ยัง..... 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment47-1:อ่านๆ
comment47-2:รออ่านค่ะ
comment47-3:รออ่าน...

นี่น่ะหรือประเทศที่เราเคยคิดฝันจะร่วมเป็นห้าเสือเอเชียใหม่ แล้วทำไมเขานำเราไปไกล
เราไปตกรถอยู่แถวไหน ?
comment47-4:ผมคิดว่าชาติที่ไม่หยิ่งทะนง จะมีความอ่อนตัวสูงกว่ามากครับ
สามารถพริ้วไหวโอนอ่อนได้ตามการเปลี่ยนแปลงทุกรูปแบบ ถ้าใครได้ผู้นำดีก็ถือว่าโชคดีไป
แต่ถ้าไม่เป็นแบบนั้นก็ซวยครับ แบบเพื่อนบ้านเราสมัยก่อน
แต่อีกไม่นาน เพื่อบ้านคนที่ว่าก็คงจะแซงทิ้งเหมือนกัน แบบสิงคโปร์และมาเลย์

สุดท้ายเรานี่แหละ จะห่วยล้าหลังที่สุดในบรรดาแถบนี้ทั้งหมด.....ไม่น่าเกิน 15 ปีครับ
หากคนในบ้านเรายังไม่รู้จักหน้าที่ของตัวเองดีพอ ยังไม่รู้จักว่าภาษีมันตอดเรากระทั่งตอนนอน
(มาในรูป vat ของค่าไฟ ค่าพัดลมตอนซื้อ ฯลฯ)
ยังมัวลุ่มหลงว่าฉันไม่เสียภาษีจนไม่รู้คุณค่าของมัน แล้วก็ปล่อยให้คนไม่ดีมาคุมเงินส่วนนั้น
(ภาษี มีอยู่ 3 ประเภทใหญ่ๆ แต่หลายคนยังไม่รู้)
แล้วก็รอแต่ของฟรีที่ภาครัฐหยอดมาให้....ทั้งที่เป็นเงินของเราๆ นี่แหละ
comment47-5:ที่ไทเปถ้าขึ้นรถไฟฟ้าแล้วมาต่อรถเมล์ หรือลงรถเมล์มาต่อรถไฟฟ้า จะได้ลดค่าโดยสารด้วยค่ะ
comment47-6:ขอนอกเรื่องนะครับภาพสวยมากครับ
comment47-7:ไทเปรถวิ่งซ้ายเหรอคะ
comment47-8:วิ่งคนละฝั่งกับเราครับ
ตำแหน่งพวงมาลัยก็ด้วย (พวงซ้าย) ทุกอย่างกลับกันหมด
comment48:อีกเรื่องนึง กรุงเทพเป็นเมืองหนาว หรือเมืองอากาศเย็นสบายเหรอครับ 

ถึงยังจะมีรถร้อนให้บริการ คือ อากาศกรุงเทพมันดีมากเลย นั่งรถเมล์ไปสูดดมควันพิษไป ฟิน สดชื่นบอกไม่ถูกเหรอ 

อากาศร้อนทำให้เหงื่อออกก่อนไปทำงาน ทำให้ร่างกายได้เผาผลาญ เพื่อคนไทยจะได้ไม่อ้วนเหรอไงครับ

เยี่ยมมากๆ  ขอบคุณที่ใส่ใจสุขภาพประชาชน 


มาเลเซีย สิงคโปร์นี่แย่มากๆเลย ที่รถเมล์ มีแต่รถแอร์ แย่มาก ไม่ใส่ใจสุขภาพประชาชน แบบรถเมล์ไทยเลย 


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ฝากให้เรื่องถึงผู้ที่เกี่ยวข้องหน่อยก็ดีครับ อยากให้หัดมองอะไรให้กว้างๆหน่อย ว่าประเทศอื่นเค้าไปถึงไหนแล้ว
comment48-1:คือบอกอุณหภูมิในรถให้รู้ตัวน่ะค่ะ
ว่าร้อนนะเฟ้ย  ใครไม่แข็งแรงลมใส่นะเฟ้ย
ร้อนทุกอย่าง อารมณ์คนขับ อารมณ์กะปี๋ อารมณ์ ผดส. ร้อนไปหมด

ประมาณนี้
comment48-2:เปิดหน้าต่างรับลมสักหน่อย คนข้างหน้าบ้วนน้ำลายมา หลังเบาะรับเต็มๆ
comment49:ไม่สงสัยเลย
- ทำไมลูกไม่ยอมนั่งรถเมล์ไป ร.ร.
- ทำไมลูกร่ำร้องอยากไปอยู่. ตปท.

กทม. เค้าไม่ว่างค่ะ กะลังเทงบแก้ปัญหาน้ำท่วมอยู่. 
ขออนุญาตนะคะ
comment49-1:ขึ้นเถอะค่ะดิฉันแนะนำ
ลูกท่านจะแข็งแรงลูกดิฉันขึ้นตั้งกะชั้นประถม
พอมัธยมนี่ไม่จับราวก็ยืนไหวนะคะ หลักดีค่ะ
กล้ามแขนเป็นลูกเล็กๆน่ารักค่ะ แต่สิวเสี้ยนอาจจะเยอะหน่อย ควันดำ
comment50:อย่างสิงคโปร บ้านเมืองเขา ทุกคนมีความรับผิดชอบ ส่วนหนึ่งกฎหมายแรง ตอนขึ้นรถเมล คนกรูขึ้นเยอะมาก แต่แตะบัตรจ่ายทุกคน เพราะเขาสำนึกถึงหน้าที่ ถ้าเป็นบ้านเรา อาจมีคนที่ทำเนียนไม่จ่ายเยอะแยะ รถเมลขาดทุนแน่นอน ติดกล้องวงจรปิดไว้บนรถก้ไม่ได้ช่วยอะไร
comment51:เป็นคนนึงที่ชอบขึ้นรถเมล์เกาหลีมากๆๆๆๆๆๆ เหมือนกันค่ะ

ชอบตอนดูว่าสายไหนจะมา อีกกี่นาที แล้วพอมันเลี้ยวโค้งมาตรงเวลา

ประทับใจทุกทีเลย 555
comment52:จขกท  ไม่เข้าใจในไทยเรา 
ทางไทย เราพยายามอนุรักษ์ ความเก่าแก่ ไว้ครับ เลยไม่พัฒนา
comment53:ของจีนก้ดีมากโดยเฉพาะเซี่ยงไฮ้ 

ชอบตรงเกาหลีถ้าเปลี่ยนสายได้ลดครึ่งนึง ถ้านั่งสายเดิมไม่เสียเงิน(ลงแล้วขึ้นภายในครึ่งชม)

มันคุ้มมากๆๆๆ 

ใต้ดินบ้านเค้าถุกกว่าบีทีเอสเยอะมากคุ้มาก

จิงๆระบบรถเมล์เกาหลีพึ่งเปลี่ยนมาไม่กี่ปีเองที่มันเปนเลนตรงกลางแบบนั้นอ่ะ
แล้วอีกอย่างมันมีเลนที่ให้รถเมล์วิ่งด้วย 

ประทับใจมาก 

บัตรของที่เซี่ยงไฮ้ก้ใช้ได้ทั้งแทกซี่รถเมล์
comment53-1:จริงค่ะ ของจีนเห็นแล้วอิจฉาเค้ามาก
ต่อแถวตามสายรถเมล์ มีเวลาบอก เวลาขึ้นรถก็มีประกาศทั้งภาษาจีนและอังกฤษ
แต่ของเราใช้บริการที่ปักกิ่งค่ะ
comment54:รถเมล์ขาดทุนอยู่
จะปรับปรุงให้เหมือนบ้านเขาเลยทีเดียวก็คงยาก
comment55:แผนที่รถประจำทางในเมือง Aktau ประเทศ คาซัคสถาน
คลิกที่หมายเลขรถประจำทางก้อจะรู้ทันที่ว่าสายไหนวิ่งไปทางไหน
รถเมล์ กทม.น่าจะทำได้นะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.aktau-business.com/bus/
comment56:แถมอีกเรื่องได้ไหม ไอ้แผ่นโฆษณาที่ติดบนตัวรถแอร์ เป็นรูๆ สีดำๆ อะค่ะ เราว่ามันทำให้มองเห็นข้างนอกยากมาก ถึงจะช่วยกรองแสงก็เถอะ

แต่รถแอร์มันก็มีม่านนี่นา ยิ่งถ้าขึ้นในเส้นทางที่ไม่คุ้นนะ เพ่งแล้วเพ่งอีก แถมถ้าฝนตก คนเยอะนี่แทบมองไม่เห็นเลย
comment56-1:มองผ่านรู ยิ่งคนไม่คุ้นเส้นทางนี่เลยป้ายแน่ๆ  โฆษณาบนรถเมล์นี่จะนั่งก้มหน้าก็เจอโฆษณาแปะที่หลังพนักพิง จะมองชมวิวและดูว่าถึงไหนแล้วก็ต้องมองผ่านรูสีดำๆ 

เบื่อโฆษณาที่เป็นแบบนี้มาก เดี๋ยวนี้ลามไปถึงรถไฟ จะนั่งชมวิวท้องทุ่ง วิวสองข้างทาง ต้องมาเสียอารมณ์กับป้ายติดแบบนี้
comment57:อยากได้แบบนี้บ้างจัง อีกกี่ปีนะ
comment58:ร่วมแชร์ป้ายรถเมล์เมืองจีน บอกชื่อทุกป้ายที่แต่ละสายผ่าน รวมทั้งชื่อป้ายต้นสาย-ปลายสาย เวลาเที่ยวแรก และเที่ยวสุดท้าย




บางป้ายที่อยู่ในจุดท่องเที่ยวมีเป็นภาษาอังกฤษและแผนที่ให้ดูด้วย


บางสายก็นำเสนอชื่อป้ายตามแนวตั้งเพื่อประหยัดพื้นที่
comment59:อยากให้ ระบบขนส่งมวลชน รถเมล์ ของไทยพัฒนาขึ้นครับ  
ทั้งตัวรถ และป้ายรถ  และระบบจ่ายเงิน

ขอเป็นกำลังใจ และสนับสนุนให้นะครับ  พัฒนาเถอะ
comment60:ไม่ต้องตรงเวลาก็ได้ค่ะ เข้าใจว่ารถติด 

แต่ขอแบบเส้นทางเดินรถ กับสายรถเมลล์ที่ผ่าน แปะตรงป้ายรถเมลล์ด้วยได้ไหมคะ ........ นี่ย้ายบ้านมา อยากรู้ว่าสายไหนผ่านหน้าบ้านบ้างต้องไปนั่งที่ป้ายรถเมลล์ พร้อมสมุดโน้ตกับปากกา แล้วจดมันทุกคันที่ผ่าน แล้วค่อยมานั่งเสิชต่อในกูเกิ้ลว่าแต่ละสายไปไหนบ้าง

เจริญ!!!
comment61:ของไทยประทับใจอยู่บริษัทเดียว
Metro bus คันสีขาวแถบม่วง
แต่ปัจจุบัน ไม่วิ่งแล้วววว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ลำบากตรงที่เตรียมตังค์ให้ดี ไม่มีทอนนี่แหละ คนเลยไม่ค่อยขึ้นกัน
comment61-1:บัตรแบบเติมเงินของ 7-11 สามารถใช้ได้ครับแต่ก่อนผมใช้ประจำ ทาบกับตัวตัดเงิน ตรงคนขับ

ปัจจุบัน  ไม่มีวิ่งแล้ว เห็นเอามาวิ่งรับส่งคน ที่  ห้างเมก้า บางนา  แล้ว
comment61-2:เราชอบขึ้นนะ ติ๊ดบัตร 7-11 เหมือนกัน
แต่น่าเสียดาย ไม่วิ่งซะแล้ว
comment62:ทั้งชีวิต...เราดูแล....
ไม่ต้องกังวลกันไปครับบบ ^_^
comment63:บ้านเราท่าจะปรับปรุงยาก
comment64:ขสมก  เค้ามัวแต่ยุ่งประมูลรถใหม่

กทม. วิดน้ำอยู่

กระทรวงคมนาคม เค้าทำแต่โครงการใหญ่

ส่วนใหญ่ผู้บริหารไม่นั่งรถโดยสาร ... เค้าไม่เข้าใจหรอกครับ
comment65:ควรจะรื้อระบบใหม่ได้แล้ว จัดระเบียบสายรถใหม่ให้หมด  
- ลดจำนวนสายรถที่ทับเส้นทางกัน ให้น้อยลง 
- แต่ล่ะสายจัดให้วิ่งในระยะทางที่สั้นขึ้น  
- ระยะรถสั้นลง คนเดินทางไกลๆใช้วิธีต่อรถเอา
- เปลี่ยนใช้บัตรเติมเงิน 
  A) ถ้าต่อรถเมล์ภายในครึ่งชั่วโมงไม่ต้องสียเงิน
  B) ตัดเงินในบัตรสูงสุดต่อวัน 50 บาท  > ไม่ว่าจะขึ้นกี่ครั้ง เสียเงินต่อวันสูงสุดแค่ 50บาท
- ถ้าจะมีรถร่วมก็ต้องเข้ามาอยู่ในเงื่อนไขของรัฐทั้งหมด
-  เปลี่ยนป้ายรถเมล์ ให้เป็นป้ายรถเมล์ไม่ใช้ป้ายฆษณา
- มีเวลาแจ้ที่ป้ายให้ชัดเจนว่าอีกกี่นาทีรถมา  
- มีแอพรถเมล์ที่มีประสิทธิภาพ
- เปลี่ยนเป็นรถแอร์ให้หมด
- กรณีคนรายได้น้อย แทนที่จะให้ขึ้นทะเบียนคนจน ก็ให้เป็นส่วนลดตอนเติมเงินเป็นรายบุคคลไป 


ประเทศอื่นทำได้หมดแล้วทำไมไทยจะทำไม่ได้  ลงมือทำจริงจังนะ ไม่ใช่ลงมือกินกันจริงจัง
ถ้าทำได้ คนก็อยากขึ้นรถเมล์มากขึ้น ถ้าระบบขนส่งมวลชนดี การใช้รถส่วนบุคคลก็น้อยลง 
เรื่องแบบนี้เด็กมัธยมก็รู้  แต่ราชการไทยไม่รู้

20กว่าปีที่แล้ว ไทยนำสิงคโปร์ นำเกาหลีใต้   ไทยช่างใจดีกลัวเกินหน้าเกินตาประเทศอื่นๆ 
เลยอยู่เฉยๆ ปล่อยให้เค้าพัฒนาไป


เชื่อเถอะ ต่อให้กระทู้นี่มีเป็นพันๆคอมเม้นท์ ระบบรถเมล์ไทยก็ไม่ดีขึ้น
ถ้าคนมันมีสมองคิดจะปรับปรุง ด้วยตำแหน่งหน้าที่มันต้องทำมาตลอด20-30ปี ค่อยๆทำไป
ปล่อยมาถึงตอนนี้ มันก็คงคิดว่านี่ดีแล้ว มีรถเมล์ให้ขึ้นก็บุญโข...พูดจบมันก็เดินไปขึ้นเบนซ์ที่มีคนขับมารับหน้าตึก

ปล. เวลาเห็นฝรั่งขึ้นรถเมล์ จะทึ่งมากไม่กลัวหลงหรือไง
comment66:ป้ายรถเมล์เมืองที่เราอยู่เป็นตู้กระจกเลยค่ะ เพราะเมืองเราหนาวมาก -20++ และหนาวยาว มีป้ายเล็กๆแปะเหมือนของไทยอ่ะค่ะ เป็นเสาอันจึ๋งนึงบอกว่ามีสายอะไรบ้าง บนรถเมล์บางครั้งก็บอกว่าป้ายต่อไปเป็นถนนเส้นไหน บางคันก็ไม่บอก คิดในใจนี่ตูอยู่เมืองไทยชัดๆ เมืองนอกยังไง แต่ถ้าเป็นอีกเมืองจะไฮโซมาก ป้ายรถเมล์เป็นเสาให้หมุนๆดูรอบรถได้ว่าแต่ละสายมากี่โมง บนรถมีตัววิ่งบอกตลอดว่าป้ายต่อไปเป็นอะไร บัสเมืองเรานี่แบบบางคนก็ขับได้เบรคหัวทิ่มมาก เลทประจำ ขับแข่งกัน ที่พูดเนี่ย north america นะคะ ไม่ใช่รถเมล์สาย 8
comment67:นอกเรื่องนิดนึง
เคยได้ยินคำว่า"ทำอะไรตามใจ คือไทยแท้"ไหมครับ? 
นี่แหละต้นเหตุของทุกปัญหาในบ้านเมือง
เคยชินกับการทำแบบ
"ขอฉันเถอะ"
"ฉันก่อนนะ"
"ฉันแก่แล้ว"
"ให้เด็กก่อน"ฯลฯ
พอเริ่มจัดระเบียบก็ทำไม่ได้ เพราะความเคยชิน
เข้าเรื่องดีกว่า
แต่ก่อนนี้รถเมล์มีแค่ไม่กี่สาย แต่การร้องขอของคนเองนั่นแหละครับ ที่อยากได้สายนั้นสายนี้
จนถนนเส้นหลักบางเส้น มีรถวิ่งเป็น10สาย แค่ต้นทางมาจากคนละที่ไม่กี่ป้าย สักพักก็วิ่งทับกันยาวจนสุดสาย
แล้วระบบรถเมล์ ถ้าเป็น ขสมก.รายได้ต่อคันน้อย ก็โดนประเมินว่าไม่หาคน ขับช้าๆหาคนก็ไม่ได้รอบต้องวิ่งเสริม
ถ้าเป็นรถร่วมรายได้คนขับ นับจากรายได้เท่านั้น ก็ต้องขับไล่หาเก็บคนให้มากกว่าคันอื่น ร่วมทั้งแย่งจากรถขสมก.ด้วย
แล้วจะไปแก้ตรงไหนดีครับ ประเทศไทยคนที่ขับรถเมล์ได้ ไม่มีโรงเรียนสอนนะครับ มาจากคนขับสิบล้อทั้งนั้น
ไม่จำเป็นเขาก็ไม่ว่ากล่าวอะไรมากหรอกครับ ไม่งั้นไม่ขับรถให้ขึ้นมาใครจะหายรายได้ล่ะครับ 
อยากฝากถึงคนที่ชอบร้องเรียนคนขับน่ะครับ เคยคิดไหมครับแบบว่าตอนเรียนน่ะ พอจบปุ๊บจะเข้าทำงานรถเมล์
หรือเด็กๆ พอครูถามว่าโตขึ้นอยากเป็นอะไร มีใครตอบมั้ยครับ ว่าจะขับรถเมล์น่ะ 
ความย่ำแย่ของการรถเมล์ การรถไฟ การบริการสาธารณะทั้งหลายที่คุณๆเห็นกันส่วนหนึ่งก็มาจากคนนี่ล่ะครับ
ตอนนำรถเมล์แบบประตูอัตโนมัติเข้ามาวิ่ง เปิดขึ้นหลัง ลงหน้า คนไทยก็ทำไม่ได้..
ตอนนำรถเมล์ที่มีระบบหยอดเหรียญมาใช้ ก็โดนทั้งแหวนเกลี่ยวน้อต เหรียญปลอม.. 
คิดว่าจะแก้ไขอะไรได้ล่ะครับ ในกทม.ปริมณฑล คนที่มีระเบียบพอ มีกี่คน
ไหนจะมนุษย์ป้า ลุง มนุษย์แรงงาน มนุษย์ต่างจังหวัด มนุษย์วัยรุ่นที่โค-ตะ-ระ กวนทีนอีก
เรื่องระบบมันไม่ได้ปัญหาเท่าคนหรอกครับ แก้ที่คนได้ทุกอย่างจบ.
comment68:ผมก็เป็นคนนึงที่ใช้รถเมล์กรุงเทพฯ และปริมณฑล บ่อยพอสมควร

โชคดีที่ google maps มี ฟังก์ชั่นที่สามารถสร้างเส้นทางเดินรถต่างๆ

ผมก็เลยลองทำเส้นทางรถเมล์มาเล่นๆ ลองดูตัวอย่างสาย 1 กับ 79 ละกัน

ผมว่าวิธีนีดีที่สุดละ เราประชาสัมพันธ์กันเอง ถึงจะยังไม่สามารถบอกเวลารถเมล์มาได้เป๊ะๆ

https://www.google.com/maps/d/edit?mid=zfvGeoCEAovU.k8tWIIYwsqxk
comment69:เรื่องป้ายรถเมล์นี่เห็นด้วยจริงๆ ค่ะ บางสายไม่วิ่งผ่านแล้วเลขก็ยังขึ้นหรา!!!
ส่วนแต่ละสายจะไปไหนบ้างนี่ไม่ต้องคาดหวังใดๆ เลยค่ะ ต้องหาข้อมูลเองตลอด แถมบางทีเปลี่ยนเส้นวิ่งโดยไม่รู้ตัวก็มีค่ะ
แล้วบางคันก็เก่าจนกลัววิ่งๆ ไปมันจะแยกชิ้นส่วนเองก่อนที่จะถึงปลายทาง
ถ้ารถเมล์ไทยทำได้ครึ่งนึงของเกาหลีก็ดีใจจนน้ำตาไหลแล้วค่ะ ขอร้องปรับปรุงนิดนึงเถอะค่ะ 
#ร้องไห้กับรถเมล์ไทยหนักมาก
comment70:อืม รถเมล์เกาหลีดีกว่าไทยจริงๆนะ ไม่เฉพาะป้ายเท่านั้น รวมถึงมารยาทของตัวคนด้วยก็ดีกว่า
อันนี้เท่าที่เคยสัมผัสมา เพราะเคยไปอยู่สามสี่เดือนได้ ก็พบว่า
คนขับจะจอดที่ป้ายนะ มีบ้างเหมือนกันที่คนขับ ขับเร็ว ไม่ได้ขับดีทุกคัน 55
หรือบางทีก็ไม่จอดที่ป้ายนะ ถ้าเค้าเห็นว่าไม่มีคนที่ป้าย และไม่มีคนจะลง
ผู้โดยสารจะขึ้นประตูหน้า ลงประตูหลัง 
แย่งกันขึ้นมั้ย? ที่เจอมา คนไม่ได้รอรถเยอะเหมือนไทย เลยไม่ได้เห็นภาพแย่งกันขึ้นมั้ง
บนรถจะมีประกาศออกลำโพง ว่าป้ายหน้าอะไร เพราะมันไม่มีกระเป๋ารถเมล์ 55
เมืองไทยมีกระเป๋า แต่บางคันก็บอกบ้าง บางคันก็ไม่บอก ก็ดูกันเอาเองค่ะ  

ส่วนเรื่องป้าย อันนี้ดีมากๆ คำนวนเวลาได้ ไม่ยืนรอแบบไร้จุดหมาย 
ทุกป้ายจะมี "ชื่อป้าย" สะดวกมากค่ะ นัดกับเพื่อนว่าเจอป้ายนี้ๆ สบายมาก
ถึงต้องไปในที่ที่ไม่เคยไป ก็ไม่มีทางหลง เพราะรู้ชื่อป้าย 
ถ้าเป็นเมืองไทย ต้องสังเกตเอาเองค่ะ ไม่ก็ต้องถามกระเป๋ารถเมล์ ซึ่งบางทีก็หน้าตาบูดบึ้ง 555
เราไม่เข้าใจว่า ถ้าไม่เคยไปที่ๆนั้นมาก่อน เราจะรู้ได้ยังไงว่าต้องลงป้ายไหน?
ต้องดูตึกรามบ้านช่องเอาเองเหรอ จะดีกว่ามั้ยถ้ามีชื่อป้าย ?

นี่คงเป็นเหตุผลว่าทำไมคนไทยอยากมีรถของตัวเอง..
กทม.ต้องมีขนส่งสาธารณะเยอะแยะ เต็มถนน ทั้งมอไซต์ แท็กซี่ รถตู้ รถเมล์ 
แต่ไม่เห็นจะ ดี ซักอย่าง 
ระบบดีอย่างเดียวไม่ได้ด้วยค่ะ คุณภาพคนก็ต้องดี 
จะแก้ แก้ที่คนก่อนมั้ย เรื่องใหญ่เลยแบบนี้ 
ถึงมีป้ายรถเมล์ดีๆ รถเมล์ดีๆ แต่ไม่ดูแลรักษา อีกไม่นานรถดีๆใหม่ๆก็เขรอะ สกปรก ไม่น่านั่ง 
คนขับจอดก่อนป้าย ไม่เข้าป้าย ผู้โดยสารวิ่งไปขึ้นก่อนป้าย กลัวไม่ได้นั่ง
แล้วมันจะมีป้ายดีๆ รถดีๆไปทำไม ก็เละเหมือนเดิมแหละ 5555 
อยากพัฒนาอะไร ก็เริ่มพัฒนาคนก่อนเถอะค่ะ

เราเห็นคนต่างชาติมาขึ้นรถเมล์บ้านเราแล้วรู้สึกลำบากแทน 
แต่เราไม่เคยรู้สึกลำบากเลย เวลาไปเที่ยวที่อื่น...
comment71:รถเมล์ไทยมีไวไฟฟรีบนรถด้วยนา หะ ไม่มีเหรอ
comment72:เป็นไทยนี่มันคลาสสิคจริงๆ
comment73:เห็นด้วยเรื่องรถเมล์ร้อน บ้านเรามันเมืองร้อน น่าจะเปลี่ยนเป็นรถแอร์หมด อากาศก็ใช่ว่าจะดี
เริ่มทีละนิดๆ อีกหน่อยค่อยๆพัฒนาอย่างอื่นไปตอนนี้ ปัญหาเยอะ ทั่นอาจจะตามเช็ดไม่หมด 555
comment74:รถเมล์เกาหลี ไม่ช้า ไม่เร็ว มาตรงเวลาทุกครั้งค่ะ 
ประทับใจทุกครั้งที่ขึ้น
comment75:ประเทศเรามักจะแก้ปัญหาด้วยเงิน ก่อนที่จะแก้ปัญหาที่คน สุดท้ายมันก็เลยเป็นแบบนี้
comment76:ทำความสะอาดรถเรื่องเบสิคยังไม่ทำกันเลย

ระบบดีๆ อย่างนี้ ฝันกันไปอีกร้อยปีได้เลย
comment77:บ้านเราทำแบบจะไปทำอะไรแบบเมืองนอกไม่ได้หรอก.. เพราะถ้าทำป้ายรถเมล์ดี ๆ สวยๆ

รับรองโดนขโมยอุปกรณ์หมดไปขายหมด (ขนาดฝาท่อที่เป็นเหล็กน้ำทิ้ง มันยังขโมยไปขายเลย)

แถมโดนพ้นสี โดนเขียน "กูพ่อใคร ใครพ่อกู" อย่าไปลงทุนอะไรให้สวยงามเลย ถ้ายังแก้นิสัย คนไทยไม่ได้
comment78:ป้ายจราจรอัจฉริยะ ที่จอดรถอัจฉริยะ ป้ายรถเมล์อัจฉริยะ ที่จอดรถแท็กซี่อัจฉริยะ ทางม้าลายอัจฉริยะ  

เราเคยมีหมดแล้ว  เกาหลีน่าจะตามหลังเราอยู่ราวๆ 10 ปี
comment79:ไม่ยาก รอผมเป็นนายยกก่อน แป๊บ 555
comment79-1:มันยากตรงรอให้คุณเป็นนายกนี่แหละ
comment80:โอ้โห... เทียบกับเกาหลีใต้เลยเหรอ
comment81:เคยถ่ายรูปกับพวกที่นั่งป้ายรถเมล์ตอนไปเกาหลีด้วย   แบบฟีลมันเหมือนซีรีย์   พระเอกวิ่งตามนางเอก  555

แต่เราว่าป้ายที่เกาหลี  คือเค้าละเอียดดีนะ  แต่เราก็อ่านไม่ออก  แต่ขอบอกว่าระบบจัดการเค้าดีจริงๆ
comment82:ป้ายรถเมล์ไทย คงมีแต่หน้าผู้ว่ากทม.เต็มไปหมด
comment83:สงสัยตายแล้วเกิดใหม่ ก็คงยังเป็นแบบเดิม ทุกชาติ ทุกชาติ
comment84:เอาตรงๆ นะคะ นี่เป็นคนไทยยังไม่กล้าขึ้นเลยรถเมล์ เพราะกลัวหลง 
เคยหลงแบบสุดสายวิ่งเข้าอู่เลย ตอนดึกๆ ด้วยน่ากลัวมาก 
แต่ถ้าวิ่งสั้นๆ ไป สองถึงสามป้ายอันนี้ยังพอโอเค มันไม่ไกลมาก 
แต่ที่หนักกว่านั้นคือ รถเมลล์บางสายรอร่วมครึ่งชั่วโมงก็ยังไม่มีทีท่าว่าจะมา = =
comment85:เอาไปเทียบกับเกาหลีเหนือสิครับ เราดีกว่าเขามากมาย พอใจในสิ่งที่ตัวเองมีอยู่
comment85-1:ทำเป็นเล่น รถเมล์ รถราง เกาหลีเหนือเผลอๆดีกว่าไทยอีกนะ
comment85-2:ภาพรถเมล์เกาหลีเหนือ จากกระทู้ http://pantip.com/topic/30061336
ดูสภาพรถแล้วคุ้นๆมั้ยคะ



ส่วนรถไฟใต้ดินเกาหลีเหนือ เกาหลีเหนือมีรถไฟใต้ดินมาสี่สิบปีแล้ว (สายแรกเปิดทำการปี 1973)
ดูโบกี้รถแล้ว มันให้อารมณ์คล้ายๆ โบกี้รถไฟที่หัวลำโพงยังงัยก็ไม่รู้
comment86:ใครว่าเกาหลี ไม่มีเด็กมือบอน
comment87:อยากขี่รถเมล์ดีๆ ต้องไปขี่บนดอย
comment88:ก็ผู้ว่ากทม เค้ามัวแต่พูดเล่นไง ไม่เห็นทำไรจริงจังสักที
comment89:กระทู้นี้เปลืองโหวตมากกกก
comment90:ป้ายบ้านเรา
ล้าง/ขายแอร์

      กำจัดปลวก

          รับสมัครงาน

               กำจัดปลวก

                     เงินด่วน

ถนนเทศบาลนนทบุรี ไม่มีการเก็บป้ายบดบังทัศนวิสัยเลย ทั้งจังหวัด
ขายหมู่บ้าน
  
     ขายคอนโด

            เรียงเป็นตับ  พายุมา ปลิดปลิวกระจายเต็มถนน
comment91:รถเมล์บ้านเรานี่ ตอนรอไม่มา ตอนมาก็ดันไม่ได้รอ(หนีขึ้นแท็ก ไม่ก็ถอดใจขึ้นสายอื่นซะก่อน แล้วสายที่จะขึ้นเพิ่งมาอะไรแบบนี้)
TT
comment92:เลือกผมเป็นผู้ว่าไหม
comment93:มันมีปัญหาเยอะมาก ตั้งแต่ผังเมืองไปจนถึงพวกวิ่งเสริมกัน

คือป้ายนึงมีเป็นสิบสาย ถามจริงๆคนไม่เคยขึ้น หรือไม่เคยไปจะรู้มั๊ยว่าต้องไปขึ้นรถตรงไหน

ด้วยผังเมืองของอเมริกา(แคลิฟอเนียร์) จะเป็นรูปตารางสี่เหลี่ยม ถนนส่วนมากจะวิ่งตรงๆอย่างเดียว ทำให้นั่งรถเมล์ง่ายมาก จนป้ายรถเมล์ไม่มีบอกอะไรเลยนอกจากสายที่วิ่งและจุดจอดสุดทาง

คือรถเมล์ส่วนมากก็จะวิ่งถนนเส้นเดียวนั่นแหละ ไม่วิ่งออกเส้นนี้ไปเส้นนั้น วิ่งตรงยาวเลย แล้วก็จอดตรงหัวมุมถนนใหญ่ๆ ที่มีรถเมล์อื่นวิ่งตัด

ทำแบบนี้ แค่รู้ทิศที่ตั้งของสถานที่ๆจะไปหรือชื่อถนนที่ตัดกัน ก็นั่งรถเมล์ได้ละ
นั่งสายนี้ถนนนี้วิ่งลงใต้ ไปลงถนนตัดชื่อนั้น แล้วต่อสายตะวันออก จบ
ง่ายมากๆ
comment94:จริงค่ะ ตอนเรียนอยู่ที่โน้น ชอบระบบขนส่งมาก ตอนนั่งรถเมล์ ไม่มีกระเป๋ารถเมล์ มีแต่คนขับ
ในรถจะมีบอกตลอดว่าป้ายหน้าคือป้ายอะไร ป้ายต่อไปคือป้ายอะไร 
แถมถ้าใช้บัตร T Money สามารถนั่งรถไฟใต้ดินออกมา transfer รถเมล์  
หรือจะนั่งรถเมล์ก่อนค่อยมา transfer รถไฟใต้ดินได้โดยที่ไม่คิดตังเพิ่มถ้าไม่เกินระยะ 10 กิโล ถ้าเกินก็คิดเพิ่มอีกนิดๆหน่อยๆ(ถ้าจำไม่ผิด)
ที่ป้ายมีบอกด้วยว่ารถจะมาถึงในอีกกี่นาที คือชีวิตดีมากกกกกกกกกกกกกกตอนหน้าหนาว
สามารถโหลดแอพดูรถเมล์มาใช้ก็ได้ มี night bus ต่างหากด้วย แยกกะรถเมล์ตอนกลางวัน

อยากให้ที่ไทยป้ายรถเมล์ทำชื่อป้ายให้ชัดเจน เราขึ้นบางสายยังงงๆเลย เริ่มจากปรับปรุงเพิ่มชื่อป้ายก่อนก็ได้เค่อะทั้งที่ป้ายและบนรถเมล์ 
ค่อยเป็นค่อยไป
comment95:รู้สึกเหมือนโดนตบหน้าแรงๆ อ๊ายอาย กทม. ทำไรอยู่คะ ลืมไป! อีตาอ้วนสุขภัณฑ์ยังไล่เราไปขึ้นดอยเลย TT
comment96:โหวตๆๆแชร์ๆๆ ขอร้องเถอะครับ พัฒนาสักทีเถอะ ระบบขนส่งเมืองไทย!!!!!
comment97:ขอแปะรูป ป้ายรถเมล์ในเบอร์ลิน ​(H)
ที่นั่งรอรถเมล์ เลนจักรยาน
และฟุตบาธทางเดินเท้า

สี่อย่างหลักๆ ที่จำเป็นในแง่การใช้งาน สำหรับคนเดินเท้า

ที่เหลือเชน ป้ายโฆษณา ตู้โทรสาธารณะ ป้ายจราจร ฯลฯ  นั่นคือมีบ้างประปราย แต่ไม่ได้เป็นตัวกีดขวาง คนเดินเท้า รถเข็นวีลแชร์ รถเข็นเด็ก หรือจักรยาน

แต่ของบ้านเรา เอาตู้โทร.ตั้งกลางฟุตบาธ เอาป้ายโฆษณาหาเงินตั้งกลางฟุตบาธ ยอมให้ร้านค้ามาตั้งทำมาหากินบนฟุตบาธ ป้ายห้ามจอดป้ายหยุดรถปักกันกลางทางเดินเท้าเลย...​อยากให้ผู้ว่ากทม.ลองนั่งบนรถเข็นวีลแชร์ และให้คนเข็นไปเรื่อยๆ ตามเส้นทางถนนหลัก รองๆ ดูนะคะว่าคนเข็นคุณจะเหนื่อยแค่ไหน  (เมืองนอกเขาเข็นเอง บังคับเองไปได้ทุกที่)  


ถ้าเราไม่ "คิด" กันจริงๆจังๆ ว่า อะไรสำคัญมากทีสุดเรียงลำดับแบบ 1 2 3 4 
เราจะเอาเงินมาเป็นตัวตั้ง แล้วจะทำให้ลืม "ประชาชน" ไปทั้งหมดค่ะ

แบบที่เราทำตอนนี้คือ
1 กำไร เงิน จากค่าโฆษณา
2 กำไร เงิน จากการเรี่ยราย คนขายของ ร้านค้าหาบเร่แผงลอย 
3 กำไร เงิน จากการสร้างฟุคบาธไม่ได้มาตรฐาน แล้วก็ขุด แล้วก็รื้อ แล้วก็ขุดใหม่ตลอด...

อันดับท้ายๆ กลายเป็น "ประชาชนคนเดินเท้า"​ "คนพิการ เด็กเล็กๆ ที่ต้องนั่งรถเข็น"   และ "คนขี่จักรยาน"


เอารูปที่เบอร์ลิน ประเทศเยอรมนีมาฝาก  ดูดีๆ จะเข้าใจว่าทำไมบ้านเมืองเขาถึงเจริญ
นั่นเพราะเขาเห็นคุณค่า เห็นความสำคัญของ  "ประชาชนทุกคน" 




















-------
กระทู้เก่า  http://pantip.com/topic/30916307
comment98:รถเก่า รถกาก คนขับห่วย กระเป๋าเถื่อน รถไม่มีแอร์(ร้อนจะตาย  ) วิ่งทับเส้นทาง รถตัด รถเสริม รถวิ่งตามใจ ฯลฯ แถมด้วยรถติดอีก(อันนี้อีก100ปีก็ไม่น่าแก้ได้ พวกเล่นขายรถใหม่อย่างเดียวโดยไม่คุมปริมาณรถในกทม.เลย)

บอกได้คำเดียวครับ "ปลง"
comment99:โตเกียว ญี่ปุ่น

ทางม้าลาย ที่หมั่นทาสี  ทำขนาดใหญ่ๆ ให้เห็นชัดๆ 


ฟุตบาธ ตามตรอก ซอยของโตเกียว
ดูพวกป้ายห้าม ป้ายระวัง เขาจะไม่ตั้งปักไว้กลางฟุตบาธ 
เพื่อหลบให้คนเดิน จักรยานขี่ได้สะดวกสบาย










ทางด่วน ทำเลียบแม่น้ำ เดินทางง่าย ไม่มีใครยึดที่ริมน้ำได้เลย


สำหรับจักรยาน
ส่วนใหญ่ก็เป็นจักรยานที่ใช้จริงๆจังๆ สำหรับเดินทาง ไม่ใช่แนวสปอร์ตเท่ๆ แต่งชุดแบบจัดเต็ม จักรยานแม่บ้านที่นี่เยอะ ไม่ค่อยใส่หมวกกันน็อกใช้ไปซุปเปอร์มาร์เก็ต ใช้พาลูกไปเิดินเล่นที่สนามเด้กเล่น ให้คุณตาคุณยาย ขี่ไปทำธุระ   วัยรุ่นคนทำงานส่วนใหญ่ลงรถไฟฟ้าใต้ดิน ขึ้นรถไฟกันหมด พอช่วงเวลาเร่งด่วนจริงๆ เช่นก่อนเริ่มงาน หรือเลิกงาน  ฟุตบาธก็ไม่ค่อยจะหนาแน่นเท่าไหร่ เหลือพื้นที่ให้คุณตาคุณยายใช้กันเพียงพอ

ที่จอดจักรยานสาธารณธะ... จอดฟรีสองชั่วโมง ถ้าเกิน ต้องมาหยอดเหรียญที่ตู้ก่อน 






ส่วนสิงคโปร์เพื่อนบ้านเรา
ก็มีแอพ แสนสบาย https://play.google.com/store/apps/details?id=com.iridianstudio.sgbuses&hl=en

https://itunes.apple.com/sg/app/sg-nextbus/id361404839?mt=8
รู้ว่าอีกกี่นาที รถเมล์สายไหนจะมาถึง
เหลือเวลาไปทำธุระ แวะซื้อของได้สบายใจ
comment100:บอกได้เลยว่า  อ่านคห. 99 คห .(ไม่นับอ่านคห.ย่อยๆอีกนับไม่ถ้วน) แล้ว## ร้องไห้หนักมากกว่าจขกท.   

เพราะไม่แน่ใจว่า ชีวิตที่นับเวลาถอยหลังจะมีโอกาสเห็นการเปลี่ยนแปลงแค่สิ่งเล็กๆ แต่มันใหญ่มากพอจะทำให้เมืองไทยใหญ่อุดมนี้  ได้ชื่อว่า ประเทศที่ปั๊ด-ตะ-นาแล้ว เรื่องป้ายรถเมล์ในเมืองกรุง หรือไม่ ??  ...
comment101:อ่านถึงตรงนี้แล้วบอกเลยว่า

ร้องไห้หนักมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก (ก.ไก่ ล้านตัว)
comment102:คนไทยคงต้องช่วยเหลือตัวเองไปก่อน
จนกว่าผู้บริหารจะฉลาด และเห็นแก่ส่วนรวมมากพอ
comment103:ใครสักคนเคยบอกไว้
อย่าเอา ไทย ไปเปรียบกับ ประเทศพัฒนาแล้ว
เพราะเดี๋ยวมาตรฐานเค้าจะเสีย

ระบบขนส่งมวลชนญี่ปุ่น หัวใจในการพัฒนาประเทศ

ท่านชัชชาติมาพร้อมอนาคต แต่มาได้ไม่นาน ทำงานเกินหน้าเกินตากว่าบางคน โดนเก็บ
บางคนไม่ทำงานเลย จิบไวน์อย่างเดียว

ก็ทนๆอยู่กันไป ไม่ได้พัฒนาหรอก ชาตินี้
comment104:จริงๆระบบรถเมล์ประเทศใกล้ๆเราอย่าง สิงคโปร์ เนี่ยเป็นระบบที่มีประสิทธิภาพมาก  ผู้เกี่ยวข้องถ้าตั้งใจทำงานจริงๆ บินไปแค่ 2 ชม.นิดๆ แลเวไปดูซิว่าเค้าทำยังไง ก้อปปี้เค้ามาให้หมด  ไม่ต้องไปไกลๆเลย
comment105:บ้านเราขาดวินัยร้ายแรง บัสเลน เคยมีมาตั้งแต่สามสิบกว่าปีก่อน  แต่วิ่งได้ไม่ตลอดเพราะมีรถจอดริมถนน รถอื่นไปวิ่งร่วม รถขึ้นหลังพร้อมจ่ายตังกับคนเก็บค่าโดยสาร ก็ไม่จ่ายตรงนั้น อ้างว่าช้า เพราะคนขึ้นทางลงมันได้ที่นั่งก่อน พนง.เก็บเงินจึงต้องเดินไปเก็บเหมือนเดิม เผลอมีคนไปนั่งตรงเผลอมีคนไปนั่งตรงที่เก็บเงินแทน พนง.
เคยนั่งรถเมล์ที่ประตูอยู่กลางรถ จะลงป้ายที่แยกบาง กลับไม่อาจฝ่าคนที่จะขึ้นรถตรงป้ายนั้นได้ ต้องตะโกนบอกให้คนขับเปิดประตูลงตรงช่องที่จะเลี้ยวเช้าทางด่วน
บางทีโชคร้าย คนขับไม่เมตตา ไปเปิดประจูถึงช่องเก็บเงินค่าทางด่วน
บางครั้งอารมณ์ขึ้น ตะคอกคนที่จะขึ้นว่า"เฮ้ย ให้คนลงป้ายให้หมดก่อนสิวะ" แล้วเอาไหล่กระแทกสวนลงไปเลย หลายคนทำท่าจะเอาเรื่อง ผมก็ตั้งท่าพร้อม มันเลยไม่เอา(คงรีบไปทำงานด้วย) แต่ก็มีสบถมาให้ได้ยินว่า "เป็น เ-ี้ยอะไรวะ คนจะขึ้นรถดีๆเ-ือกกระแทกสวนลงมา"
comment106:โหวต
comment107:ต้องแก้ที่คนในชาติก่อนครับ

ความเป็นระเบียบ ความเคารพในกฏเกณฑ์
หรือแม้แต่ความคิดรักประเทศชาติ

ส่วนใหญ่มันยังไม่มีเลยครับ
มีแต่ความเห็นแก่ตัว

ที่มาโพส ๆ กันอยู่นี่เป็นส่วนน้อยของสังคม
หารออกไปเวลาเจอเหตุการณ์จริง ก็หาคนที่จะกล้าตำหนิคนทำผิดได้น้อยอีก

ยากครับ
อย่างน้อยก็ในรุ่น ๆ นี้
อีกไม่ต่ำกว่า 20 ปีค่อยมาดูกันอีกที
ว่าเราจะสามารถพัฒนาบุคลากรในประเทศให้มีประสิทธิภาพได้หรือเปล่าแค่นั้นแหล่ะ
comment108:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment109:ไปใช้ที่ สิงคโปร์ กับ ฮ่องกง มา ฟินมาก ทาบบัตร ตรงเวลา ออกตัวจอดหยุดสะดวกสบายสะอาด มีป้ายLED+เสียงบอกสถานีชัดเจน เหมือนกับรถไฟฟ้า


บ้านเราพัฒนายากครับปัจจัยเกี่ยวข้องหลายอย่าง
การจราจร ผู้บริหาร กระบวนการ ผลประโยชน์ งบประมาณ ค่าบริการ

ระบบรถเมล์ทำง่ายกว่ารถไฟฟ้านะครับ ไม่ต้องมีราง
comment110:ปัญหาบ้านเราคือ ไม่มีการประสานงานกันครับ 

รถเมล์ ขสมก ดูแล ส่วนป้ายรถเมล์เป็น กทม ดูแล พอคนใช้ไม่ได้ทำ คนทำไม่ได้ใช้ มันก็เลยเป็นแบบนี้แหละไทยแลนด์
comment111:เรื่องรถเมล์เสริมนี่ไม่เข้าใจมาก ว่าทำมาเพื่ออะไร
ไม่ก็พวกหมดระยะทางแค่ที่นี่ คือยังไง? ขี้เกียจวิ่งเหรอ?


วันก่อนนั่ง 47 จากสีลมไปมาบุญครอง เห็นป้ายล่ะว่าเสริมแม้นศรี แต่มันผ่านมาบุญครองก็เลยไม่มีปัญหาอะไร
ทีนี้ พอขับมาจอดแถวๆวัดหัวลำโพง เห็นฝรั่งสองคนวิ่งมาแบบดีใจ (คิดว่าน่าจะไปข้าวสารแล้วรอนานแล้วแหละ)
เราได้ยินคนขับพูดกับพนง.เก็บตั๋วเลยว่า "บอกมันดิ้ไม่ผ่านข้าวสารๆ"

พนง.ก็เดินไปที่ประตูบอก โน ข้าวสาร ด๊อน โกๆๆ
ฝรั่งก็ทำหน้างงๆ ถามกลับว่า This is bus no.47?
พนง.ก็ตอบแค่โนๆๆๆ


เรานั่งอยู่ส่วนหน้าจะหันไปบอก คนขับก็ขับรถออกไปแล้ว
คือสงสารฝรั่งสองคนนั้นอ่ะ เขาคงรู้ข้อมูลมาว่าจะไปข้าวสารต้องสาย 47
.... แต่ไม่มีใครบอกเขาว่ารถเมล์บ้านเรามีสายเสริม - -"
comment112:อิจฉาระบบรถไฟฟ้าใต้ดินเกาหลีมากครับ มีครอบคลุมทั่วเมือง รถแทบไม่จำเป็นเลย

มองเมืองไทย...เศร้า bts 10 กว่าปียังค้างแค่จตุจักร...เมื่อไรจะถึงรังสิต...
comment113:ร้อนตับจะแตก

แต่ก็มีม่างแต่รถธรรมดาวิ่ง

จะรันทดกันไปไหนคร้าบบบบบ
comment114:เราเบื่อประเทศไทยจัง เมื่อไหร่จะพัฒนาสักที ทำงานเสียภาษีไปเพื่ออะไร
comment115:ขอนอกเรื่องหน่อย อาจจะไม่ค่อยเกี่ยวกะป้ายรถเมล์

สมัยเด็กๆ เคยวิ่งขึ้นรถเมล์ ขายังไม่ทันพ้นพื้น รถก็ออกตัว โดยสันชาตญานมือก็คว้าราวจับไว้แน่น โดนลากไปกับพื้นประมาณเมตรนึง
ดีที่รถจอด (ไม่งั้นคงจะโดนล้อหลังทับแทน) เลยปีนขึ้นมา ทั้งคันไม่มีใครถามสักคำว่าเจ็บไหม ไปหาหมอไหม ได้แต่นั่งลงโดยไม่สบตาใคร คิดว่าเป็นความผิดตัวเองที่โง่ขึ้นรถไม่ทันเอง ทั้งเจ็บทั้งอาย จำได้แม่น สาย 29 รถร่วมสีขาวฟ้า

ตอนไปเมกา ขึ้นรถเมล์ ผดส.คนนึงก้าวลงรถพลาด ลงไปนั่งแปะกับพื้น (เรามองไม่เห็นว่าเจ็บตรงไหน) คนขับจอดรถ เปิดไฟฉุกเฉิน โทรเรียกรถพยาบาล ลงไปนั่งคุยข้างๆผดส. ที่ไม่ยอมลุกจากพื้น (วันนั้นเหลืออีก 5 นาทีเข้างาน เราเลยลงรถแล้ววิ่งไปแทน)

มันต่างกันมากจริงๆ

ส่วนเรื่องป้ายรถเมล์ อยากให้แก้จริงๆ ทุกวันนี้หลงทางมาก แล้วก็อยากให้จัดการกับแท็กซี่ที่มาจอดแช่ด้วย มันทำรถเมล์ไม่เข้าป้าย หลายครั้งที่ผดส.ต้องขึ้นรถจากกลางถนนซึ่งมันเสี่ยงตายมาก
comment116:อีกเรื่อง ..ไอ้เรื่องป้ายโฆษณา ติดยังกับป้ายรถเมล์  มีไว้เพื่อ? 

บ้านเราแก่โฆษณา โฆษณาบ้าเลือด ป้ายพวกนี้เกะก่ะน่ารำคาญสายตามาก  ขับรถขึ้นทางด่วน สองข้างมีแต่ป้ายๆๆๆๆ  จะโฆษณาอะไรกันนักหนา
comment117:เรื่องเล่าจากปีนัง

ตอนผมไปเที่ยวปีนังผมได้ขึ้น รถเมล์ที่นั้น พอดีมีฝรั่งขึ้นมา แล้วรถค่อนข้างแน่น เลยต้องยืนกัน
จังหวะนั้น รถเมล์ที่นี่ขับไม่ค่อยดีเท่าไหร่ 
ฝรั่งจึงพูดมาว่า "คุณเคยไปเมืองไทยรียัง ที่นั้น หนักว่านี้อีก"
อันนี้แปลตามที่หูผมจะแปลได้

ผมฟังแล้วหัวเราะในใจเลย ว่าจริง ฮ๋าๆ
comment118:ฮ่องกง : รถเมล์ที่วิ่งตรงไปยังสนามบิน จะมีบริการไวไฟให้ใช้ฟรี หน้าแรกที่เข้ามาจะเจอตารางเที่ยวบิน ให้เราเช็คได้ว่า จะต้องไปที่ Gate ไหน และ Open หรือยัง ส่วนภายในเมืองใช้บริการรถไฟฟ้า ซึ่งง่ายมากไม่งงและไม่หลง 
สิงค์โปร์ : รถเมล์ที่วิ่งออกนอกเมือง มีบริการเหมือนคิวรถตู้บ้านเรา แต่แตกต่างตรงที มีช่องบอกเวลาการออกรถและเข้าคิวเป็นระเบียบมาก ส่วนในเมืองใช้รถไฟฟ้าสะดวกสุดๆ เมื่อปีที่แล้วมีการเปิดสายรถไฟฟ้าใหม่เพิ่มอีก 1 สายด้วย
ญี่ปุ่น : ไม่เคยขึ้นรถเมล์ เคยนั่งแต่รถไฟฟ้าใต้ดิน ซึ่งขอบอกว่ามีมาตรฐานมากๆ ตรงเวลา ถึงแม้บางสถานีจะไม่มีภาษาอังกฤษ แต่มี App ให้นักท่องเที่ยวโหลดดูสำหรับภาษาอังกฤษได้

มันน่าแปลกนัก ประเทศอื่นๆทำคมนาคมประเทศเค้าให้ประชากรเดินทางได้สะดวกที่สุด แต่ประเทศไทยแค่ชื่อสถานีที่เปลี่ยนระหว่างรถไฟฟ้าใต้ดินกับ BTS ยังทำให้ชื่อเดียวกันไม่ได้เลย "BTS สถานีอโศกกับ MRT สถานีสุขุมวิท" -*-
comment119:คุณภาพคนต่างกัน..
เพิ่งไปเกาหลีมา ร้านขายขนมปังยัดไส้เจ้านึง คนยืนต่อแถวซื้อเต็ม ร้านนี้มีระบบว่า ให้ไปจ่ายเงินกับอีกคน(ตามจำนวนชิ้นที่จะสั่ง) แล้วก็ไปบอกอีกคนที่ทำขนมว่าซื้อกี่ชิ้น 
ถ้ามาตั้งที่ไทย ไม่นานเจ๊งครับ เพราะ.. พวกมั่วเยอะ นิดๆ หน่อยๆ ก็โกง เช่น จ่ายเงินซื้อไป 1 ชิ้น แต่ไปบอกคนทำว่าซื้อ 3 ชิ้น
comment120:เราคนไทยเองยังไม่กล้าขึ้นรถเมล์เลยค่ะ กลัวหลง
ทุกวันนี้ยังไม่รู้เลยสายไหนไปสายไหนบ้าง = ='
จะไปไหนที่ต้อง google หาข้อมูลว่านั่งสายไหนไปสายไหน  ลำบากแท้ๆ

เคยมีชาวต่างชาติถามเราว่า รถเมล์สายนี้ไปที่ไหน   เราก็ตอบไม่ได้ อายเลยค่ะ
comment121:เคยเขียนเรื่องปฏิรูปรถเมล์ในโซลไว้ครับ เพื่อเป็นประโยชน์ครับ
ว่าเขามีปัญหาอะไร คิดแก้ยังไง กระบวนการอะไร
แก้แล้วยังมีปัญหาอะไร
goo.gl/pffHIw
