title:อายนะ ที่ต้องซื้อถุงยางตรงหน้าแคชเชียร์เนี่ย
comment:รัฐบาลหรือกระทรวงสาธารณสุข เค้ามีบทบัญญัติไว้ด้วยหรอว่าทุกห้างสรรพสินค้าไม่ว่า 
สาขาเล็กใหญ่ต้องวางถุงงุบงิบ(ขอกระแดะใช้คำนี้นะ เพื่อให้ไม่ดูเป็นการตะลึงตึ่งโป๊ะมากจนเกินไป)
ไว้ตรงแคชเชียร์ด้วย!!! คนเราจะซื้ออะไรสิ่งของเครื่องใช้เป็นธรรมดาที่เค้าต้องศึกษาคุณสมบัติประโยชน์ต่างๆนานา 
คุณเล่นวางถุงงุบงิบไว้ตรงนั้น แล้วใครจะกล้าศึกษาคุณประโยชน์วะ???ล่าสุด 
ซื้อถุงงุบงิบ "ดูเล็ก" มากล่องสีส้ม คิดว่ามันก็คงเหมือนกันละวะ 
พอมาแกะใช้กับแฟน เฮีย...เฮี่ย......  ผิวขลุขละ แฟนให้งดเสพไปเลย 1 คืน งึดเลย!!!
กรุณาช่วยเอาไปวางไกลๆผู้คนพลุกพล่านหน่อยได้มั้ย บางที ก็อายนะครับเวลาเลือกซื้อของแบบนี้ 
    แล้วเรื่องแคชเชียร์อีก ใครบัญญัติไว้อีกว่าต้องเป็นผู้หญิงซะส่วนใหญ่ด้วย 
เห้ย..ซีเรียสนะ มองอยู่ได้มองอยู่นั่น ในสมองแคชเชียร์(หยี...วิปริต ลามก จกเปรต ทะลึ่ง เลว ช้ำ ต่ำ ช้า บลาๆ)
มันต้องคิดแบบนี้แน่เลย สายตามันฟ้องอย่างเงี๊ย!!!
    เพราะงี้ไง เด็กจึงล้นโลก วัยรุ่นถึงท้องก่อนวัยอันควร สาธารณะสุขนะกับเจ้าของห้างสรรพสินค้านะ
ทุกแบรนด์ ทุกสาขา ทุกจังหวัด ทุกอำเภอ ทุกตำบล ทุกหมู่บ้าน ที่ขายถุงงุบงิบเนี่ย 
มาจับมือกันนะ นั่งคุย จัดประชุมใหญ่ไปเลย แก้ไขปัญหา หาที่วางดีๆ ตรงมุมน่ารักๆ ห่างแคชเชียร์น่าตาดีๆ ผู้หญิงสวยๆ
  ผมเชื่อมีจำนวนไม่น้อยเหมือนกันที่อายเวลาซื้อถุงงุบงิบแบบผมเนี่ย งืม...																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 1 เมษายน 2558 เวลา 14:22 น.
comment1:แกล้งทำทีโทรศัพท์สิ ประมาณว่าเพื่อนฝากซื้ออะไรงี้
comment1-1:มุขนี้ เก่านะ หน้าจะโดนดักทางได้แล้ว 
ทางที่ตีต้องศึกษาสรรพคุณไปก่อนไปถึงหยิบเลยง่ายดี
comment1-2:ช่าย ถ้าไม่ศึกษาไปก่อนจะมีพลาดค่ะ เพราะงั้น เราก็ยืนเลือกตรงนั้นเลย
comment1-3:วันหลังซื้อยกลังเลยนะ แล้วอ้างว่าเอาไปขาย
comment2:ท็อปแถวบ้านผมมีวางอยู่ 2 จุด ตรงหน้าแคชเชียร์กับตรงขายพวกเครื่องสำอางผู้ชาย

เวลาไปซื้อผมก็ยืนเลือกตรงเครื่องสำอางผู้ชายเลือกได้เพลินดี

ส่วนที่ 7-11 นี่รู้นะว่าอยู่ตรงแคชเชียร์ บางที่ก็วางไว้ใกล้ๆลูกอมหมากฝรั่งบางทีก็วางไว้ใกล้โซนยา

บางร้านต้องก้มหาเลยทีเดียว -..-
comment2-1:ตัวจริง เสียงจริง ..... นะคะ
comment3:อายตอนซื้อถุง
กับอายตอนเอาเด็กออกหรือไปฝากครรภ์อย่างไหนจะน่าอายกว่ากัน
comment3-1:ตอนแรกอายๆนะครับ แต่พอซื้อบ่อยครั้งเริ่มชินละ 555555
comment3-2:ที่เด็กล้นโลก ไม่ใช่เพราะคนไม่กล้าซื้อถุงยางครับ
แต่เพราะมีอะไรกันก่อนเวลาอันสมควรปะครับ?
comment3-3:3-2 จะมีอะไรกันตอนไหนไม่ใส่ถุงก็มีเด็กได้ทั้งนั้นแหละค่ะ  ยกเว้นประจำเดือนยังไม่มาหรือหมดไปแล้วอะนะ
comment4:ทำไมผมกับรู้สึกชอบอ่ะ เจอแคชเชียร์สวย ๆนี่ผมเลือกซื้อต่อหน้าเลย ๕๕๕
comment4-1:ซื้อขนาดใหญ่สุดเลยด้วยป่ะครับ
comment5:ผมก็เคยนะ อายที่จะ เข้าไปอ่านมาก เพราะไม่รู้ว่าอันใหนเป็นแบบใหน ก็จับมาแล้วรีบ จ่ายเงินเลย พอเดิน ออกมาข่อยอ่าน -0-" ผิดเบอร์ สีเดียวกันก็นึกว่าเบอร์ เดียวกัน งดเสพ เช่นกันคับ  ฟาวเลย
comment5-1:เหอๆ สเต็ปเดียวกันเป๊ะ..555+ แต่ซื้อสาขานี้นั้นเพียงครั้ง เดียวไม่มีรอบสอง...อายยยยยมากกกกกกก
comment5-2:ผิดเบอร์ระวังไม่แตก ก็หลุดนะครับผม
comment5-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6:อายทำไมคะ ผู้หญิงซื้อผ้าอนามัยยังเฉยๆ ถุงยางนี่ดีกว่าเยอะค่ะ เพราะมันแสดงออกว่าคุณ safe sex ด้วยซ้ำ รับผิดชอบฝุดๆ 
เขาไม่สนหรอกว่า คุณจะไปโซเดมาคอมกับใคร ของมันผลิตมาให้ใช้ ในแต่ละวัน มีคนเข้ามาซื้อกันเยอะแยะ ใครจะไปจดจำ ไปสนใจ
เว้นแต่คุณจะเป็นเซเลปนะ อาจจะต้องระวังมนุษย์กล้องนิดนึง เดี๋ยวจะเดือดร้อนต้องมานั่งแถลงข่าว
comment6-1:คุณขา ผ้าอนามัยกับถุงยางมันต่างกันมากนะคะ พอคนเราซื้ออะไร ก็มักจะนึกถึงเอาของสิ่งนั้นไปทำไรต่อ ระหว่างเอาไปซับเมนส์กับประกอบกิจกรรมเข้าจังหวะ อันไหนมันน่าสนใจกว่ากันล่ะค่ะ
comment6-2:ตามความคิดผม ผ้าอนามัยมันออกไปทางผ้าอ้อมนะ ถึงจะลงท้ายด้วยอนามัยแต่วิธีใช้งานกับประโยชนน์มันต่างกันโขเลย
comment6-3:6-1,6-2

เอาไปทำไรต่อแล้วไงอ่ะ ?
sex ก็เรื่องธรรมชาติเปล่า?

จขกท.

เราเห็นด้วยนะ (แต่ก่อนผญจะอายที่ซื้อผ้าอนามัย ผ้าอนามัยถือเป็นของต่ำ บลาๆๆ ต้องเก็บมิดชิดใครมีเมนส์ คนรู้เข้าทีนี่อายแทบพลิกแผ่นดิน) เดี๋ยวนี้ไม่อายกันแล้ว ยังมีเมนส์ได้แปลว่าสุขภาพดี ไม่ท้อง ยังสาว ยังอยู่ในวัยเจริญพันธุ์

เหมือนกับ ถุงยาง อ่ะ ใครที่ซื้อก็แปลว่า อย่างน้อยๆ มีการศึกษา รู้จักป้องกันตัวเอง ทั้งโรค ทั้งการตั้งครรภ์ไม่พึงประสงค์ หรืออย่างน้อย ก็ยังมีคนให้ซั่มอ่ะไม่ใช่กลับบ้านไปสาวมือจะได้ไม่ต้องใช้ถุงยาง..... (ยกเว้นแต่พวกเด็กๆที่อยากซั่มก่อนวัยอันควร ก็เข้าใจว่ามันจะถูกมองไม่ดีได้) แต่ถ้าคนทำงานทำตังมาซื้อถุงเองเนี่ย เราว่าปกตินะ 

อายเอยอะไรกัน ยืดอกพกถุงนะเขาก็บอกอยู่(โฆษณารณรงค์อ่ะ)
comment6-4:ผมเฉยๆนะ...ทั้งไปซื้อถุงยาง ทั้งไปซื้อผ้าอนามัยให้แฟน
ทุกวันนี้ที่อายน่ะ....อายเพราะไม่ได้ไปซื้อนานมากแล้ว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โสดมา 2 ปีแระ
comment7:สั่งซื้อทางเน็ต ซื้อร้านขายยาก็ได้ค่ะ
แต่จริงๆ จะอายทำไมคะ สุดท่ย คุณก็ต้องเอาไปจ่ายเงินที่แคชเชียร์อยู่ดี
comment7-1:ถ้าไปอยู่จุดอื่น อย่างน้อยก็ไม่ต้องมีคนยืนรอคิดเงินแล้วมองแบบพร้อมเพียงมาที่เราขณะเลือกซื้อถุงงุบงิบง่ะ....
comment8:ผมนี่ซื้อยาคุมกำเนิด ผ้าอนามัยในห้างให้เมียเลย
comment9:ผมทำงานห้างฯ
ผมจะให้เหตุผลง่ายๆว่า ทำไมถุงยางอานามัยถึงต้องไปอยู่แถวหน้าแคชเชียร์
เพราะ ถุงยางอานามัย เป็นสินค้าที่หายเยอะครับ แถมมูลค่ามันก็สูง

และเชื่อไหมครับว่า เมื่อจับขโมยได้ เหตุแทบทั้งร้อยจะอ้างว่า "เขิลอายที่จะเอามาวางแคชเชียร์เพื่อจ่ายตังค์" ก็เลยจะแอบหยิบขโมยออกไป
จึงเป็นที่มาต้องเอามาตั้งหน้าแคชเชียร์เพื่อป้องปรามการขโมย และบริเวณแคชเชียร์ห้างฯจะติดกล้องวงจรปิดเอาไว้ด้วย จะได้ถือโอกาสเก็บภาพการโจรกรรมไปในตัวครับ
comment9-1:อ่อ..ถึงบางอ้อ//แล้วทำไม วางในจุดอื่นที่กล้องมองเห็น ไม่ได้ล่ะครับ ในเมื่ออยู่หน้าแคชเชียร์ก็มีกล้อง ในส่วนของห้างก็มีกล้องอยู่เหมือนกัน
comment9-2:อย่างที่ว่าไว้ครับ
เป็นการป้องปรามไปในตัวครับ เพราะเมื่อมีเจ้าหน้าที่ยืนต่อหน้า ขโมยส่วนใหญ่จะไม่กล้าครับ
แต่ก็ไม่วายยังมีหายครับ บางทีขโมยจะใจกล้า อาศัยจังหวะเจ้าหน้าที่แคชเชียร์กำลังวุ่นๆก็มีครับ

ถ้าเอาสินค้าไปวางจุดอื่นๆ ในพื้นที่ๆมีกล้อง ขโมยมือไวๆบางคนอาจจะรู้มุมกล้อง หาทางเอาตัวบังได้ครับ
พอภาพไม่ชัดมันจับยากครับ กว่าจะสังเกตเห็น ขโมยก็ออกจากห้างฯไปแล้วครับ
comment9-3:บางทีจะยืนเลือกยี่ห้อ เลือกรูปแบบ ไหนจะเจลอีก มันมีหลายยี่ห้อก็เลือกลำบาก คนก็ต่อคิวไปเหอะ การซื้อมันก็ยากขึ้นอ่ะเราว่านะ คนเลยไม่ค่อยอยากซื้ออยู่ดี ส่วนตัวชอบซื้อในห้างตามบู๊ทหรือวัตสันสะดวกกว่า สบายๆ ยืนเลือก ตามชั้นวางของเลย เเต่ในเซเว่นที่เอาไว้เเคชเชียร์นี่เลือกลำบาก น่าเบื่อออออ ไม่ได้อายหรอก เเต่ตอนยืนเลือกก็แคร์นิดนึง
comment9-4:ผมนึกว่า เพราะเป็นสินค้าน่าอายเลยต้องวางไว้ตรงเคาน์เตอร์ เพื่อให้คนรีบหยิบรีบจ่าย ซะอีก
comment10:เคยมีคนคนนึงกว่าว่า ไม่อายหรอกเค้ารณณรงค์
comment11:อายทำไม
comment12:ผมเห็นด้วยนะ น่าจะไปวางที่ไกลๆผู้คนหน่อย ประเทศไทยก้ไม่ได้เสรีเรื่องอย่างว่าสักเท่าไร ขนาดเว็ปโป๊ยังไล่บล็อคไม่ให้เข้าเลย = =
comment13:คือบ้านเมืองอื่นเค้าก็วางกันประเจิดประเจ้อกันเเบบนี้ล่ะครับ เเปลกดีฮะ เวลาเเต่งงานก็เหมือนประกาศ จะมีผัวจะเสียตัวกันเเล้วจะได้กันเเล้วก็ยังไม่เห็นมีใครว่าไรเลยฮะ
comment14:ผมไม่อายนะ...ยืนอ่านมันตรงนั้นแหละ จ้องก็จ้องสิเอ๊า จะตามไปดูด้วยกันเลยมั๊ย?
comment15:แหม ตอนแรกไม่อายนะ 

แต่พนักงานเซเว่นผู้หญิง มี"หยุด"ตอนหยิบกล่องถุงยางมาคิดเงิน แล้วมองยิ้มกับเพื่อนพนักงาน แล้วมองมาที่ผมด้วยนี่สิ

ผมก็เอ๊ะ จะหยุดชะงักทำไมละน้อง ตึ๊ดเร็วๆ สิ แถมไม่ใส่ถุงให้อีก ต้องยื่นให้กลับมือ ใส่รวมๆไปก็ได้ อุตส่าห์ซื้อของมากลบเกลื่อนและ - -


แต่ซื้อบ่อยๆ ก็ชอบนะ เวลาคนมอง รู้สึกเตรียมรับคำแซว จะแซวกลับให้อายซะเองเลย
comment16:ขอคอมเม้นท์หน่อยค่ะ แฟนเราอายมาก ต้องให้เราลงไปซื้อใน 7-11 ไอ้เราก็อาย
เลยต้องไป 7-11 ที่เปลี่ยวๆ คนไม่ค่อยมี หยิบซื้อที่นึง 5 กล่องเลย
พนักงานนี่มองหน้า คงคิดว่าซื้อไปจัดหนักแน่เลย ....ไม่ใช่หรอกอายค่ะ ขี้เกียจไปหาซื้อที่ไกลๆ
ประเทศไทยน่าจะมีตู้กดแบบญี่ปุ่นอ่ะ แต่ไม่เข้าใจเราป้องกันทำไมต้องอาย.....
comment16-1:แฟนน่าทุบนะครับ ให้ผู้หญิงบากหน้าไปซื้อให้ ตัวเองใช้ซะป่าว 5555+
comment17:คิดเหมือนกัน บางทีก็อยากเลือกบ้าง แต่อยู่หน้าประตูก็ต้องรีบเลือกรีบดู
ประตูก็ดัง ตึ๊งแน่ว ตึ๊งแน่ว อยู่ได้ เลือกนานๆก็อายเหมือนกันค่ะ 
แถมบางทีเกะกะคนเดินเข้าออกด้วย

บางคนอาจคิดว่าอายทำไมไม่ได้ทำอะไรผิด แต่อย่างที่บอกว่ามันเกะกะคนเดินไรงี้
แล้วคนเราก็ไม่ได้ความคิดเปิดกว้างกันทุกคนค่ะ
comment18:ผิวขรุขระ เนี่ยแฟนไม่ชอบหรือว่ากลัว(ติดใจ)ครับ
comment19:ตู้กดตามห้องน้ำในห้างก็มีนะครับ
comment19-1:ท่านผู้ชำนาญกล่าวไว้ว่าอย่าไปซื้อครับ ของไม่มีคุณภาพ แล้วก็อยู่ในนั้นนานแค่ไหนแล้วก็ไม่รู้
comment20:size 54ขึ้นไป ภูมิใจ ซื้อถี่ๆให้คนเห็น 
size 46 เอาปี๊ปคลุมก่อนซื้อ
comment21:ทำไมแฟนผมไม่ชอบให้ผมใส่ถุงเขาบอกเจ็บ สดและมันหนุกไม่รู้ทำไมถึงไม่กลัวท้อง ผมละงง
comment21-1:ขออภัยนะครับ แต่รีบไปตรวจโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ไว้ดีกว่าครับ
comment21-2:ผมกลัวแฟนผมท้องจริงๆ แต่ไอ้แบงค์บอกว่ากูไม่เป็นไรหรอก (ที่มา http://pantip.com/topic/32200163 )
comment22:เเสดงว่าเรานี่เเนวด้าน 
ซื้อเอง เเถมเลือกนานเเสนนาน เคยซื้อมาครั้งนึง มันผิดไซส์ด้วย ต้องไซส์ใหญ่สุด 
ตอนเเรกก็เพิ่งรู้ว่ามีไซส์ด้วย 

จริงๆ ถ้า จขกท อาย ซื้อของนอกเเบบส่งไปรษณีย์ก็ได้นะคะ ซื้อทีก็เหมาโหลมาเลย
comment23:เพื่อนผมบอก ตอนซื้อถุงไม่อาย แต่อายตอนซื้อ KY  

ผมงี้ลั่นเลย  555555555555+
comment24:เพื่อลดความอายแนะนำให้ซื้อของเยอะหน่อยนึงครับ
สัก 10  ชิ้น ถุงงุบงิบ เป้าหมายหลักของเรา
ก็เอาใส่ใต้ตะกร้า แบบนี้น่าจะพอช่วยได้
comment25:ไม่อายค่ะ เฉยๆ ซื้อก็จ่ายตังนะ ไม่ได้ขโมย
comment25-1:คนเราถ้าไม่อายก็คือไม่อาย เห็นคนถ่ายนมเน่าๆเต้าเหี่ยวๆลงเฟสเค้าก็ไม่อาย ส่วนคนขี้อาย ทำไรยังไงก็อาย ..
comment25-2:ตอนแรกก็อายนะ ไม่ใช่ว่าจะกล้าไปทุกสิ่ง แต่คิดไปคิดมา จะอายทำไมซื้อมาใช้ ซื้อมาป้องกัน ก็ทำถูกแล้วนี่นะ หลังจากนั้นก็เลิกอายแล้วค่ะ 5555
comment26:yes กันไม่ใช่เรื่องผิดนะครับ ผู้ใหญ่เมืองไทย จะสอนเด็กเสมือน sex เป็นเรื่องผิดๆ  เด็กไทยถึงได้ท้อง กันเยอะแบบนี้ครับ
comment27:เดี๋ยวนี้เค้าซื้อผ่านเน็ตได้ครับ ซื้อเก็บเอาไว้หลายๆกล่องก็ได้ครับจะได้ไม่ต้องสั่งบ่อย
comment28:อย่าได้แคร์  ของมันจำเป็นต้องใช้
comment29:เดี๋ยวนี้มันสั่งออนไลน์ได้แล้วนิ   ก็สั่งพร้อมๆกับของกิน น้ำกินจิปาถะได้เลย  ให้คนเอามาส่ง  ส่วนใหญ่พนักงานที่มาส่งก็จะเป็นผู้ชาย
comment30:แบบนี้เหรอครับ
comment30-1:นั่นรูปพ่อกู

ฮาสัส
comment31:แหม่ ไปซื้อร้านสะดวกซื้อในเซเว่น เจอแคชเชียร์สาว(ใหญ่)เขี่ยๆกล่องลงถุง

 เห็นละรู้สึกแย่เลย แต่ก็ใช้ตลอดนะ จะมีทีก็วิ่งไปซื้อที กลัวเก็บละเสื่อม
comment32:ที่อาย เพราะซื้อ ไซส์ 49 ใช้มั้ย...
comment33:พาแฟนไปด้วยค่ะ แล้วช่วยกันดูช่วยกันเลือก เหมือนเลือกซื้อของธรรมดานี่แหละ มีคนไปยืนเลือกซื้อด้วยก็จะไม่เก้อค่ะ

เรากับสามีทำแบบนี้เป็นประจำตั้งแต่สมัยยังเป็นแฟนค่ะ เป็นการให้ผู้หญิงมีโอกาสได้เลือก แบบ รส กลิ่นที่เธอชอบด้วยค่ะ
comment34:ส่วนใหญ่พนักงานแทบจะไม่ได้ดูด้วยซ้ำ 
เราอยู่ร้านยา ไม่เคยสนใจเลยว่าลูกค้ามาซื้อไซส์ไหน รุ่นอะไร แค่แสกน คิดเงิน
ไม่มีนินทาลับหลังหรือในใจด้วยนะคะ
comment35:เข้าไปซื้อเองในร้านบู๊ทส์  แคชเชียร์ไม่สนใจหรอกค่ะ
แต่นังพวก พนง ที่ชอบอู้ ชอบยืนเกาะกลุ่มเม้ามอย อะตัวดี

คนไทยชอบมองว่าคนใช้ถุงยางคือคนที่ชอบเปลี่ยนคู่นอน  คนเป็นโรค  คนส่ำส่อน
หยิบใส่ตะกร้าไปสิบชิ้น นางเอาแต่พยักเพยิดซุบซิบกัน  เฮ้อ..จ๊ะก็แล้วแต่ปัญญาละกัน

ตามร้านบู๊ทส์หรือวัตสัน ถุงยางไม่ได้อยู่ตรงหน้าแคชเชียร์ค่ะ
comment35-1:อย่างงี้ล่ะน้า...ผู้หญิง
comment35-2:ใช่ครับ ร้านบู้ท วัตสันจะไม่ได้อยู่ตรงหน้าแคชเชียร์
จขกท. น่าจะสะดวกหน่อย

แต่ร้าน 2 ยี่ห้อนี้เจ้าหน้าที่ยืนประจำแทบทุกล๊อกเลยครับ 
ก็เป็นการป้องปรามผู้ที่คิดจะขโมยไปในตัว
comment35-3:ยืนป้องปรามซะจนไม่กล้าเข้าไปดูเลยค่ะ
comment36:ถ้าแคชเชียร์หัวเราะ ถามเขาเลยครับว่าอยากลองใช้กับผมสักอันไหม? 5555
comment37:เราเป็นผู้หญิงยังซื้อเองเลย 5555 ซื้อที 7-10 กล่อง ซื้อทีเดียวไว้เยอะๆจะได้ไม่ต้องไปซื้อบ่อย ชอบแบบไหนเลือกเองเลย 5555 แฟนก้อมาซื้อเองด้วยน่ะแบบสลับกันซื้อไรงี้ ก้อไม่อยากท้องก้อต้องรู้จักป้องกันอะน่ะ อายไหม อายน่ะ รีบๆซื้อรีบๆเลือก 5555 ด้านได้อายอด ต้องใช้คำนี้เลยค่ะ😅😅😅😅
comment38:จะไปกลัวหรือเขินทำไมครับเดินเข้าไปหยิบมาแล้วอ่านสรรพคุณก็ไม่เห็นมีใครว่านิครับแต่อย่าขวางทางคนที่รอต่อคิวเพื่อชำระเงินนะครับ ผมนี้หอบไปเต็มรถเข็นเลย
comment39:ไม่เห็นน่าอายเลยครับ ผมซื้อผมก็ยืนเลือก บางทีหยิบแบบนึงเปลี่ยนใจ เดินไปเปลี่ยนเป็นอีกแบบนึง 

ใครจะมองก็ช่างมันครับ ผมเตรียมตัวไปมันส์ คิดซะว่าไอพวกที่มองมันอิจฉาคุณละกันครับ

แต่ข้องใจตรงที่ sagami 003 ทำไมกล่องนึงมันมีแค่สองชิ้น จะซื้อสองกล่องก็เกินกำลังไป ทำมา 3 ชิ้นกำลังดี
comment40:ผมไปเซเว่นจ่ายเงินเสร็จ พนักงานอยู่ดีๆพนักงานถาม" ใส่ถุงไหมคะ "

ผมเลยตอบแบบแมนๆไม่ใส่ครับ ผมชอบแตกนอกครับ
comment40-1:
comment41:ทำไมต้องอาย เรายังไม่มีแฟนนะ แต่รู้สึกเฉย ๆ อะไม่อาย แต่ก็ไม่เคยซื้อนะคะ 555
comment42:ซื้อตามร้าน Boots หรือ วัตสัน สิคะ
มันไม่ได้วางไว้ตรงหน้าแคชเชียร์
comment43:เมื่อก่อนผมก็อายที่จะซื้อถุงยางตามร้านสะดวกซื้อ ก็เลยเปลี่ยนมาซื้อที่ร้านขายาครับเพราะแคชเชียร์เค้าจะไม่ค่อยสนใจและมองแปลกๆ ครับทุกวันนนี้ก็เลยหน้าหนาขึ้นเยอะเลยครับ ยากเอาก็ต้องทนอายครับ
comment44:ผมเเนะนำเข้าร้ายขายยาก็ได้
ร้านขายตย มินิมาตร์ 7/11 
ผมเองก็เขินๆ เเต่ก็อย่างที่บอกไปร้านยามีเเค่เภสัชคนเดียว  มินิมาตร์ 7/11 ทั้งคนขายคนซื้อเยอะ= ="
comment45:เห็นที่ร้าน watsan 

วางไว้ตรง shelf นะครับ

ลองเข้าไปดู
comment46:เพราะเค้าคงตระหนักถึงความรู้สึกของผู้ซื้อ เลยเอามาวางไว้แถวแคชเชียร์ 5555
comment47:อายมากก็ใช้ถุงก๊อปแก๊ป
comment48:ซื้อจนหน้าชา
comment49:เราเคยทำแคชเชียร์ ลูกค้ามาซื้อบ่อยอยู่นะ ถ้าเป็นผู้ใหญ่จะไม่ค่อยอาย จะมีแบบอายๆแอบๆก็พวกวัยรุ่น ใส่ชุดนักเรียนอ่ะ แต่เราไม่เคยทำหน้าขำเลย ทำหน้านิ่งตลอด มีแต่ลูกค้าเนี่ยล่ะที่ขำ สงสัยจะเขิน
comment50:เคยอาย 
จนกระทั่งวันนึงสังเกตเห็นว่าพนักงานก็อายเหมือนกัน พยายามเกี่ยงกันเรียกเพื่อนมายิงบาร์โค้ด
ตั้งแต่นั้นมาผมจึงบรรลุสัจธรรมว่า "ใช่แล้ว คนที่ควรอายมันต้องไม่ใช่เรา"
ตั้งแต่นั้นผมจึงชอบซื้อถุงยางแล้วดูปฎิกิริยาคนขายมากๆ ใครที่ดูมีทีท่าอายๆ ผมจะซื้อของช้าเป็นพิเศษ
วางถุงยางไว้ที่เคาร์เตอร์แล้วเดินวนดูรอบร้านสักรอบ ไม่ก็รอเค้ายิงบาร์โค้ดเสร็จค่อยบอกว่า "เด๋ยวน้องๆ พี่ขออีกกล่อง" แบบเนิบช้า
พร้อมกับยักคิ้วให้หนึ่งที
comment51:ซื้อถุงยางไม่อายครับ ...อายตอนซื้อเจลหล่อลื่น - -"
comment52:ผมเคยซื้อแบบกล่องใหญ่ที่มีห้าสิบกล่องเล็กที่ร้านขายยาส่ง
comment53:อายทำไม? ยิ่งมีซื้อ1แถม1 กวาดมาให้หมด
comment54:อย่าไปอายเลยค่ะ มีอะไรก็ถามตรงๆได้เลยนะคะ เราเคยทำงานร้านสะดวกซื้อ ยังเคยช่วยลูกค้าอ่านรายละเอียดของแต่ละยี่ห้อเลยค่ะ เรื่องพวกนี้เป็นเรื่องธรรมชาติค่ะ เราทำถูกต้อง อย่าไปสนใจสายตาคนอื่นเลย
comment55:เคยยืนต่อคิวจ่ายเงินที่แคชเชียร์แล้วเจอคนด้านหน้าซื้อถุงยาง
เราเข้าคิวเป็นคนที่สาม
แต่คนซื้อถุงยางคือผู้ชายคนแรก
ตอนเขาเลือกหยิบและจ่ายตังค์ คนที่สองก็คุยกับเพื่อนว่า แกว่าเค้าจะเลือกรสอะไรอะ

ไม่รู้ๆลุ้นๆ 

แกห่อสีดำนั่นแบบไหน...

ผู้ชายที่ซื้อดูเหมือนได้ยินเค้าเลยรีบๆคว้าและจ่ายตังค์ ก่อนเดินเร็วออกไปไม่เหลียวหลังเลย

.... เราพอเข้าใจว่าทำไมผู้ชายถึงทำใจลำบากเวลาซื้อของแบบนี้
มันค่อนข้างเป็นจุดสนใจ
comment56:ก็เลือกเอาครับ "อาย" กับ "อด"

เดี๋ยวไอเจ้าความ "กลัวอด" มันจะทำให้เรากล้าเองละครับ

อีกอย่าง รุ่นไหน กล่องสีอะไร สรรพคุณยังไง ในอากู๋ก็มีบอกครับ ศึกษาเองก่อนออกไปซื้อจริงก็ได้ครับ
จำสีกล่อง ชื่อรุ่น ไปถึงเซเว่นก็พุ่งเข้าไปหยิบที่เป้าหมายได้เลย ไม่ยากครับ สู้ๆ
comment57:ซื้อทีไรพนักงานชอบแอบเขียนเบอร์โทร ไลน์ไอดีหลังบิลมาให้ทุกที
comment58:เราก็อายค่ะ เลยไม่เคยซื้อที่เซเว่นหรือโลตัสเอ็กเพรสเลย
ซื้อบิ๊กซี โลตัสห้างใหญ่ เลือกสบาย
comment59:Levi's 501 ก็เคยพูดถึงถุงยางนะ...

https://www.youtube.com/watch?v=fs06oFKuBo0
comment60:ผมก็ซื้อเหมือนของปกติอย่างอื่นเลยครับ ไม่ได้คิดว่าน่าอาย

พนักงานถามตอนคิดเงินว่า ใส่ถุงมั๊ยคะ 
ผมก็จะตอบกลับตลอดว่า ไม่ใส่แล้วจะซื้อทำไมล่ะครับ อิอิ...
comment61:เราเป็นผู้หญิง หยิบถุงยางเองเลย มาจ่ายตังค์ที่ตรงคิดตังค์ห้างโลตัส

ใครที่ซื้อถุงยางในสายตาเรา เราว่าเขาเป็นคนรับผิดชอบนะ รู้จักดูแลตัวเองและดูแลคู่นอนหรือแฟน

เคยเห็นเด็กหนุ่มอายุประมาณ 18-19 ไปซื้อยาคุมฉุกเฉินที่ร้านขายยาน่าอายกว่าอีก ส่วนแฟนสาวยืนกอดอกรออยู่นอกร้าน
comment62:ซื้อที่ร้านขายยาสิถูกกว่าเซเว่นด้วย(บางที่) คนน้อย ไม่ต้องอายมาก เภสัชไม่มองหน้าเหมือนที่พนักงานมองด้วย
comment63:เราเป็นผู้หญิง
อยากรู้อยากเห็นมากๆ. ว่าถุงยางมีไซส์ไหน รสไหน. อะไรยังไงบ้าง. ไม่เคยรู้เลย

อย่าว่าแต่ซื้อเลย แค่มองในเซเว่นยังไม่กล้า. ทำได้แค่เหลือบๆ 555555
comment64:ที่จริงแล้ว มีแจกฟรี นะครับ ถุงยางอนามัย หรืออยากจะมาตรวจโรคเกี่ยวกับกามโรคก็ได้นะครับ
โรงพยาบาลบางรัก (ศูนย์กามโรค บางรัก) ตั้งอยู่ ซ.สาทร 9 ถนนสาทรใต้
การเดินทางที่สะดวก และรวดเร็วที่สุด คือ รถไฟฟ้า BTS ลงสถานีช่องนนทรี เดินตามรางรถไฟฟ้า ตามถนนสาทรใต้ 
สังเกต ตึก 4 ชั้น เก่า ๆ  สีฟ้า ระหว่าง ตึกธนาคาร UOB กับ Ascott
เปิดทำการ จันทร์ ถึง ศุกร์ ตรวจรักษาโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ จันทร์ พุธ ศุกร์ ตั้งแต่ 08.30-11.00 อังคาร พฤหัสบดี 08.30-11.00 
และ 13.00-15.00 ส่วนวันเสาร์จะเป็นคลินิกวัยรุ่นรับคนไข้อายุไม่เกิน 24 ปี ตั้งแต่ 08.30-11.00
https://www.facebook.com/BangrakSTIsCenter
comment65:ผมเห็นด้วยนะ 
ไปยืนเลือกอ่านสรรพคุณทีละอันหน้าแคชเชียผู้หญิง
แถมคนมาต่อคิวจ่ายเงินก้เยอะ มองมาอีกต่างหาก
มันอายจริงๆ ใครที่บอกว่าจะอายไปทำไม 
ทำแท้งไม่อายกว่าหรอ มันไม่เกี่ยวเลย
ความอายมันห้ามได้หรอ มันทำให้คนไม่กล้าซื้อ
ไปทำคนอื่นท้องมันไม่อายหรอก ทิ้งเลย 
เป็นปัญหาสังคมอีก

ถ้าหายบ่อยก้อาจทำเป็นตู้กด หรือทำตัวอย่างไว้โซนใน
ให้ยืนอ่านก่อนมาซื้อ หรือวางไว้ด้านในๆ แต่กล้องส่องเห็น
ใส่กล่องใหญ่ๆ ติดเซนเซอร์หรือไรก้ได้

ผมว่าบริษัทถุงยางน่าจะคิดทำให้ เพราะช่วยเพิ่มยอดขาย
ถ้าคนซื้อได้ง่ายๆสบายๆแบบไม่อายอะนะ
comment66:หนูทำงานพาร์ทไทม์ 7-11 ค่ะ ที่ส่วนใหญ่แคชเชียร์เป็น ผญ เพราะส่วนใหญ่
ผู้ชายเติมของค่ะในสาขาที่หนูทำ แถมผู้หญิงยังดูบริการลูกค้าแบบเป็นมิตรกว่ารึเปล่า
ส่วนทำไมเอาไว้ใกล้ เคาเตอร์ ก็เหมือนที่เขาบอกแหละค่ะ ชิ้นเล็กๆ แบบนี้ขโมยง่าย ขนาดชุดหูฟัง
มันยังขโมยไดั ถุงยางจะเหลือหรอคะ แพงอีก ยอดออดิทคงพุ่งงงง 
แล้วหนูประจำซี 1 ติดโซนถุงยางบอกเลยค่ะ ว่าตอนลูกค้าหยิบมาจ่ายไม่ได้คิดเชิงลบเลย
ก็ปกติหยิบมาจ่าย คิดเงิน แต่หนูชอบแอบจำยี่ห้อไว้แล้วเอาไปดูขนาดด้วยแหละ 5555
อย่าว่าหนูโรคจิตนะ หนูจำหน้าลูกค้าไม่ได้หรอกค่ะ  ตอนว่างๆ หนูก็ยังหยิบมาอ่านเลย ><
แต่ก็เคยมีนะ มาเหมา 8-9 กล่อง หนูก็ตกใจนิดหน่อยแหละค่ะ แบบซื้อเยอะจัง 
ทำโปรเจคอะไรหรือเปล่า -..- ฮาาาา 

แค่อยากจะบอกว่า ไม่ต้องอายหรอกค่ะ เขาไม่คิดอะไรหรอก คนขายน่ะ ^^
comment66-1:ชอบตรงทำโปรเจค 55555555555555
comment67:เวลาทำไม่อายเวลาซื้อผมก็ไม่อายครับ ผมถือว่าเป็นการคำนึงถึงคุณผู้หญิงด้วย
comment68:แรกๆ ก็อายครับ หลังๆ ชินแล้ว เคยต้องซื้อถุงยางปริมาณมากๆ (คิดเงินออกมาพันกว่าบาท) 
ใช้เองด้วยส่วนนึง และเพื่อนต่างประเทศฝากซื้อ เลยไปซื้อที่ boot ครับ ใส่ตะกร้าเลย 

ไม่ค่อยได้ซื้อใน 7 นะครับ
comment69:ผมเคยซื้อแล้วโดน พนง.แซวด้วย 555
แต่ผมก็ถือว่าธรรมชาติ เลยเฉยๆละ
comment70:ใส่แว่นกันแดด เวลาไปซื้อ
comment71:ผมนี่ไม่สนใจครับ เพราะไม่มีใครรู้จักผม ยืนเลือกอ่านตรงนั้นเลย ไม่อายครับเพราะไม่มีใครรู้จักผ๊ม
comment71-1:ซื้อร้านขาประจำสิคะ อิอิ
comment72:อีกเรื่องที่อยากเสนอ เพื่อการเข้าถึงของเยาวชนค่ะ
น่าจะมีการควบคุมราคาถุงยางอนามัยให้ถูกกว่านี้ หรือไม่ก็เพิ่มตัวเลือกให้หลากหลายยี่ห้อ มียี่ห้อไทยๆราคาถูกๆ ขายตามร้านสะดวกซื้อ เซเว่น แฟมิลี่มาร์ท ฯลฯ
เราทำงานด้านสาธารณสุขค่ะ ถุงยางอนามัยมีทั้งที่แจกฟรีตาม รพ.สต. และบรรจุในตู้หลอดเหรียญขายกล่องละ 15-20 บาท ได้ 3 ถุง และเลือกขนาดไซส์ได้ด้วยค่ะ แต่ปัญหาคือเจ้าตู้นี้มีติดตั้งไม่มากนัก จะมีแค่ รพ.สต.บางแห่ง และร้านขายยาบางที่ ...ถ้าได้ติดหน้าร้านสะดวกซื้อทั้งหลายอย่างพวกเซเว่น คงจะเป็นตัวเลือกราคาถูกสำหรับเยาวชน ที่ปัจจุบันนี้ปัญหาการมีเพศสัมพันธ์ในวัยรุ่นแทบจะควบคุมไม่ได้ ดังนั้นป้องกันการตั้งครรภ์ที่ไม่พึงประสงค์ กับป้องกันโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ในวัยรุ่น ดูจะเป็นตัวเลือกที่โอเคที่สุดในยุคปัจจุบันค่ะ
comment72-1:เห็นด้วยครับ

ทำไมผมรู้สึกว่า ถุงยาง ยี่ห้อ ชั้นนำ ถึงแพงขึ้นมากเลย

เมื่อก่อน 50-60
comment73:เคยซื้อที่มินิมาร์ทนะ ปกติชอบซื้อที่นี่อะ เพราะเป็นกันเองกับเจ้าของร้านดี ซื้อแบบไม่ต้องกลัวอาย

มาอายตอนสองปีให้หลัง ตอนอุ้มลูกไปซื้อขนม
comment74:เพิ่งโดนใช้ไปซื้อมาเมื่อวานเหมือนกันค่ะ 
ยังคุยกับแฟนอยู่เลยว่าทำไมเขาต้องเลือกวางตรงจุดนี้
แถมตอนซื้อจะหยิบมาจ่ายเงินเลยก็ไม่ได้ ต้องดูขนาดอีก คนก็เยอะจัง
comment75:เอาเซเว่นนะ พนักงานเขาไม่สนใจคุณหรอก หน้าที่มีมากกว่าคิดเงิน อะไรมาวางให้คิดเขาก็คิดยิงๆไป ยิ่งชั่วโมงเร่งด่วนมีแต่แค่ สวัสดีค่ะ เชินค่ะ รับนั่นเพิ่มไหมคะ โอกาสหน้าเชินใหม่ค่ะ แค่นั้นจิงๆ เวลามีน้อยสำหรับพนักงาน หยิบเห็นกันจนชินไม่ใช่เรื่องแปลก จะซื้อเควายเพิ่มเขาก็ไม่สนคุนหรอก ไม่ต้องเขิลอาย
comment76:ผมว่าดีนะ แคชเชียร์จะได้ ไม่ต้องถาม ว่า ใส่ถุงมั้ยคะ
comment77:ห้างแมคโคร ซื้อยกแพ็ค 
แต่ปัญหาคืออย่าจอดรถไกลนะครับ
ระหว่างเดินไปรถ อ๊ายอาย
comment78:คนอายใช้ไม่บ่อย คนใช้บ่อยไม่ค่อยจะอาย
comment79:ทำไมผมไม่อายวะ หรือผมหน้าด้านไปและ 

รู้สึกว่า ไม่มีเหตุผลไรต้องอายเลย

เงินซื้อก็เงินเรา ใช้กับแฟนก็แฟนเรา ไม่เห็นมีใครเดือนร้อน หรือ รบกวนใครเลย

ปฏิเสธไม่ได้หรอกครับว่า เฮ็ดกันเป็นเรื่องธรรมชาติ

แล้วอยู่ตรงเคาเตอร์หน้า สะดวกรวดเร็ว หยิบ วาง จ่าย พนักงานยื่นคืนให้(ไม่ใส่ถุง) ใส่เป๋ากางเกง จบปิ้ง
comment80:ถ้าอายมากก็ฝากแฟนซื้อเลยงับ
comment81:เคยซื้อตอนเป็นวัยรุ่นที่ร้านขายยา เจ้าของร้านผู้หญิงอวยพรให้ตอนเดินออกมาว่า "โชคดีนะน้อง" 
หมายความว่าไงฟะ?
comment82:ผมไม่อายแคชเชียร์อ่ะ ผมคงไม่เคยเจอแคชเชียร์ที่เค้าชอบเอาเราไปซุบซิบนินทาด้วยมั้ง เวลาไปซื้อถึงยางในเซเว่น แคชเชียร์ก็เฉยๆนิ่งๆ ไม่เห็นจะแซวจะว่าอะไรผมเลย 
แต่ผมอายใครรู้มั้ย ผมอายพวกลูกค้าคนอื่นๆที่มาต่อคิวจ่ายเงินหรือลูกค้าที่เดินผ่านไปมาแล้วเห็นว่าผมซื้อถุงยาง พวกนี้ชอบซุบซิบนินทาหรือมองหน้าผมแบบแปลกๆ แต่ผมก็ไม่อยากสนใจหรอกนะ เพราะเค้าก็ไม่ได้มาเห็นตอนที่ผมใช้ถุงยางหรอก
comment83:ไม่เห็นน่าอายเลย และไอรุ่นขรุขระ ผญ.ก็กลัวตอนแรกๆ ลองใช้ดู เผื่อเธอจะติดใจ
comment84:ที่ร้าน Boots จะมีชั้นที่ขายถุงยาง และเจลหล่อลื่น  ชั้นจะอยู่ด้านในของร้าน มีให้เลือกเยอะมากๆๆๆๆ

ส่วนตามเซเว่นก็อยู่ตรงแคชเชียร์นั่นแหล่ะจะซื้อก็ซื้อเถอะค่ะไม่ต้องอาย
comment85:ไปซื้อที่ร้าน boots สิ 
เขาวางอยู่ที่ชั้นวาง ไม่ใช่ตรงแถวแคชเชียร์
comment86:ที่น่าอายกว่า คือ เกย์มาซื้อKYตะหาก

คือเราเป็นแคชเชียร์อยู่ ละเขาหล่อมากหน้าใสๆผิวขาว
เดินมาถามแบบเขินๆ แต่เราไม่ได้ทำหน้ารังเกียจเลยนะ 
เพราะคนมันอายเป็นธรรมดาไง มันก็ต้องคิดมากต่อให้ยิ้มให้ยังไงก็เถอะ
comment87:กลัวไรผมยังเคยยืนดูขนาดเลย แล้วก็หยิบมาจ่ายตังค์ ยิ้มให้พนักงานพร้อมก็บอกว่า เอาไปเป่าเล่นครับ555555555555555555.
แต่มีรั้งนึงแกล้งน้องว่ามันคือหมากฝรั่ง น้องก็ตะโกนลั่นเซเว่นเลยครับว่า แม่ผมอยากกินหมากฝรั่งพร้อมกับชี้ไปที่กล่อง ผมนี่ขำลั่นร้าน 555555555555555555555555.
comment88:เราเคยซื้อที 2 กล่องใหญ่ 24 ชิ้นย่อย เพราะตอนนั้นจะไปหาสามีที่เมืองนอก 1 เดือน  สามีเราสั่งให้ซื้อที่เมืองไทยเพราะขนาดและราคาเหมาะกว่า ปกติเราไม่เคยซื้อเองนะ สามีซื้อตลอด พอซื้อเองเลยเข้าใจว่าเป็นเรื่องปกติ ก็เอาไปวางที่เคาท์เตอร์คิดเงิน ผลคือคนคิดเงินทำหน้าอิหลักอิเหลื่อ ก่อนจะเอาใส่ถุงกระดาษพันซะแน่นหนา แล้วจับยัดในถุงพลาสติกอีกชั้น เรางี้งงเลย พอเอามาเล่าให้เพื่อนฟัง ทุกคนยังบอกว่าเป็นฉันก็อาย แถมยังเอามาล้อเราจนทุกวันนี้
comment89:จะอายตอนซื้อถุงยาง หรือจะอายตอนไปหมอตรวจเลือดล่ะครับ ก็เลือกไป ถ้าชอบความเร้าใจก็ไม่ต้องซื้อ
comment90:อายที่จะไปซื้อที่ตรวจครรภ์กับยาคุมฉุกเฉินมากกว่าค่ะ เราคิดแค่ว่าเรารู้จักป้องกันตัวเองจบ ไม่ต้องไปสนใจว่าใครจะมองยังไงดีกว่าไม่ใส่แล้วต้องไปอีกสองอันก่อนหน้า
comment91:ถ้าไม่กล้าใช้ถุงยาง แนะนำให้ลงดันแล้วตีมอนหาดรอบ "ถุงก้อบแก้ป" แทนครับ

คุณสมบัติไอเทม
-เพิ่มอัตราการเกิดโรค 60%
-เพิ่มความสามารถใจการมีลูก 70%
comment92:ผมเองก็ไม่ชอบครับ ผมเคยไป boots แล้วผมเป็นเกย์ไงเลยซื้อเจาหล่อลื่นด้วย พนักงานอมยิ้มอะ ไม่ชอบเรยยยย
comment93:แนะนำสำหรับคนขี้อายทั้งหลายค่ะ 
ถ้าไม่กล้าซื้อตามห้าง หรือเซเว่น ซื้อที่ร้านขายยาเลยค่ะ คนน้อยเลือกได้ตามสบาย
ถ้ากลัวเรื่องราคา แนะนำของฟรีมีค่ะ ไปที่กลุ่มงานสุขศึกษาตาม รพ. หรือพวกกองที่ควบคุมโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ อะไรประมาณนี้ เขามีแจกฟรีค่ะ เพียงแต่ไม่มีสี ไม่มีกลิ่น มีแต่ไซส์ให้เลือกแค่นั้นค่ะ
เราว่าจริงๆไม่น่าอายไม่น่าเครียดค่ะ ตอนพลาดท้องหรือติดโรคมาน่าจะเครียดกว่านะคะ 
สิ่งที่คุณทั้งหลายคิดว่าแคชเชียร์เขาคิด มันเป็นสิ่งที่คุณคิดและจิตนาการขึ้นมาเองค่ะ ไม่คิดบ้างล่ะคะว่าเขาน่าจะขายจนชินแล้ว ไม่ใช่คุณคนเดียวซะหน่อยที่ใช้ถุงยาง คนได้กันทุกวัน ซื้อกันทุกวัน 
สั้นๆนะคะ ถ้ามัวอายจะได้เอาอย่างปลอดภัยไหมคะคุณขาาา
comment94:เพื่อนผมเคยทำ ซื้อไปวางปกติ พอแคชเชียร์มองหน้า ให้ยักคิ้วใส่แคชเชียร์ทีนึง โคตรเท่ ฮ่าาาาาา
ปล.เพื่อนผมหน้าตากวนๆอยู่แล้ว เลยกล้าทำ
comment95:ไม่อายครับ   ผมหน้าด้าน
comment96:แน่ะนำอันนี้ครับ ไซค์52mm ตอนอายุ17ผมซื้อไซค์นี้ประจำ แบบบางแต่ไม่บางที่สุดนะแต่พวกผิวไม่เรียบนี่มันหนาเกินไป แฟนผมก็บอกมันไม่เสียว อันนี้สังเกตุจากผู้หญิงหลายคนนะครับ(4คน) ชอบอันนี้ที่สุดครับ 
ปล. อย่าให้เมียรู้นะ
comment97:อายทำไมคะ ทำสิ่งที่ถูกต้อง
comment98:ซื้อออนไลน์มาตุนไว้ครับ
comment99:กล้าเอากัน แต่ไม่กล้าซื้อถุง เด็กสมัยนี้ ...... ไม่แค่เรื่องท้อง โรคที่ตามมาอีก เมิงเชื่อดิ คนนอนกับเมิง ครั้งแรก
comment100:ซื้อทางเน็ตสิคะ
comment101:003 !!!
comment102:เมื่อก่อนมีให้หยอดตู้ในห้องน้ำห้าง เดี๋ยวนี้ไปไหนหมดแล้วไม่รุ้
comment103:คนที่ซื้อถุงยางผมว่าแมนออก แมนที่จะรับผิดชอบต่อฝ่ายหญิง แมนที่คุมกำเนิด แมนที่ป้องกันโรค มันดูเท่กว่าตอนไปซิ้อที่ตรวจครรภ์กะยาคุมเยอะ
comment104:งั้นแนะนำ ซื้อ แม๊คโครครับ ซื้อโหลแถมโทร ทีเดียวเลย
อายครั้งเดียวใช้นาน
comment105:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment106:ผมมาแนวภูมิใจอ่ะ ซื้อทีละเยอะๆ ถ้าน้องๆคนขายมองก็จะมองกลับประมาณว่า ไมเหรอ อิจฉากรุล่ะสิ อิอิ
comment107:แบบนี้ เปล่า
comment108:เคยเป็นแคชเชียร์ รู้สึกดีมากเวลามีคนมาซื้อถุงยาง  มีความรู้สึกว่าเค้ามีความคิดและรู้จักป้องกัน เพราะเรื่องเซ็กส์มันเป็นเรื่องพื้นฐานของมนุษย์
comment109:คือเคยทำงานอยู่เซเว่นค่ะ แล้วมีวันนึงเป็นวันหยุด มีเด็กชายหญิงซ้อนท้ายมอเตอร์ไซค์เข้ามาที่เซเว่น อายุไม่น่าเกิน 16 17 น้องผู้ชายเข้ามาเลือกซื้อของสักพักก็ไปหยิบกล่องถุงยางมา แล้วระหว่างรอคิวคิดเงิน ก็ทำเป็นอาย ๆ พอน้องเค้าจ่ายเงินเสร็จ ก็เดินไปที่รถที่มีน้องผู้หญิงนั่งซ้อนอยู่ แล้วก็หัวเราะกันคิกคัก ๆ ๆ เราเลยงงว่า เดี๋ยวนี้เด็ก ๆ เค้าจะมีอะไรกัน มันง่ายขนาดนั้นแล้วหรอ นี่คิดจะเยกันตรง ๆ เต็มใจ สมยอมกันทั้งชายหญิง ไม่อายฟ้าดินตอนกลางวันกันเลยใช่มั้ยย #คิดในใจว่าเยแน่นอน
comment110:ไม่เห็นจะน่าอายเลยครับ เป็นเรื่องธรรมชาติ เทียบกับผญไปซื้อ ยาคุมฉุกเฉิน ผมว่าน่าอายกว่าอีก
comment111:ไม่เห็นน่าอายเลยค่ะ เรายังเคยไปยืนอ่านเพราะสงสัย จนได้รุ้ว่า คิงส์เท็ค คือ ไซส์เล็กสุด 555
comment112:(หยี...วิปริต ลามก จกเปรต ทะลึ่ง เลว ช้ำ ต่ำ ช้า บลาๆ) มันต้องคิดแบบนี้แน่เลย สายตามันฟ้องอย่างเงี๊ย!!! >>> ไม่นะ

เคยเจอผู้ชาย ยืนพินิจพิจารณามันอย่างตั้งอกตั้งใจอยู่มันข้างแคชเชียร์นั่นแหล่ะ พอเราต้องไปจ่ายเงินข้างๆเค้า
เรามอง ยิ้มให้เล็กๆ หลบตา ไม่ได้คิดว่าทะลึ่ง แต่แบบมันใช่อ่ะผู้ชายแบบนี้

ระดับหน้าตา      บวกเพิ่ม1ระดับ
ระดับบุคลอิก     บวกเพิ่ม3ระดับ
ระดับความภูมิใจในตัวเอง       บวกเพิ่ม3ระดับ
ระดับความรับผิดชอบ ดูพึ่งพาได้    บวกเพิ่ม5ระดับ
ระดับความรักแฟน     บวกเพิ่ม5ระดับ
ระดับความกล้าทำสิ่งที่ถูก    ให้เต็มแม็กซ์เล่อะ

ทั้งหมดทั้งมวน = เราเขินที่คุณดูดีค่ะไม่ใช่ดูเลว มีไรกันมันเรื่องปกติผิดตรงไหน
comment113:ไม่ต้องอาย ถ้าอาย ทำเนียนว่าซื้อบ่อยไปเลย ยืนเลือกสี เลือกรส ให้มันเห็นกันจะๆ คนขายเขาไม่สนใจพวกหน้าหนาหรอก เขาจะหัวเราะคิกคักพวกซื้อแล้วอายๆ
comment114:โห่ววนาย เดี๋ยวนี้เค้า ซื้อ ออนไลน์แล้ว
comment115:ไม่ต้องอายหรอกค่ะ ไม่มีแฟน ยังซื้อเลย อิอิ หุหุ โฮะๆๆๆ
comment116:อายทำไมครับ

ไปเดินห้างทีแทบจะไม่รู้จักกับใครเลย
ซื้อของก็เจอพนักงานแค่ครั้งเดียว
มาคราวหน้าจะเจอหรือเปล่าก็ไม่รู้

บ้านผมขายของชำครับ แม่เอาถุงยางมาขาย
จะมีลุง เป็นเกย์ แก่ๆมาซื้อ2อาทิตร2กล่องครับ
ผมยังเฉยๆเลย คนซื้อคิดไปเองมากกว่าครับ
comment117:จะอายอะไรนักหนา เรื่องธรรมชาติ โอ้ย พ่อคุณ
comment118:ค่ะ
comment119:น่าจะทำเหมือนบัตรเติมเงินนะ เป็นกระดาษแข็งห้อยไว้เขียนสรรพคุณลงไป พอจะซื้อก็เอาไอ้กระดาษแข็งไปจ่ายเงินแล้วพนง.ก็หยิบของให้
comment120:เป็นผู้หญิงที่เคยมีคนฝากซื้อค่ะ 555 แต่นานมาแล้วนะ
ครั้งแรกเรานี่ เดินไปจ้องเลยค่ะ เลือกนานสองนาน พลิกซ้ายพลิกขวา อ่านละเอียดมาก กลัวพลาด ขนาดได้คำสั่งมาแล้วนะว่าจะเอาอะไรแบบไหน แต่อยากรู้ด้วยไงว่ามันมีอะไรบ้าง
ก็เห็นแคชเชียร์มองนะ แต่เราเฉยๆมั้ง มองก็มองสิ

ปล.ก่อนจ่ายตังเหลือบไปเห็นเจล... คว้ากล่องถุงยางมาแล้ว หนีบโทรศัพท์ ถามคนฝาก... "จะเอาเจลมั้ย" ต่อหน้าพนักงาน
comment121:55555....เราโมโหทุกทีเวลาจะซื้อเพราะแฟนเราก็เป็นแบบคุณเจ้าของกระทู้ค่ะ
อายเวลาซื้อของพวกนี้เลยต้องให้เราแบกภาระอันหนักอึ้นนี้ทุกที.....ทั้งซื้อทั้งพกติดตัว
เพราะแฟนเราอาย .....เราก็ชอบบ่นนะฉันเป็นผู้หญิงนะย่ะ...ทำไมต้องให้ฉันซื้อติดตัวด้วย
เวลาจะซื้อก็ท่องไว้ " ดีกว่าท้องก่อนแต่ง....ดีกว่าติดโรค....และดีที่มันไม่กล้าซื้อ
มันจะได้ไม่ไปมีอะไรกับใครเพราะไม่กล้าซื้อถุงงุบงิบ555555 " ซื้อทีไรพนักงานมองหน้าทุกที
พนักงานไม่ค่อยเท่าไหร่ สายตาของคนที่อยู่หน้าแล้วต่อท้ายนี้ล่ะ อายกว่า .... อายก็อาย .... 
แฟนบอกถ้าอายก็ต้องอด ... ก็อดได้นะ แต่ก็ต้องไปซื้อให้เขาทุกที55555
จนตอนนี้เป็นมือโปรล่ะ...ซื้อบ่อยๆเดียวก็ชินเลยค่ะ เรายืนอ่านสรรพคุณเลยล่ะ
