title:พนักงานรฟฟ.MRT "ไม่ขายตั๋วให้คนลัดคิวค่ะ" ^^ รบกวนช่วยกันโหวตนะคะ
comment:เมื่อวาน จขกท. ได้ใช้บริการ รฟฟ.mrt สถานี ศูนย์วัฒนธรรมค่ะ(26/4/2558 เวลาประมาณ 11 โมง) จขกท.ก็เดินมาน่าจะพร้อมๆกับคุณพี่ผู้หญิงเพื่อซื้อเหรียญจากห้องขายตั๋ว แต่เดินมาคนละทางค่ะตามในภาพ แต่จขกท. เข้าแถวโดยการเข้าตามไลน์ที่เป็นเส้นสีฟ้าในรูป คาดว่าน่าจะถึงเวลาไล่เลี่ย โดยมีคุณลุงซื้ออยู่ก่อนหน้า (ปกติถ้าสถานีไหนคนเยอะ เจ้าหน้าที่จะวางเส้นสีฟ้าคดเคี้ยวกว่านี้เพื่อให้คนเข้าคิวได้เยอะขึ้นในพื้นที่ที่จำกัดค่ะ) พอคุณลุงซื้อเสร็จ คุณพี่ผู้หญิงที่อยู่ใกล้กว่าเราก็เข้าไปซื้อค่ะ เราก็ไม่ได้อะไร เนื่องจากเห็นว่ามาถึงเวลาไล่เลี่ยกัน จากนั้น
พี่ผู้หญิง : (กวักมือเรียก) น้องๆมาซื้อๆ
เรา : อ่อ พี่ซื้อก่อนได้เลยค่ะ
พี่ผู้หญิง : (ยิ้มนิดๆ) เค้าไม่ขายให้ค่ะ น้องต้องมาซื้อก่อน
เรา : อ่อ ค่ะๆ (เดินเข้าไปซื้อ)



พอดีจขกท.ลืมดูชื่อของพนง.ผู้ชายคนดังกล่าวค่ะ แต่ได้ส่งเรื่องไปที่ crc@bangkokmetro.co.th เพื่อชื่นชมพนักงานและองค์กรละค่ะ
จขกท.คิดว่า การที่หลายๆองค์กรหรือตัวบุคคลากรที่ให้บริการใส่ใจในระเบียบวินัย  จะทำให้สังคมมีระเบียบมากขึ้นค่ะ เลยอยากให้ทุกคนช่วยกันโหวตค่ะ
***ขอบคุณเพื่อนๆที่สละเวลามาอ่านและช่วยกันโหวตและได้เผยแพร่ลงสื่อ http://www.thairath.co.th/content/495808 ขอบคุณข้อมูลข่าวจากคุณ ronaloh ค่ะ***
ถ้าผิดพลาดประการใดขออภัยด้วยนะคะ
*แก้ไขคำผิดค่ะ
**แก้ไขเพิ่มเติมข้อมูลค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 30 เมษายน 2558 เวลา 13:07 น.
comment1:ชื่นชมครับพนักงานแบบนี้ คุณได้ใจลูกค้ามากเลย แม้ว่าการทำแบบนี้จะไม่มีผลอะไรโดยตรงกับตัวพนักงานเอง ทำดีเข้าบริษัทหมด แต่มันแสดงให้เห็นว่าคนแบบนี้มีศักยภาพพอที่จะพัฒนาตัวเองทำงานที่ดีกว่านี้ยิ่งๆขึ้นไปได้
comment1-1:เห็นด้วยกับคุณผู้นำแมวค่ะ ไม่ทราบเหมือนกันว่าทางบ.รฟฟ. มีนโยบายอย่างไร แต่อย่างไรก็ดี อยากให้ทุกๆมีจิตสำนึกรักษากฎระเบียบค่ะ ^^
comment1-2:ชื่นชมคุณพนักงานมากๆครับ  
และชื่นชมคุณจขกท.ด้วย

1. สังคมมีวินัยต้องอาศัยการร่วมมือกันทุกส่วน  พนักงานจะมีส่วนช่วยมากๆเลยครับ
2. และการที่เราออกมาชื่นชมคนมีวินัย มันดีกว่าการก่นประณามคนไม่มีวินัยเสียอีกครับ

อยากได้อะไรต้องขยายสิ่งนั้น  ไม่ใช่ไปขยายสิ่งตรงข้ามครับ
comment1-3:ตามท่านผู้นำครับ
comment2:พนักงานรฟฟ.MRT "ไม่ขายตั๋วให้คนไม่เข้าคิวในไลน์ค่ะ" รบกวนช่วยกันโหวตนะคะ

คือ ผมอ่านแล้วรู้สึกงงๆ ถ้าลองเปลี่ยนเป็น

พนักงานรฟฟ.MRT "ไม่ขายตั๋วให้คนลัดคิวค่ะ" รบกวนช่วยกันโหวตนะคะ

จะเข้าใจง่ายมาก
comment2-1:ขอบคุณ คุณวินซะอย่างมากค่ะ แก้ไขเรียบร้อยแล้วค่ะ
comment2-2:ผมอ่านดูเนื้อหาแล้ว ป้าไม่ได้ลัดคิว เพราะมาถึงไล่ๆ กัน แต่ป้าไม่ยอมมาต่อแถวตามไลน์ที่กำหนด

ฉะนั้นหัวข้อแรกอ่ะถูกแล้วนะครับ ความหมายผิดกันเลย

มาหลังจะเอาก่อน = ลัดคิว
มาพร้อมกัน แต่ไม่เข้าไลน์ = ไม่เข้าแถวในไลน์
comment2-3:เห็นด้วยคะ พอเปลี่ยนชื่อกระทู้เป็นลัดคิว ความหมายเปลี่ยนทันที เมื่ออ่านเนื้อหาจขกท. ทำให้ดูเหมือน จขกท. จะไปตำหนิพี่ผู้หญิง ทั้งๆที่จขกท. ก็ไม่ได้จะตำหนิอะไร และยังบอกว่ามาเวลาไล่เลี่ยกัน หัวข้อกระทู้แบบนี้ดูไม่ดีเลยคะ ของเดิมถูกต้องแล้วคะ เข้าใจง่ายด้วยคะ
comment2-4:ผมว่าอันเดิมน่าจะเข้าใจถูกต้องกว่านะ คือนางไม่ได้ลัดคิว แต่นางไม่เข้าคิว
-พนักงานรฟฟ.MRT "ไม่ขายตั๋วให้คนไม่เข้าคิวในไลน์ค่ะ" รบกวนช่วยกันโหวตนะคะ
-พนักงานรฟฟ.MRT "ไม่ขายตั๋วให้คนลัดคิวค่ะ" รบกวนช่วยกันโหวตนะคะ

"พนักงานรฟฟ.MRT "ไม่ขายตั๋วให้คนไม่เข้าคิวค่ะ" รบกวนช่วยกันโหวตนะคะ" แบบนี้จะเข้าใจถูกต้องที่สุดนะผมว่า
ปล.คิดไปเองคนเดียว ^^

และขอชื่นชมพนักงานท่านนั้นสุดหัวใจเลยครับ
comment2-5:แบบแรกเข้าใจมากกว่าครับ

ตอนแรกก็งงๆ หัวกระทู้ (มาอ่านหลังจากถูกเปลี่ยน) 
พอมาอ่าน คห. นี้ ถึงเข้าใจ
comment2-6:ขออภัยด้วยนะคะ TT เดี๋ยวจขกท. เปลี่ยนหัวข้อให้พรุ่งนี้นะคะ เมื่อกี้พยายามแก้จากมือถือแล้วทำไม่ได้อ่ะค่ะ  และขอบคุณสำหรับหัวข้อที่แนะนำนะคะ
comment2-7:อาจเป็นเพราะน่าจะเกิน 1 ชม. หลังจากการตั้งกระทู้ไปแล้วเลยไม่สามารถแก้ไขหัวข้อได้ แก้ไขได้เพียง เนื้อหา ขออภัยจริงๆนะคะ 
ถ้าใครมีวิธีรบกวนแนะนำด้วยค่า ขอบคุณค่า^^
comment2-8:ผมว่า ลัดคิว ก็ถูกแล้วครับ

ผมพร้อมกัน..แต่ป้าอยากแซง..มีทางเดียวคือต้องแหกคิว..คือไม่เดินเข้าในไลน์

เหมือนพวกแย่งช่องจอดด้วยการย้อนศรเข้ามา..ผมว่าก็เรียกแซงคิวเหมือนกัน
comment3:ดีแล้วครับ และเป็นสิ่งที่พนักงานอื่นๆควรดูเป็นตัวอย่าง+
comment4:ผมอยากให้ทุกที่มีเส้นแบบนี้จัง สังคมมันจะเป็นระเบียบเอง
comment4-1:หน่วยงานราชการมีเยอะแยะไปครับ "เส้น" เนี่ย

ฮา า า า า า า
comment4-2:ถึงว่าล่ะครับ เข้ากันตามเส้นตลอด
comment4-3:เศร้าเลยย.. กำลังอ่านเจอเรื่องดีๆในสังคม... 

พอมาพูดถึงเรื่องนี้
comment4-4:บนถนนมีเส้นเต็มเลย ยังชอบปาด แซง เบียด น่าต่อแถวมาไกลมากนะ เจอพี่ๆ แกฟิ้ววว ไปข้างหน้า ปาดดดด ได้ไปก่อนอีกละ
comment5:เวลาผมโดนแซงคิว ผมจะตำหนิ
คนแซง 20%
ผู้ปกครองคนแซง 30%
พนักงานที่ยอมให้บริการคนแซง 50%

การแซงคิวจะเกิดขึ้นไม่ได้เลย ถ้าพนักงานไม่ยอมให้บริการคนแซงคิว
comment5-1:ปัญหาคือ บางครั้งพนักงานเองก็ไม่ทันสังเกตุว่าใครมาก่อนมาหลัง ดังนั้นพวกเราๆ ท่านๆทั้งหลาย จึงควรฝังชุดความคิด จิตสำนึกสาธารณะเรื่องการเข้าคิว การให้เกียรติ และความถูกต้องเข้าไปให้มากๆครับ ลูกๆหลานๆ ของเราจะได้ดูเป็นแบบอย่าง และจรรโลงให้สังคมมันน่าอยู่ และถูกต้องมากยิ่งๆขึ้นไป
comment5-2:พี่ก็บอกคนแซงก็ได้ครับว่า "ผมต่อคิวอยู่นะครับ"
เดี่ยวคนแซงคิวก้ไปต่อหลังคุณเองแหละ
ผมใช้วิธีนี้ไล่พวกแซงคิออกจะบ่อยแล้วได้ผลด้วยครับ การจะไปคาดหวังให้คนอื่นปกป้องสิทธิ์ของเรามันไม่ได้ครับใน ยิ่งบางคนกำลังง่วนกับการทำงานอยู่ไม่ทันสังเกตุเรื่องการต่อคิวหลอกครับ
comment5-3:ตำหนิผู้ปกครองเรียกเป็นภาษาบ้านๆ ว่าด่าพ่อ ด่าแม่ ฮ่า ฮ่า
comment5-4:ตำหนิพนักงาน พนักงานจะทำหน้าแบบมาด่าหนูทำไม หนูไม่รู้เรื่อง
 ที่จริงหน้าที่ตัวเองไม่ใช่สักแต่ว่าขาย ต้องคอยสังเกตุจัดคิวเหมือนกัน แต่ก็ต้องรู้จักพูดดีๆ ให้ลูกค้าด้วยนะว่า พี่คะขายตามคิว พี่ช่วยต่อแถวให้ด้วยค่ะ
comment5-5:เรื่อง พนักงานไม่ทันสังเกต ว่าใครมาก่อนหลัง อันนี้ก็น่าเห็นใจ

แต่จากประสบการณืผม และที่พยายามบอกลูกน้อง คือ 

ผมถามไปเลยครับว่า "ไม่ทราบใครมาก่อนมาหลังครับ" 

แล้ว เดี๋ยว ลูกค้า จะจัดการกันเอง

(คนที่มาลัดคิว ยังไงๆ ก้ไม่กล้าบอกว่าตัวเองมาก่อน ต่อให้มนุษยป้าก็ตาม มัน'ด้าน'เกินไป)
comment5-6:ใช้บริการเป็นประจำค่ะ
พนักงานน่ารักจริงๆ ค่ะ จะเตือนคนที่ไม่ได้เข้าคิวอยู่เสมอเลยค่ะ
ให้ความสำคัญกับผู้โดยสารมาก
เวลามีคนลัดคิว หรือไม่เข้าในไลน์ ถึงแม้ว่าจะมีคนน้อย (หรือไม่มีคนเลยก็ตาม)
พนักงานจะเตือนตลอด ว่า "รบกวนเข้าคิวด้วยนะคะ" 

ปล. เราเองก็เคยโดนเหมือนกันค่ะ เห็นว่าไม่มีคน เลยไม่เดินในไลน์ซึ่งคดไปเคัยวมา เดินเข้าไปช่องซื้อเหรียญเลย
พนักงานบอกว่า "คราวหน้ารบกวนผู้โดยสารเข้าชำระค่าโดยสารในช่องที่เตรียมไว้ให้นะคะ" แหม่ อายทีเดียว แหะๆๆ
comment5-7:บางทีพนักงานไม่เห็นครับ จะมาบังคับให้เห็นมันยากครับ เขากำลังทำงานอยู่ ผมรู้ดีผมขายของบางทียังไม่เห็นว่าลูกค้าคนไหนมาก่อนหลัง เวลามาเยอะๆ คนที่ถูกละเมิดสิทธิ์ต้องพูดเอง
comment6:โหวตให้ค่ะ เจ้าหน้าที่ที่ดีควรเป็นธุระจัดการให้แบบนี้ น่าชื่นชม น่าเอาเป็นตัวอย่างที่ดี 
ถ้ารอให้ลูกค้าจัดการกันเองอาจเกิดทะเลาะวิวาท
comment7:ดีครับ...  ช่วยกันสนับสนุน

อีกเรื่องที่อยากให้ช่วยรณรงค์กัน ก็คือ...

เวลาไปกิน แมคโดนัล ฯลฯ
กินเสร็จแล้ว ช่วยกันเอาถาดไปเทในถังขยะ นะครับ
บางทีร้านคนเยอะ คนต่อๆ ไปจะได้นั่งได้เลย

ปล. ที่ ตปท. เค้าปลูกผังเรื่องนี้กันตั้งแต่เด็ก 
ผมอยากให้ แมคฯ ทำโฆษณาน่ารักๆ มาปลูกฝังเรื่องนี้จัง
comment7-1:ไป fast food ไหน ไม่ว่าจะในหรือนอกประเทศ กินเสร็จแล้ว ถ้าไม่แน่ใจและเห็นถังขยะจะเก็บให้เค้าตลอดเลยค่ะ กลัวโดนด่าตามหลัง ^__^
comment7-2:เราเก็บตลอดค่ะ แต่ลุกไปเก็บทีไร ต้องมีคนมองแปลกๆทุกที ไม่ค่อยเข้าใจเลยค่ะ
comment7-3:เห็นแบบนี้แล้วมันจี๊ดจริง ๆ สงสารคนเก็บ (ถ่ายจากร้าน Carl's Junior Burger ที่ธนิยะ)
comment7-4:แบบนี้ ทิ้งทั้งโต๊ะ
comment7-5:7-3 เจอแบบนี้โดนด่าตามหลังแน่ๆ
comment7-6:ส่วนใหญ่บ้านเราไม่ค่อยชินกับ self service กันเท่าไหร่ครับ ต้องทำบ่อยๆให้คนในร้านเห็นครับ ผมเชื่อว่าอย่างน้อยต้องมีคนทำตามเราบ้างแหละ
comment7-7:ส่วนตัวผมเก็บเองทุกครั้ง อย่างน้อยก็เป็นตัวอย่างให้ลูกผมดู
comment7-8:คห 7-6 คือใช่เลยอ่ะ คือช่วงแรกๆที่เรามาจากต่างจังหวัด ยังเป็นเด็กน้อยไม่รู้เรื่อง ไม่เคยเก็บเลย รีบกิน รีบไป
มีวันนึง นั่งนาน เห็นฝรั่งเดินไปเก็บ
รีบเอามือถือมา google สรุปเจอกระทู้พันทิปบอกว่า ควรจะเก็บ เพียบบบบบ
หลังจากนั้น เก็บตลอดค่าาา
comment7-9:แม่ผม: (ตะโกน) น้องๆ เก็บเงิน

หันมาทั้งร้านเลย จ่ายเงินแต่แรกแล้วแม่
comment7-10:เรากินที่ร้านไก่ kfc สาขา big c ขอนแก่น สังเกตุเห็นว่าคนที่ลุกไปโต๊ะแล้วโต๊ะเล่าไม่ได้เก็บ เพราะว่ามีพนักงานหญิงสองคน คอยเก็บและเช็ดโต๊ะอยู่ พอเรากินเสร็จ จึงยกถาดไปวางบนตู้ที่เป็นช่องทิ้งขยะ ซึ่งพนักงานสองคนนั้นกำลังเทขยะที่เก็บมาจากโต๊ะอื่นๆ อยู่  ทั้งสองคนสบตากันและทำสีหน้าขำๆ  ที่เรายกถาดมาวาง

เราก็งง ว่าอะไรกัน สิ่งที่เราทำเป็นปกติเวลากินฟาสต์ฟู๊ดใน กทม. และเวลาไปต่างประเทศ เป็นเรื่องแปลกประหลาดหรือนี่  ยอมรับนะว่าฉุนพนักงานสองคนนั้นนิดๆ ว่าจะถามว่าขำอะไรคะน้อง แต่ก็คิดว่าช่างเถอะ เขาคงมีโลกทัศน์ที่แคบ จึงไม่รู้ว่าที่อื่นๆ เขาปฏิบัติกันอย่างไร
comment7-11:ผมไม่เคยเก็บถึงที่นะ แต่จะเรียงจานเรียงช้อน ขยะก็กวาดๆแล้วขยุ้มเป็นก้อนเดียว 

ทั้งหมดวางไว้บนถาด ถ้าพนักงานมาเก็บก็ยกถาดไปเลยง่ายๆ
comment7-12:ที่ carl's jr. เมกาบางนา ผมถาม พนง.ว่าจะให้นำถาดและเศษขยะไปวางตรงไหน เพราะชินกับการนำไปทิ้งและเก็บเอง พนง.บอกว่าไม่ต้องครับ ที่นี่เราเก็บให้ (คือสังเกตุรอบๆ แล้วไม่มีที่ทิ้งแบบแมคฯ ครับ เลยต้องถาม พนง.)
comment7-13:เคยไปกินเบอร์เกอร์คิงที่เกาหลี ขนาดมีที่เทน้ำ ที่คว่ำแก้วแยก จะได้ไม่ต้องเทรวมกันไปในถังขยะเลย บางคนยังไม่เก็บเลยอ่ะ
comment7-14:โต๊ะคนจีนมากินริเปล่าครับ
comment7-15:ไปดู แมคที่พัทยาครับ ฝรั่งมากินยังไม่เก็บเลย ส่วนคนไทยบางคนก็เก็บบางคนก็ไม่เก็บ 

สำคัญคือแมคไม่เคยสื่อให้คนไทยที่กินแล้วต้องเก็บมันก็เลยมีคนไม่เก็บเยอะ 

ก็เลยตั้งคำถามว่า สรุปมันต้องเก็บหรือไม่ครับในเมื่อเจ้าของร้านเค้าไม่เคยบอกเลยว่าลื้อกินแล้วต้องเก็บนะเว้ย 

ลองถกกันดูก็ได้ครับแบ่งปันความคิดกัน
comment8:
comment9:ถ้าพนักงานคนนี้เจอมนุษย์ป้าแบบเต็มรูปแบบ  เรากลัวว่าพนักงานจะโดนด่าจัง
comment9-1:คงไม่รอดแน่ๆ
comment9-2:จริงครับ มนุษย์ป้าร่างสมบูรณ์ไม่เคยผิด ไม่เคยอาย ทำได้ทุกอย่าง
comment10:เมื่อวานไปตลาดนัดแถว อบต เทพารักษ์  เจอคนเข้าไลน์ซื้อน้ำอ้อย 5/6 คน

โอ๊ย!!  เห็นแล้วซาบซึ้งมากรีบสกิดให้ภรรยาดู   เลยลืมถ่ายรูปมาให้ชมกัน
comment10-1:เข้าไลน์คือเข้าแถวใช่ไหมครับ หรือว่าเข้าแอพฯไลน์เพื่อซื้อน้ำอ้อย
comment10-2:ไลน์ = เข้าแถวค่ะ
comment10-3:นึกว่าเข้าไปline เพื่อซื้อนํ้าอ้อย
comment10-4:ตอนแรกก็เข้าใจว่าไลน์คือการเข้าแถวนะ อ่านคอมเม้นไปอ่านคอมเม้น เอะ!! เริ่ม งง
comment10-5:จะเขียนเข้าแถวเนี่ยมันยากมั๊งคะ เหอๆ
comment10-6:เข้าแถวก็ได้มั้ง
comment11:ชื่นชมคุณพี่ผู้หญิงคนนี้ด้วยค่ะ
ที่เข้าใจง่าย  ไม่มีปัญหา  ...คุณพี่สอบตก คุณสมบัติของมนุษย์ป้าค่ะ  คุณน้องจะไม่ขอมอบตำแหน่งมนุษย์ป้าให้นะคะ
comment12:เคย กับรถไฟใต้ดินเช่นกัน

มีตู้ขายตั๋วสามช่อง เป็นการต่อคิวเดียวเพื่อรอซื้อตั๋วค่ะ
ช่อง 1 ด้านในสุดๆๆ เติมเงินอย่างเดียว
ช่อง 2 ขายตั๋ว
ช่อง 3 ขายตั๋ว

คนก็ยาวมาก ทุกคนรอซื้อตั๋ว (ช่อง 2,3) เราอยู่ประมาณคิว 5 จะเติมเงินบัตรก็เลยเดินเลาะเพื่อไปช่อง 1 (ที่ร้างอยู่) พี่ยามเป่าปี๊ดดด อย่าลัดคิว เราก็หน้าแตกเงิบและช่อง 1 ก็ร้างไปตลอดกาล ....
comment12-1:ผมว่ากรณีนี้ไม่น่าเกี่ยวกับการเเซงคิวนะในเมื่อเราจะใช้บริการในช่องที่คนอื่นไม่ใช้ ไม่น่าจะนับเป็นการเเซงคิวนะ
comment12-2:คิดว่าไม่เป็นการแซงเช่นเดียวกันค่ะ เลยเดินเข้าไปเลย

แต่พี่ยามคงคิดต่าง ...
comment12-3:ผมว่ายามคงไม่รู้หนะครับ ถ้าผมโดนคงโคตะระอายเลย
comment12-4:เป็นเราจะบอกพี่ยามค่ะ ว่าเรามาเติมบัตร ไม่ได้แซงคิว ก็ช่อง 1 เค้าให้เติมบัตรอยู่แล้วนี่คะ เราไม่ได้ทำอะไรผิดซักหน่อย จะอายทำไม อะไรที่เราไม่ได้ทำผิดอย่าไปอายค่ะ
comment13:แก้นิดนึงค่ะ "องค์กร" มิใช่ "องกรณ์"
comment13-1:ขอบคุณค่ะ แก้ไขเรียบร้อยละค่ะ^^
comment13-2:นอกเรื่องนิดนึง ผมชื่นชม จขกท.ที่มีคนช่วยแก้คำผิดให้ จขกท.ก็ยอมรับ แก้ไข แล้วก็ขอบคุณ ผมเจอหลายที่เข้าไปแนะนำก็โดนสวนกลับ ครูภาษาไทยบ้างล่ะ ไม่ใช่สาระบ้างล่ะ ให้ไปสอนสก๊อยบ้างล่ะ ผมล่ะงงเลย สุดท้ายก็ปล่อยไปเลยตามเลย
comment14:เพิ่มเติมค่ะ ทางรฟฟ.ได้ตอบกลับมาแล้วค่ะเป็นนโยบายของทางรฟฟ.ซึ่งพนง.ท่านนั้นก็ได้ปฏิบัติตามด้วย ชื่นชมทั้งบุคคลากรและองค์กรค่ะ ^^
comment14-1:ต้องขอบคุณ จขกท. ด้วยครับ ที่ไม่ปล่อยผ่านไปเฉยๆ แต่ดำเนินการชมเชยอย่างที่ควรจะเป็น 
การส่งคำชมเชยไปที่ต้นสังกัดผมว่า เป็นการกระทำที่ให้ผลสัมฤทธิ์ที่สุดในการชมเชยแล้วครับ
comment14-2:ขอบคุณนะคะอยากให้สังคมเป็นระเบียบมากขึ้นค่ะ ช่วยๆกันเนอะ^^
comment14-3:ปลื้มคุณเจ้าของกระทู้จังค่ะ
comment14-4:ขอบคุณ คุณลั่นทมสีแสดที่สละเวลามาอ่านนะคะ^^
comment15:มีหลายร้านโดนผมแบนเรื่องบริการคนแซงคิวนี่เหละครับ ไม่มีการจัดการลูกค้าเบื้องต้น
comment15-1:ใช่เลยครับ เห็นทนโท่ว่าแซงคิวยังขายให้ก่อนคนอื่น
ผมนี่ลาขาดเลย อร่อย/ดีแค่ไหนก็เหอะ
comment15-2:ผมนี่ซีเรียสเรื่องแซงคิวมาก แบนมาหลายร้านแล้ว เห็นว่าทำให้คนแซงคิวก่อนผมหันหลังเดินออกมาเลย บางร้านคนขายตะโกนเรียกตามหลังว่าเมื่อกี้สั่งอะไรนะ เดี๋ยวทำให้เลย ผมก็ไม่สนใจแล้ว เพื่อนบางคนเห็นยังถามว่าซีเรียสไปป่าว ผมบอกเลยครับว่าซีเรียส
comment15-3:โดนผมหลายร้านเหมือนกัน
comment15-4:เช่นกันเลยคะ เเบนไปเยอะ
comment15-5:เห็นด้วยค่ะ เราก็ไม่อุดหนุนร้านแบบนี้ เพราะเหมือนสนับสนุนให้คนขาดจิตสำนึก
เราทำงานบริการก็เช่นกัน ไม่ว่าจะรู้จักกันเป็นการส่วนตัวหรือมีพระคุณกับเรา เราก็แจ้งเขา
ว่าตามคิวนะคะ
comment16:โอ้ววววว เยี่ยมครับบบ
comment17:เคยไปเที่ยวหาดนางรำของทหารเรือ 

ไปต่อคิวซื้อโค้กกับน้ำแข็ง ร้านเป็นซุ้มขายน้ำกลมๆ คนก็ต่อแถวปกติมีประมาณ 5-6 คน
มีกระทาชายนายนึงไม่ต่อคิว เพราะซุ้มมันกลมเดินเข้าทางไหนก็ได้ มาถึงก็สั่งซื้อของทันที
คนขายน่าจะเป็นข้าราชการทหารที่ทำงานแถวนั้นมาหารายได้วันหยุด มองหน้าแล้วพูดห้วนๆ ว่า "ไปต่อแถว"
แบบไม่มีการง้อลูกค้า แต่ผมกลับรู้สึกชอบ

ผมว่าพนักงานที่ทำหน้าที่พวกนี้ควรจะเป็นส่วนสำคัญในการสร้างระบเบียบวินัยให้กับสังคมไทยอย่างดีเลยนะครับ
โดยการสังเกตุลูกค้าที่มาใช้บริการนิดนึงเท่าที่ทำได้ ถ้ามีการแทรกคิวโดยเฉพาะข้างหน้าก็บอกดี ๆ ว่ากรุณาไปต่อคิว
ไม่ต้องโหดแบบทหารที่ผมยกตัวอย่างนะ ผมว่าคุณไม่โดนวีนใส่หรอก หรือถ้าโดนผมเชื่อว่าลูกค้าที่รอรับบริการต้องช่วยคุณแน่ ๆ ผมคนนึงละถ้าอยู่ในเหตุการณ์
comment17-1:เจอทหารถึงกับงีดเลย
comment17-2:ไม่โดนซ่อมก็ดีเท่าไรแล้ว 5555+
comment17-3:^^
เด๋วถูกเรียกไปปรับทัศนคติหลังเค้าเต้อออออออออออออออออ
comment18:เห็นแบบนี้ละนึกถึงตอนไปจ่ายค่าไฟฟ้า ที่ริมปิงแม่โจ้ เชียงใหม่  ผมก็เดินปกติไปกดบัตรคิว แต่มีคู่หนึ่งมาก่อนแล้วแต่ไม่ได้กดบัตรคิว 
พอถึงคิวผม พนักงานกลับให้คนนที่มาก่อนแต่ไม่กดบัตรคิวทำก่อน ทั้งที่ก็มีเครื่องกดบัตรคิว ผมก็สงสัยจะซื้อที่กดบัตรคิวหน้าจอไฮโซ มาทำแปะอะไรก็ไม่รู้ ถ้าไม่ใช้มัน ก็เก็บไปไว้ที่อื่นไม่ต้องใใหม่มากดอ่านหน้าจอก็งงอยู่แล้ว 
    วันหลังจะลองไปแบบไม่กดบัตรคิวดูว่าจะให้จ่ายคามคิวหรือปล่าว จะได้ทักให้เจ็บๆหน่อย
comment18-1:ผมไม่เคยเห็นพนักงานหน้าเคาเตอร์ขอดูบัตรคิวเลย
ตอนกดเรียกคิวแล้วใครเดินเข้ามาหาก็บริการให้เลย
ตรงนี้ควรปรับปรุงให้รอบคอบขึ้น
comment18-2:ถ้าคิดในแง่ "เขาบริการคนที่มาก่อน" เขาก็ไม่ผิดนะครับ
แต่คุณไปคิดว่า "ต้องบริการเฉพาะคนที่กดบัตรคิว" มาก่อนหรือหลังไม่สำคัญ
comment18-3:ตอบ 18-2
เครื่องกดบัตรคิวไม่ได้ทำหน้าที่แค่เรียงคิวมาก่อนหลังนะครับ มันจะทำการจัดหมวดหมู่แล้วเรียงคิวตามการกดก่อนหลัง เช่น จ่ายค่าไฟกด 1 / ขอต่อมิเตอร์ กด 2 อะไรแบบนี้ เพราะงั้นถ้ามีเครื่องกดบัตร ถึงคิวจะว่างก็ควรกดครับ พนักงานจะได้รู้ว่าคุณมาเรื่องอะไร และช่องไหนควรเปิดทำการให้คุณเข้าไปติดต่อ "ตามคิว"
comment19:
comment20:น่าชื่นชมมากเลยคะ
comment21:แหล่มเบยค่ะ
comment22:กระทู้แบบนี้โหวตค่ะ ทำกันเยอะๆ รณรงค์กันมากขึ้น คนเริ่มตระหนักถึงความสำคัญของคำว่า "คิว" เราชอบ
comment23:ผู้หญิงที่เซงคิวเขาอาจจะรีบกว่าเราก็ได้นะ อาจจะมีเรื่องอะไรเกิดขึ้นกับเขาก็ได้ เคยมีกรณีลูกได้รับบาทเจ็บที่ตา พ่อแม่เลยต้องขับรถเร็ว บีบแตรไล่ และผ่าทุกไฟแดง เพื่อไปให้ทันเวลา 
สเน่อย่างหนึ่งของคนไทยคือ การมีน้ำใจครับ
comment23-1:โลกของคุณช่างสวยงาม
comment23-2:มันก็จริง แต่ว่ากรณีนั้นมันน้อยมากๆ ผมเชื่อว่าถ้าสังคมมันมีระเบียบแล้วมีคนกล้าขอแซงคิวคนยอมครับ แต่สังคมไทยตอนนี้เอาอะไรมาอ้างก็ไม่มีใครเชื่อ
comment23-3:ผมว่าถ้ารีบจริงก็สมควรบอกคนในคิวนะครับว่ารีบเพราะอะไรเเล้วค่อยเเซงคิว อย่างนั้นสิถึงเรียกว่ามีน้ำใจ
comment23-4:มโนใช่ไม๊คะ ผ่านค่ะ
comment23-5:ถ้ารีบก็ควรรีบมาตั้งแต่แรกนะครับ รีบออกจากบ้าน รีบเดินทางมาที่สถานี รีบเดินเข้าคิวซื้อตั๋ว
ไม่ใช่ว่ามาถึงทีหลังแล้วเพิ่งจะมารีบซื้อตั๋วนะครับ
comment23-6:ต่อให้รีบซื้อตั๋วสุดท้ายก็ต้องไปรอรถไฟฟ้ามาอยู่ดีครับ แต่กรณีขับรถอันนั้นอีกเรื่องนะครับ
comment23-7:น้ำใจที่ดีคือไม่ละเมิดสิทธิ์ผู้อื่น นะเราว่า
เข้าคิวคือวินัย และการแสดงน้ำใจดีๆ นั่นแหละ
แต่ถึงเวลาคุณขอร้อง ใครเค้าจะไม่ให้ ?
คนที่เค้าไม่รีบเค้าย่อมแสดงน้ำใจให้เช่นกัน
comment23-8:23 ผมว่าเค้าประชดนะ 555  ผมยงจำกระทู้เก่าได้

 พ่อแม่เลยต้องขับรถเร็ว บีบแตรไล่ และผ่าทุกไฟแดง   

คือลูกใหญ่สุด เป้นไข้เนี่ยต้องฝ่าไฟแดง เสี่ยงจนจะชนคนอื่นเค้าตายช่างแม่ม  ขอลูกกรูปลอดภัย
comment23-9:เคยไหมล่ะครับเหตุการณ์ฉุกเฉินแบบนั้น ไม่เคยอย่าโลกสวยดีกว่าไหม

แม่ผมหัวใจตีบต้องพาเข้าโรงพยาบาลด่วน ก็ไม่เห็นต้องแซงคิวใคร โรงพยาบาลเค้าจะประเมินความรุนแรงเอง ไม่งั้นต่างคนก็ต่างอ้างความจำเป็น โกหกเพื่อให้ได้ลัดคิว สังคมคงเจริญไม่น้อยล่ะแบบนั้น
comment23-10:บอกกันดีๆ ก็ได้ครับ ผมไม่ดื้อหรอก

แต่มาทำเนียนแบบนี้ระวังจะโดนไม่ใช่น้อยนะครับ
comment23-11:เพราะทุกอย่างมันมีหลายมุมและไม่รู้ว่าใครจะรีบกว่าใครครับ เค้าถึงกำหนดกติกาที่เป็นกลางขึ้นมาเพื่อให้เท่าเทียมกัน

ไม่อย่างนั้นต่างฝ่ายต่างยกเหตุผลตัวเองมาอ้างมันก็จะเถียงกันไม่จบสักที  มาก่อนได้ก่อน มาหลังได้หลัง ก็จบปัญหา

แต่ถ้ามีเหตุฉุกเฉิน คิวยาวเป็นสิบคนต้องรีบไปหาญาติ พ่อ แม่ พี่ น้อง ที่โรงพยาบาลก็บอกกล่าวคนอื่นได้ครับแจ้งด้วยเหตุผลและความนอบน้อมทุกคนก็พร้อมจะแบ่งน้ำใจให้ครับ
comment23-12:คนไทยเรามีเสน่ห์ตรงมีน้ำใจอยู่แล้ว ใช่
แต่ส่วนใหญ่ที่เจอคือ ตามองจอ ทำอึนๆมึนๆหน้าด้านแซงซะอย่างนั้น
พอโดนตำหนิทำท่ากระฟัดกระเฟียด ไม่พอใจ บางคนหนัก หันมาด่ากลับอีก 

ทำไมไม่มองย้อนกลับว่าคนในแถวเขาก็รีบพอๆกับคุณแหละ
เพียงแต่เขาไม่ได้แซงคิว ไม่ใช่ว่าเขาไม่มีเรื่องคอขาดบาดตาย
โลกสวยได้ แต่อย่าละเมิดสิทธิคนอื่น
comment24:ดีจัง  

ส่วน 7/11 ตัวไร้ระเบียบเลย
ช่วงนี้อะไร อะไร ก็ 7/11
comment24-1:ใช่ครับ 7-11 นี่โดนแซงประจำ
comment24-2:ใช่เลย ใครเป็นคนเริ่มว่า เข้ามาซื้อบุหรี่ต้องเคาน์เตอร์แรก และไม่ค้องต่อคิว เราเห็นมาถึงก็ตะโกนแหยงๆ ทุกคน ไม่เข้าใจ -"-
comment24-3:เวลาผมไปซื้อบุหรี่ก็ต่อคิวปกตินะ แต่เจอพวกแผงลอยหน้า 7-11 ที่เหมือนสนิทกับพนักงานมาแซงคิว
แบบจ่อที่เคาน์เตอร์เลย ผมก็จะบอกพนักงานด้วยเสียงดุๆว่าถ้าให้เค้าแซงคิว ผมร้องเรียนคุณนะ

ไม่มีซักครั้งที่พนักงานจะกล้าให้แซงคิวครับ
comment24-4:โดนแซงคิวใน 7/11 เป็นประจำ พนักงานทำอะไรคนแซงคิวไม่เคยได้ แต่ยังดีที่เค้าขอโทษกลับมา แต่อยากให้จัดการคนแซงคิวมากกว่า
comment25:เมื่อสงกรานต์ที่ผ่านมาเรามีโอกาสได้ไปเที่ยวทะเลที่สวนสนประดิพัทธิ์ค่ะ

เราก็ไปซื้อน้ำต่อคิวอยู่ รวมถึงกำลังยืนคุยกับเพื่อนเลยไม่ค่อยได้สนใจคิว อยู่ๆมีเด็กคนนึงน่าจะ 13 ขวบได้
มีคนซื้อก่อนหน้าเราสองคน เด็กนี่มาถึงก็หยิบน้ำโคล่าที่ตั้งอยู่พร้อมที่จะจ่ายเงิน

แต่แม่ค้าไม่สนค่ะ ถามลูกค้าสองคนก่อนหน้าเด็กนี่
เด็กก็จะยื่นเงินอย่างเดียว แต่แม่ค้ารอขายให้คนในคิวก่อนค่ะ แล้วค่อยขายให้เด็กคนนี้

พอเราซื้อน้ำเราชมแม่ค้าเลย อยากให้มีแม่ค้าแบบนี้เยอะๆ เบื่อนักพวกชอบแทรกคิวเนี่ย
comment25-1:มันเหี้ยมมมแต่เด็กเลยเหรอครับ
comment25-2:^^
ผมเชื่อว่าเป็นเพราะที่บ้านทำตัวอย่างให้เด็กดู
(ไม่เรียกว่าพ่อแม่นะ  ถ้าใช้คำว่าพ่อแม่ทำตย.เลวๆให้เด็กดู จะแรงมาก)
comment26:ในหมู่บ้านผมเคยเจอในร้าน -4  ผู้หญิงวัย 45-50 ปี จะเดินตรงมาที่เคาท์เตอร์ แล้วบอกพนักงานเติมเงินให้เติมเงินให้ บอกรีบ ขอลัดคิว ผมเจอกับตัวเองมาแล้ว 2 ครั้งแล้วแกก็จะรีบทุกครั้ง ทั้งๆ ที่หน้าร้านก็มีตู้เติมเงินบุญเติมอยู่ พนักงานก็อ้ำๆ อึ้งๆ มองหน้าผม ผมก็ปล่อยเลยตามเลย แกแก่แล้ว คงไม่มีลูกหลานคอยอบรมสั่งสอน 

นอกเรื่อง อีกเรื่องหนึ่ง อันนี้ผมรับไม่ได้  คือ การยืนเคารพธงชาติตอน 8 โมงเช้า ปกติจะไปเดินตลาดเช้าทุกวัน ไปพร้อมๆ กับแฟน แฟนจะชอบทานข้าวหมกไก่ ซึ่งจะมีร้านประจำอยู่แล้ว เจ้านี้เขาทำอร่อย(แฟนบอก) ช่วงยืนรอเข้าคิวรอซื้อ 8 โมงเช้าพอดี คนรอบข้างต่างยืนสงบนิ่ง แต่แม่ค้ากับแฟน กลับไม่สนใจใยดี ทำเป็นเหมือนไม่ได้ยินยังคงตักข้าวหมกใก่ใส่กล่อง ผมก็ยืนมองอย่างเคืองๆ จนแฟนสะกิด แล้วก็ผ่านไป

วันหลังไปอีก ก็เจอเหมือนเดิมอีก ผมเลยบอกแฟนว่า ไม่ต้องไปซื้อหรอก ถ้าเสียเวลาแค่หนึ่งนาที เคารพธงชาติไม่ได้ก็ไม่ต้องไปอุดหนุนหรอก ผมตั้งใจพูดให้เจ้าของร้านได้ยิน  แล้วก็พาแฟนเดินออกมา หลังจากนั้นก็ไม่เคยไปอุดหนุนร้านแกอีกเลย
comment26-1:ผมจำได้ตอนเด็กๆ ไม่มีการหยุดยืนเคารพธงชาตินะครับ เพิ่งจะมีเมื่อ 6-7 ปีที่ผ่านมา
comment26-2:26-1 
แต่ทำไมตั้งแต่ผมจำความได้ เวลาได้ยินเพลงชาติ 
ก็หยุดยืนตรงตลอด แสดงว่าเราโตมาคนละประเทศกันเหรอครับ
ป.ล. ผมไม่ได้ว่าคนที่ไม่หยุดยืนตรงว่าผิดนะครับ
ป.ล. ผมอายุ 36 แล้วครับ ผมว่าตอนเด็กผมกับคุณน่าจะไม่ต่างกันนะครับ
comment26-3:26-1 เพิ่งกลับมาประเทศไทยเหรอครับ?
comment26-4:ผมไม่รู้ว่ามีการยืนเคารพธงชาติตั้งแต่เมื่อไหร่ ตั้งแต่เข้าเรียนประถมปีที่ 1 ผมก็เริ่มยืนตรงเคารพธงชาติแล้วครับ 
ผมเข้าเรียนประถมปีที่ 1 เมื่อปี 2520 ตอนนั้นอายุ 7 ปีครับ
comment26-5:ผมว่าปกติคนแก่กว่าต้องสอนลูกหลานไม่ใช่เหรอครับ หรือป้าแกแก่แล้วแก่เลย หรือแกเป็นสมาชิกสมาคม "มนุษย์ป้า"
comment26-6:ทำไมผมอ่านเรื่องเคารพธงชาติของคุณแล้วผมมีความรู้สึกต่างจากคุณและคนอื่นที่มาตอบความเห็นคุณ ถ้าผมพูดอะไรไม่เข้าหูก็อย่าโกรธผมเลยนะครับ ผมไม่ได้มีอคติใดๆทั้งสิ้น ผมแค่คิดว่าบางทีแม่ค้าเค้าอาจจะไม่อยากให้ลูกค้ารอนาน เพราะการไม่ยืนตรงสงบนิ่ง ไม่ได้แปลว่าป้าเค้าขายชาติ แต่เค้าขายอาหาร ยิ่งคุณบอกว่าของเค้าอร่อย แปลว่าลูกค้าอาจจะเยอะ เค้าแค่อาจจะให้ความสำคัญกับลูกค้า มากกว่าการกระทำที่ผมต้องขอพูดตรงๆว่า ไม่ก่อให้เกิดประโยชน์ใดๆเลยในเวลาที่เราเร่งรีบ ผมพูดแบบนี้ต้องมีคนมาด่าผมแน่นอน ผมรักชาติครับ เป็นคนไทยและภูมิใจในความเป็นคนไทย แต่ผมมองว่าการที่ใครซักคนไม่ได้ยืนตรงเคารพธงชาติ ไม่ได้แปลว่าเค้าทำความผิด  และการที่ใครซักคนยืนตรงเคารพธงชาติ ไม่ได้แปลว่าในหัวเค้าจะไม่มีทางมีความคิดขายชาติอย่างแน่นอน ถ้าเค้ากำลังทำมาหากินอย่างสุจริต ก็อย่าไปถือเลยครับ มันเป็นสิ่งที่หลายๆคนทำ แค่เพราะว่าคนรอบข้างเค้าทำกัน ตัวเองก็เลยต้องทำตามเพราะกลัวว่าจะถูกคนรอบข้างมองแบบที่คุณมองนี่แหละ ทั้งๆที่ถ้าไม่ได้ทำ ก็ไม่ได้เป็นเรื่องเสียหายอะไรเลยแท้ๆ ตราบใดที่ในหัวของเค้า ไม่เคยคิดร้ายใดๆ ทั้งกับคนรอบข้าง และ ชาติบ้านเมือง นี่ผมพิมพ์ยาวอะไรได้ขนาดนี้เนี่ย ยาวแบบนี้ใครจะอ่าน ใครก็ได้หยุดผมที....
comment26-7:26-1  ไปอยู่ป่ามาหรือ? ถึงบอกว่าเพิ่งมียืนเคารพธงชาติไม่กี่ปีมานี้

คือเพลียจริงๆ  นี่ผู้ใหญ่เมนต์จริงหรือเนี้ย  นึกว่าเด็กเพิ่งเกิด
comment26-8:26_2 เราเชื่อตามคุณผมอายุ37 ละตั้งแต่เกิดมาได้ยินเพลงชาติผมก็ยืนตรงนะ
comment26-9:คิดเหมือน 26-6  คนทำมาหากิน ไม่ได้ยืนตรงไม่ได้แปลว่าไม่เคาระ ไม่รักชาติ 
บางคนทั้งสาบาน ทั้งเข้าพิธีสาบาน ยืนเคารพทุกวัน มันยังโกงชาตเลย

ตรรกะนี้ผมไม่ผ่านครับ คลั่งชาติเกินไป
comment26-10:ถ้าคุณตัดสินว่าคนที่รักชาติ เคารพชาติคือต้องยืนตรงเวลาเพลงชาติขึ้นผมว่าประเทศนี้คงมีคนรักชาติเต็มไปหมด ว่าแต่ทำไมประเทศเรามันถึงคลานไม่ไปไหนสักทีทั้งๆที่มีคนรักชาติเต็มไปหมดขนาดนี้หละ
comment26-11:ผมว่าเกินไปครับ ไม่ไปอุดหนุนเขาน่ะดีแล้ว
comment26-12:แล้วคนที่ขับรถอยู่ต้องจอดรถแล้วเปิดประตูมายืนตรงเคารพธงชาติหรือเปล่าครับ 
ถ้าไม่ทำคือ คือไม่รักชาติด้วยไหมครับ 
รักชาติกับคลั่งมันต่างกันนิดเดียว และคนพวกนี้ส่วนมากจะมีความเกลียดชังรุนแรงแบบเว่อๆ วิจารณ์ข้อเสียคนอื่นได้เป็นฉากๆ แต่ข้อเสียของตัวเองในเรื่องเดียวกันจะแกล้งทำไม่รู้ไม่ชี้ ค่อนข้างน่ากลัว
comment26-13:เรื่องที่ไม่ควรปล่อยดันปล่อย เรื่องที่ควรจะปล่อยดันยึดติด อ่านดูแล้วผมว่าความคิดคุณแปลกๆ นะครับ
คุณปล่อยผ่าน ให้ป้าแซงคิว ซึ่งเป็นเรื่อง กฎระเบียบ วินัย ในสังคม แต่กับยึดถือกางเคารพธงที่เป็นเรื่องสหธรรม
พรบ ธงชาติปี 2522 ไม่ได้มีบทลงโทษอะไรด้วย มีแค่กำหนดให้ยืนเคารพ "ในสถานที่มีการชักธงขึ้นหรือลง" นะครับ เสียงตามสายไม่ได้กำหนดไว้ด้วย เพราะฉะนั้น ใครจะยืนหรือไม่ยืน ก็ทำได้ทั้งคู่ ไม่ได้ผิดอะไร 
ส่วนการยืนเคารพธงนั้น เริ่มต้นปี 2482 ครับ
comment26-14:คุณรักชาติไม่พอครับ ถ้าคุณคิดว่าสิ่งที่คุณทำคือการรักชาติจริงๆ คุณควรจะแบนพวกบริการขนส่งสาธารณะทั้งหมดทั้งมวลไปด้วยครับ พวกรถแท็กซี่ รถไฟฟ้า รถไฟ รถเมล์ เรือโดยสาร บลาๆ ผมไม่เคยเห็นไอ้พวกนี่มันไม่ยืนตรงเคารพธงชาติกันเลยสักคน ทั้งที่เวลาทำงานมันก็เปิดวิทยุมีเพลงชาติดังขึ้นตลอดแท้ๆ ทำไมวะ แค่เสียสละเวลาทำงานสักนิด จอดรถข้างทาง แล้วลงมายืนเคารพธงชาติไม่ได้เชียวเหรอ ไอ้พวกขายชาติ ทำงานบนท่องถนนของประเทศเราแท้ๆแต่ดันไม่รักชาติ ไม่ยืนตรงเคารพธงชาติ เลวจริงๆ ต่อให้ไม่มีเสียงเพลงชาติดังขึ้นในบริเวณก็ควรที่จะตั้งนาฬิกาเตือนให้เคารพธงชาติทุกครั้งเวลา 8.00 น. และ 18.00 น. ทุกวันด้วยซ้ำ ไม่ใช่ยืนเคารพเฉพาะเวลาได้ยินเพลงดังต่อหน้าผู้คนในที่สาธารณะ นั่นก็แสดงว่ารักชาติไม่จริง รักเอาหน้า ถ้ารักจริงมันต้องยืนเคารพธงชาติได้ทั้งต่อหน้าและรับหลังผู้คนดิ จริงๆแล้วบ้านเมืองเรามันไม่เจริญเพราะคนในชาติเรายังยืนเคารพธงชาติกันน้อยไป คนชั่วนี่มันเยอะจริงๆ น่าจะเอาไปรมแก๊สให้ตายให้หมด ประเทศชาติจะได้เจริญ
comment26-15:การยืน "เคารพ" เพลงชาติ หรือ ธงชาติ มันแสดงถึงความ "เคารพ" น่ะครับ เข้าใจใหม่นะ 
ส่วนจะรักชาติหรือป่าว นั้นอีกเรื่องครับ 

ถ้ารักและเคารพก็ ยืนตรง 
ถ้าไม่รักและไม่เคารพ ก็ไม่ต้องยืน 
ถ้ารัก แต่ไม่เคารพ ก็ไม่ต้องยืน 

ไม่มีอะไรผิด อะไรถูกหรอกครับ อยู่ที่สำนึกในสิ่งที่ต้องทำเท่านั้นแหละ
comment27:เยี่ยมๆ
comment28:เซเว่นอิเลฟเว่น 7-11 ...  แต่ก่อน(6-7ปีที่แล้ว) เขาจะไม่คิดเงินให้คนที่มาแซงคิวครับ เคยเจอมาอย่างน้อย2สาขา 
แต่ปัจจุบันไม่เกี่ยวครับ(เห็นบ่อยมากๆ) ใครจะตีลังกาม้วนหน้าจากไหนมาแซงคิวก็ได้แค่เร็วกว่าและหน้าด้านกว่า 
พนักงานก็คิดให้หมดบริการดีมาก ทั้งๆที่เห็นต่อหน้าต่อตาว่าแซงคิวชาวบ้านเขา
ประมาณว่าคนที่ต่อคิวอยู่ก่อน ถ้าไม่พอใจก็ไปต่อยกันนอกร้านเสียเองนะ พนักงาน-ร้าน ไม่เกี่ยว 
ประเด็นคือผมเคยเห็นผู้ใหญ่แซงเด็กๆอยู่หลายครั้ง กำลังสงสัยเหมือนกันว่าเด็กจะคิดอย่างไร ...
ถ้าร้านไหนมีช่องคิดเงินเยอะเข้าคิวกันมั่วๆอยู่ก็พอเข้าใจ
เพราะบางครั้งคนก่อนหน้าเขาติดปัญหาคนที่ต่ออยู่อาจจะเปลี่ยนช่องคิดเงิน
แล้วอาจจะมีเหลื่อมคนมาก่อนหลังบ้างอันนี้เข้าใจเรื่องปกติ แต่ที่เดินเข้ามาเบียดที่เขาต่อแถวกันอยู่เนี่ยไม่ไหว

พนักงานมีอำนาจครับและเป็นเรื่องที่ควรทำด้วย มันจัดระเบียบสังคมอย่างดีครับ 
ถ้าคุณไม่คิดเงินให้คนที่แซงคิวเขาจะไม่กล้าทำอีกแน่นอน แต่กลับกันถ้าคุณคิดเงินให้ เขาก็จะทำแบบนี้อีกต่อไปเรื่อยๆ...

ส่วนตัวเคยเจอคนที่มาขอผมแซงคิวนะ ผมก็รู้ว่าเขานิสัยไม่ดี แต่ผมก็ให้นะ กล้าขอก็กล้าให้อะไม่โกรธด้วย แต่พวกตีมึนกรูเพลีย
comment28-1:พนักงานมีอำนาจครับและเป็นเรื่องที่ควรทำด้วย มันจัดระเบียบสังคมอย่างดีครับ 
^
^
จัดไป 3 ดอก
comment28-2:7-11นี่ตัวดีเลย น่าจะมีเส้นรอจ่าย เรียงเป็นแถวเดียว เพราะบางทีคิวก่อนเราจ่ายค่าน้ำไฟ จิปาถะนานมาก จะได้เลื่อนไปจ่ายเคาน์เตอร์อื่น แต่ที่เห็นตอนนี้แต่ละเคาน์เตอร์ก็คิวใครคิวมันน่ะ แล้วแต่ดวง
comment29:ของผมเวลาไปกิน KFC นี่อุตส่าห์ต่อแถว แต่โดนแซงคิวรัวๆ พนักงานก็ขายให้พวกแซงคิวอีก โดนโคตรบ่อย
comment29-1:ผมเคยโดนที่ KFC สาขาขนส่งสายใต้ แต่ผมก็บอกคนข้างหน้าว่าคุณแซงคิวผม 
คนนั้นเขาก็เหมือนหน้าแตกแต่ก็ให้ผมแต่โดยดี ... 
ประเด็นคือพนักงานที่ขายไม่พอใจ ที่ผมทวงสิทธิ์คนแซงคิว โดยที่ผมเองไม่ได้ต่อว่าพนักงานเลย เอากะเธอสิ 55+
comment29-2:บอกกับพนักงานเลยครับ "ถ้าคุณขายในคนแซงคิวผมจะโทรร้องเรียนที่สาขาใหญ่" 
ผมใช้มาแล้วพนักงานถึงกับอึ้งแล้วบอกกับคนแซงว่า "พี่ค่ะรบกวนต่อแถวด้วยคะ" พร้อมกับ ผจก.สาขาออกมาขอโทษ
comment29-3:ไม่ใช่เราเป็นคนเดียวสินะ เจอแซงคิวที่ KFC บ่อยมากกกก คือการจัดระบบหน้าช่องขายมันไม่ดีอ่ะ คนมาทีหลังงงว่าควรต่อใคร เพราะคนที่สั่งแล้วก็จะยืนรออยู่ตรงนั้น พนักงานก็รับออร์เดอร์แล้วเดินไปหยิบไก่ ไม่รู้อีกใครมาก่อนหลัง

เอาเรื่องนี้ไปเสนอเพจ KFC กันเถอะ
comment29-4:KFC มั่วแถวตลอด ผมจะไม่กินเลยถ้ามีคิวเกิน 3 คน หงุดหงิดประจำ
comment30:ไม่เหมือน 7/11 ก้มหน้าก้มตา เชิญค่ะอย่างเดียว
comment31:โหวตให้ค่ะ ขอให้ดีอย่างนี้ตลอดไปน้า
comment32:พนักงานที่ขายตั๋วให้คุณ จขกท ไม่ใช่พนักงานของ รฟม (MRT )นะครับ
แต่เป็นพนักงานของ BMCL ซึ่งประมูลได้สัมปทานการเดินรถให้กับ รฟม. อีกทีหนึ่ง
รฟม. ในฐานะเจ้าของสัมปทาน มีหน้าที่ตรวจสอบการทำงานของ BMCL อีกทีหนึ่งครับ

*แกคำผิด
comment32-1:รฟฟ น่าจะหมายถึง รถไฟฟ้านะครับ
comment32-2:อ้อครับ ผมก็ว่า ทำไมไม่เคยได้ยิน
comment33:สังคมน่าอยู่ขึ้นเยอะ
comment34:เยี่ยมมากเลยครับ ขอชื่นชมด้วยครับ

ผมก็เป็นคนหนึ่งที่ใช่บริการของ MRT ประจำเกือบทุกวันครับ

คงต้องซื้อหุ้นเพิ่มซะละ อิอิ
comment35:เราไปซื้อข้าวเหนียวมะม่วงเป็นร้านบนทางเท้า คนก็ต่อคิวซื้อยาวมาก 
มีคุณป้าจับกลุ่มมา2-3คนเดินมามองๆข้าวเหนียวในกะละมัง

แก๊งป้า : ข้าวเหนียวมะม่วงน่าอร่อยจัง ขายเท่าไหร่จ๊ะ
คนขาย ก็สาละวนกะการหั่นมะม่วงปากก็พูดไป : กล่องละ40บาทจ๊ะ
แต่...แต่แต่ ถึงคิวตูพอดี
เรา : เอ่อคุณป้าคะคิวอยู่ทางโน้นนนนนค่ะ
แก๊งป้า :.... ทำทีไม่สนใจ ทำทีเป็นสั่ง เอามะม่วงกะข้าวเหนียวอย่างละโล บลาๆๆๆ
เราอีกที: เอ่อคุณป้าคะคนอื่นเค้าก็รอตามคิวนะคะ
แก๊งป้า ก็คุยกันในกลุ่ม: ป๊ะๆไปต่อคิวกัน เดี๋ยวได้กินๆ
คนขาย: โอ้ยยยยยคิวไม่ต้องไปต่อหรอก เดี๋ยวชั่งให้เจ๊ รอเอาเลยๆ แป๊ปเดียวเองจะอะไรกันนักกันหนา
ตู: เงิบบบบบบบบบบ
comment35-1:ถ้าเป็นผม หันหลังไม่ซื้อ
comment35-2:ร้านน้ำเต้าหูแถวบ้าน .. คล้ายๆกัน คนเยอะไม่ต่อคิวกัน เจ้าของร้านได้ยินเสียงใครพูดก่อนก็ทำให้เลย

เจอแบบนี้ 3-4 ครั้ง นับแต่นั้นไม่ซื้อเลย .. ทั้งคนซื้อคนขายไม่ไหว คนรอก็รอไป ไม่กินก็ได้
comment35-3:ต๊ายยยย เป็นเรา ไม่ซื้อแล้ว จบ เลิก -*-
comment35-4:เป็นผมนี่เดินหนีเลย ประจานด้วย
comment35-5:ตะโกนบอกคนที่ต่อคิวอยู่ ว่าไม่ต้องต่อแล้วจ้า ป้าเขาบอกเสียเวลา มายืนออตรงนี้สั่งได้เลย
comment35-6:ถ้าเจอแบบนี้ ผมตะโกนบอกอิเจ๊คนขายเลยว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ งั้นกุไม่ แหลก
comment36:ช่วงนี้เราโดนแซงคิวบ่อยมากเลยค่ะ แซงกันแบบหน้าด้านๆ
แต่พนักงานปฎิบัติงานดีต้องชื่นชม 
ยังไงเขาก็บริการเราก่อนสุดยอด มากๆน้องๆพนักงาน
คนเดี๋ยวนี้ นิสัยแย่จริง ทำแบบนี้ได้ คงต้องอาศัยใจกล้า หน้าด้านมากจริงๆ
comment37:เคยเจอเหตุการณ์ที่สะใจที่สุดก็คือตอนเข้าไปประเทศเวียดนามผ่านทางด่านลาวบาว เจอชาวเวียดนามที่ชอบแซง ก็กรูๆ กันเอาเงินแนบกับไปกับพาสปอร์ต 7-8 เล่ม (ติดสินบน ว่างั้น) เจ้าหน้าที่ ตม. ก็รับพาสปอร์ตไป แล้วก็ดึงเงินที่สอดไว้กับพาสปอร์ตออก พร้อมทั้งโยนพาสปอร์ตที่ดึงเงินออกไปแล้ว ลงมาที่พื้น แล้วก็โบกมือไล่พวกนักแซงให้ไปต่อแถว ทั้งเรา ทั้งฝรั่งหัวทอง ล้วนตบมือสรรเสริญกันลั่นด่าน ตม. เลยครับ  สะใจจริงๆ
comment38:ทำไมยังต้องมีคนขายตั๋วล่ะครับ..ควรใช้แบบต่างประเทศคือ ให้แลกเงินแล้วไปซื้อกับตู้แทน

น่าจะดีกว่านะครับ..
comment38-1:มีทั้งสองอย่างให้เลือกใช้บริการตามถนัด ทั้งตู้ และ เคาท์เตอร์ซื้อตั๋วครับ
comment38-2:MRT มีส่วนลดให้ เด็ก และ คนแก่ครับ ซึ่งต้องซื้อที่ตั๋วที่พนังาน
เครื่องอัตโนมัติออกตั๋วมีส่วนลดไม่ได้
comment39:ปัญหานึงของคนไทยคือไม่ชอบใช้เครื่องอัตโนมัติ
comment39-1:มันต้องไปแลกเหรียญ เสียเวลา มากกว่า ,เหรียญไม่พอ ฯ.....................
comment39-2:แบงค์ก็ใช้ได้ครับ แต่เครื่องจะทอนเงินมาเป็นเหรียญ 1 บาท 5 บาท 10 บาทครับ
comment39-3:เคยเจอ คนที่ใช้เครื่องไม่เป็นไหมครับ ไปยืนๆ รอ ๆ นานกว่าอีก - -*
comment39-4:เครื่องออกแบบมาห่วยครับ 
ทอนแบงค์ก็ไม่ได้ แถมเหรียญที่ทอนมา หยิบโคตรยาก
comment39-5:ถ้าไปคนเดียวผมไม่เอาชีวิตไปเสี่ยงกับตู้ขายอัตโนมัติแน่ๆ กลัวเหวอครับ
comment40:งั้น ฝากรณรงค์ เรื่องการใช้บรรไดเลื่อนในระบบรฟฟ. MRT ด้วยนะครับไม่แน่ใจว่าของมีการรณรงค์แบบ BTS แล้วหรือยัง? แต่อยากให้ทำแผ่นป้ายติดการยืนชิดขวา เดินชิดซ้ายใน MRT บ้าง 

 พอดีเจอมนุษย์หลายคนชอบที่จะยืนชิดทางด้านซ้าย ขณะที่คนอื่นกำลังเร่งรีบและทางขวามือมีคนยืนอยู่ ทำให้คนข้างหลังไม่สามารถเดินได้ บางคนเลวร้ายกว่านั้นเล่นยืนเล่นโทรศัพท์ขณะใช้บรรไดเลื่อน ทำตัวชิว ขณะที่คนข้างหลังรีบแทบตาย!
comment40-1:https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10153298912358291
comment41:
comment42:ชม
comment43:ว้า!! กะจะเข้ามากินมาม่าซะหน่อย
comment44:สุดยอดเลยครับ

เพื่อนผมคนนึง ถูกมนุษย์ลุงแซงคิวที่เซเว่น ( มีคนยืนรอคิวอยู่สี่ห้าคน )  เลยถามแบบสุภาพว่า 

"คุณคะ แซงคิวหรือเปล่าคะ"

ปรากฏว่าเกือบถูกต่อย มันโวยวายเสียงดังว่า มันไม่ได้แซง บลาๆ  แล้วก็ทำท่าจะเข้ามาทำร้ายร่างกาย  โชคดีที่มันยังแค่ฮึดฮัด แต่ก็ทำท่าทำทางไม่พอใจ จะหาเรื่องให้ได้

ผมเลยบอกเธอว่า วันหลังเจอมนุษย์แบบนี้อีก  ให้ปล่อยมันไปเถอะ รอเพิ่มอีกแค่ไม่กี่นาที  ช่างมัน
comment44-1:เคยเจอแบบเดียวกัน ถือของมาวางต่อหน้าเลย พอบอกแกดีๆ แกก็คงจะอาย แกบอกว่าเอาของมาวางเฉยๆ เพราะของหนัก คือแกวางของแล้วอีกมือก็ยื่นแบงค์ร้อยให้กับพนักงาน แต่แกก็ยังอ้างไปเรื่อยๆ ว่า วางเฉยๆ ผมก็ปล่อยเลยตามเลย up to you ไปเลยครับ
comment44-2:กรณีวางของก่อน ตัวเราก็เคยทำค่ะ แต่จะพูดกับคนที่ต่อคิวอยู่ว่าขออนุญาตวางนะคะ เย็นมือ (ซื้อพวกน้ำกระป๋อง กาแฟกระป๋องแล้วเผอิญตะกร้าใส่ของไม่มี) แล้วก็รอจนถึงคิวเราค่อยจ่ายเงิน ไม่แซงคิวใครเด็ดขาด อายยยยยยยยยยยย
comment45:ชื่นชมพนักงานที่ปฎิบัติหน้าที่นะครับ

ผมไม่ค่อยโดนแซงเวลาที่ซื้อ (เติมเงินลงบัตร)
แต่ส่วนมากจะโดนแซงเวลาประตู รฟฟ เปิดน่ะครับ 
ช่องคิวเค้าก็มีด้านข้าง ซ้ายขวา ตรงกลางก็เว้นไว้ให้คนเดินออก
ไม่รู้เป็นไงสิน่า เวลาคนเดินออกหมดแล้ว ต้องมีคนเดินแซงคิว สวนเข้าไปตรงกลางบ่อยครั้งเลย
บางครั้งไม่รอให้คนออกให้หมดก่อนด้วยซ้ำ
comment45-1:พูดดังๆ ตรงนั้นช่วยได้ค่ะ เราเคยประสานเสียงกับผู้โดยสารคนอื่นเอ็ดคนที่ทำแบบนั้นในเช้าวันที่คิวยาวมากๆ คนที่ทำแบบนั้นจะชะงักไปเองค่ะ
และอีกวิธีที่ค่อนข้างกวนทรีน ที่เราชอบทำแบบเนียนๆ คือ ก้าวขาให้ไวกว่าคนชอบแซงจากด้านข้างของแถวแล้วเอาตัวไปขวางไว้ค่ะ ไม่ให้มันเข้ารถได้ก่อนเรา อาจดูก้าวร้าวนะคะ แต่พอดีเราเป็นพวกนางมารค่ะ ไม่ชอบคนที่ทำแบบนั้นเอามากๆ เพราะเราเข้าแถวเสมอ
comment45-2:เชื่อว่าพูดดังๆ คงช่วยได้จริงๆ ครับ และถ้ามีผู้โดยสารคนอื่นๆ ร่วมโห่ประณามนี่ จะยิ่งช่วยได้มากเลย

แต่ถึงเวลาจริงๆ ผมก็มักจะยอมๆ ไป ไม่อยากโวยวาย .. เฮ้อ..
ผมคิดว่านิสัยผู้ชายส่วนใหญ่ก็จะเป็นอย่างนี้นะครับ ไม่อยากเป็นมารร้าย 55
comment45-3:เจอบ่อยมากโดยเฉพาะมนุษย์ป้าไม่หลบให้ด้วยชนก็ชนดูสิใครจะล้ม เพราะมั่นใจเพราะตัวใหญ่กว่า
comment46:เคยโดนแซงคิวตอนแลกเหรียญบีทีเอส เตือนป้าที่แซงไปว่า แซงคิวนะคะ (ป้าวัยกลางคนจริงๆ แต่นางดูผู้ดีนะ)

ป้าหันมาบอกว่า "ทำไมซีเรียสจัง!"

อ่อ ค่ะ ป้าไม่ซีเรียสกะชีวิต ป้าเลยแซงคิวชิลล์ๆ เลยสินะ

อยากให้อิป้านั่นได้มาอ่านจัง ชั้นยังจำเธอได้ไม่ลืมเลือนนะ ดีใจที่วันนั้นได้ด่าป้ากลับไปชุดใหญ่ทีเดียว
comment47:BTS ก็เจอบางครั้ง แต่!!! MRT เราขึ้นแทบทุกวัน เวลาเติมบัตร ต้องเติมไว้เยอะๆเลย
ขี้เกียจไปต่อแถวคิวยาวๆ ตอนเย็นก็มีคนเยอะ ตอนไม่ค่อยมีคน ก็เจอคนแซงคิว ไม่เดินเข้าต่อคิว แต่เดินข้างๆผ่านหน้าเราไปเฉย
แย่มากเลยอะ คนสมัยนี้ เรื่องการเข้าแถวรอรถ ก็เหมือนกัน เฮ้อ
comment48:ในเซเว่นก็เจอเหมือนกัน มนุษย์ป้า ไม่รู้มาจากไหนโยนโครมที่เค้าเตอร์ ทั้งที่เรายืนอยู่ก่อนแท้ๆ เฮ้อเดี๋ยวนี้แย่จริง ไม่เกรงใจกันเลย
comment49:รบกวนช่วยตีเส้นสีฟ้าบนถนนด้วยได้มั๊ยคะ
เอาริบบิ้นมากั้นตั้งแต่นุสารีไล่ไปถึงปทุม
55555
รำคาญพวกชอบเปิดเลนส์เอง 
ประหนึ่งบิดาเป็นเจ้าของถนน
comment50:ลัดคิวยังไงครับ จขกท บอก พี่ ผญ ถึงก่อน เพียงแค่เดินมาด้านที่ไม่มีเส้นและคนต่อหลัง จขกท ก็ไม่มี
comment50-1:มีคนซื้ออยู่ คนนึงเดินไปรอที่แถวที่จัดไว้ให้รออีกคนเดินตรงไปที่หน้าเคาน์เตอร์ ด้านข้าง ครับ

คุณคิดว่าเป็นการลัดคิวหรือปล่าวถ้ามีคนมาต่อจากคนที่เดินตรงไปที่หน้าเคาน์เตอร์อีกหล่ะจะยังไง

กรณีนี้คิดว่าพนักงานทำถูกแล้วครับ
comment50-2:ผิดตรงที่เข้าตรงทางออก แทนที่จะมาเข้าทางเข้าเพื่อต่อคิว

ผมว่าผู้หญิงคนนั้นก็ไม่ได้กะว่าจะแซงคิวหรอก เห็นไม่มีคนต่อคิว ก็เข้ามันทางออกนี่แหละ จะอ้อมไปเข้าทางเข้าทำไม แต่จังหวะนั้น จขกท เข้าไปทางเข้าเพื่อต่อคิวพอดี
ดูจากการที่เรียก จขกท ให้ไปซื้อตั๋วก่อน โดยไม่โวยวายอะไร คือแบบก็ยอมน่ะ ไม่ได้ตั้งใจแซงคิวอยู่แล้ว
comment50-3:มาแล้วความเห็นแบบนี้
คุณลองไปดูรูปที่ จขกท. ทำมาให้ดู น่าจะเข้าใจไม่ยาก
ว่าทาง MRT จัดเส้นให้เข้าคิว ไม่เข้าตามเส้นถือว่าลัดคิว

หรือถ้าดูรูปยังไม่เข้าใจ ลองเข้าไปดูของจริงสักครั้งสิครับ
หรือลองดูที่ SCB ก็ได้คล้าย ๆ กัน
comment51:จะมีปัญหาอยู่อย่าง คนแซงคิวเวลาร้องเรียนจะร้องว่า พนง.หยาบคาย ไม่สุภาพ ทำตัวเป็นนักเลง แต่จะไม่บอกว่าตัวเองแซงคิว
comment52:วิธีที่เข้าท่า พนง.ต้องปฎิเสธคนแซงคิว และคนในแถวต้องช่วยกันประนาม ไม่งั้น พนง.จะซวยอยู่คนเดียว
comment52-1:ผมว่าเค้าน่าจะตรวจสอบได้นะครับ ในสถานีน่าจะมีกล้องด้วย
comment53:ทุกที่แหละ ไม่ว่าจะซื้อตั๋ว ซื้อของในห้าง รึบริการอะไรก็แล้วแต่ กระทั่งการขับรถ อยากไห้เป็นแบบนี้ครับ ส่วนตัว ไม่เคยคิดจะลัดคิวใครอยู่แล้ว ตามคิวๆ นะพี่น้อง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ใครลัดคิวผม มีโวย ยืนรอเมื่อยขานะ หึๆ
comment54:เยี่ยมมากเลยครับ
comment55:พี่ผู้หญิงคนก่อนหน้าก็ถือว่านิสัยดีนะครับ บางคนถึงขั้นองค์ลงโวยวายนู้นนี่นั้นต้องได้ก่อน
comment56:เยี่ยมมากๆ ขอชื่นชม พนง. MRT เลย
comment57:อย่างน้อยเขาก็ใส่ใจในงานที่ทำมากๆดลยนะ ไม่ใช่สักแต่ขายๆ โดยไม่มองอะไร ดีจริงๆค่ะชื่นชมๆ ขอให้มีคนแบบนี้เยอะนะ
comment58:น่ารักมากค่ะ เราเป็นคนที่ไม่ค่อยได้ใช้บริการ MRT มากนัก เพราะปกติทำงาน และอยู่เขตที่ไม่ต้องใช้บริการ
วันก่อนนัดเพื่อนเจอกันที่แถวจตุจักร คนต่อคิวเยอะมากเพราะเป็นเย็นวันศุกร์ 
เราก็เห็นมีตู้อะไรสักอย่าง มีคนยืนกดๆ อยู่ก็คิดว่าคงเป็นตู้สำหรับคนที่เค้าซื้อแบบรายเดือนหรือเปล่าก็ไม่ได้สนใจอะไร
สักพักก็มีพนักงานเดินมาช่วยบอกว่าใครมีแบงค์ย่อยเชิญใช้บริการที่ตู้ได้เลยครับ
และช่วยหยิบเงินเราไปช่วยกดให้ว่าเลือกสถานีอะไร รอตังทอนให้ 
ก็ขอบคุณเค้าไป ไม่งั้นคงรอนานมาก  พนักงานน่ารักจริงๆค่ะ
comment59:เราเคยเห็นเหมือนกัน ที่สถานีลาดพร้าว กรณีนี้เด๊ะ
ตรงตำแหน่ง ที่ เป็นคุณพี่หญิง (เป็นชาวต่างชาติ)  และเจ้าหน้าที่ก็ขายให้  ไม่แน่ใจว่าช่วงเช้า /คนเยอะ หรือมองไม่เห็นกันแน่
comment60:ชื่นชมทั้งเจ้าหน้าที่ MRT ท่านนั้น และคุณเจ้าของกระทู้คะ คุณจขกท.จะรู้สึกดีอยู่คนเดียวก็ได้แต่ก็ยอมเสียเวลามาเล่าสู่สาธารณะ ทำให้เรื่องราวดีๆ เสี้ยวนึงได้ขยายวงกว้างขึ้น
comment61:โหวตไปเลยฮะ เป็นเรื่องที่ต้องช่วยกันฝึกให้สังคมมีวินัย
comment62:ขอชื่นชม พี่ผู้หญิงคนนั้นด้วยได้มั้ยคะ แกเข้าใจ และก็ไม่เหวี่ยงดี ทำให้เหตุการณ์ครั้งนี้จบได้สวย
comment63:ขอชื่อชมคุณพนักงานมากๆเลยครับ

ผมเจอลัดคิวบ่อยๆ พนักงานก็บริการเต็มที่ให้คนแซงผมตลอด T-T

โดยเฉพาะ 7-11 เกือบทุกสาขา  อบรมมารยาทด้วยนะครับ

KFC เกือบทุกสาขาด้วยครับ รบกวนปรับปรุงด้วยนะครับ
comment64:จขกท เจอคนดีทั้งผู้ซื้อและผู้ขาย...

แต่ที่ผมอยากเห็นคือการต่อคิวอย่างมีวินัยไม่ว่าคนจะน้อยหรือว่ามาก...

ไม่ต้องรอให้ใครบอก...ต่อคิวกันนะคร้าบบบ
comment65:มองกลับมาที่เจ้าของกระทู้ อยากถามว่าทำไมไม่รักษาสิทธิตัวเอง คนอื่นไม่อยู่ในคิว มาแซงซื้อตั๋ว ทำไมหยวน ทำไมยอม 
พอเจ้าหน้าที่จัดการให้ ก็มาขอบคุณ มาชื่นชมเจ้าหน้าที่ ซึ่งเขาก็ปฏิบัติตามหน้าที่เขาอยู่แล้ว ก็โอเค ไม่ว่ากัน
แต่ทำไม เราไม่รู้จักรักษาสิทธิตัวเอง ต้องคอยให้คนอื่นมาจัดการให้เสมอไปเลยหรือ 

เป็นข้อสังเกตุครับ เมื่อคุณยอม ทุกคนหยวน รอเจ้าหน้าที่จัดการ วันหนึ่ง เจ้าหน้าที่เขาก็ท้อเหมือนกัน นะครับ
comment66:เคยเจอร้านค้าคนซื้อหลายๆคนไม่ต่อแถว สมมติ คนที่1 ซื้ออยู่ เราไปต่อ เป็นคนที่2 รอคนที่1 สั่งคนขายให้เรียบร้อย อยู่ๆคนที่3เดินเข้ามาสั่งเลย.... แล้วกรูยืนทำไร????...ใน 7 ประจำ
comment67:ชื่นชมพนักงานครับ
comment68:เคยเจอค่ะแต่เรื่องตรงกันข้ามเลย ที่ร้านขายหมูยอ
มีคนกำลังซื้ออยู่เราก็เดินเข้าไปยืนรอโดยยังไม่สั่ง
แล้วก็มีคุณพี่คนหนึ่งเดินมาหยุดข้างเรา พอแม่ค้าขายลูกค้าคนแรกเสร็จ
แล้วก็สั่งอาหารไป แต่แม่ค้าไม่สนใจพร้อมถามคุณพี่ข้างๆเราว่าจะเอาอะไร
คุณพี่เค้าก็สั่งไป แล้วบอกว่าแต่น้องเค้ามาก่อนนะ ให้น้องเค้าก่อน ซึ่งก็คือเรา
แต่แม่ค้าไม่รู้ไม่สนใจหรือไม่ได้ยินนะคะ ก้มหน้าทำอาหารให้คุณพี่คนนั้นไป (เราสั่งหมูยอ 2 ไม้ พี่เค้าสั่งยำ)
เลยบอกไม่เอาแล้วนะคะ แล้วเดินออกมาเลย อารมณ์เสียมาก ทำเหมือนเราแซงคิวซะงั้น
comment69:เคยเจอกับตัว ไปส่งน้องสาวขึ้นเครื่องบินไปมาเลเซียค่ะ ของ A_r A_i_a บอกแค่นี้ก็น่าจะเดาออกเนาะ ^ ^ ไปยืนเข้าคิวรอเชคกระเป๋ากันตั้งแต่เจ้าหน้าที่ยังไม่มาเปิดช่องบริการ พอสักพัก จนท มาเปิด ก็เข้าคิวกันไป ฝรั่งยืนตรงหน้าคิวเรา พอใกล้จะถึงคิวฝรั่งแล้ว ไอพี่จีน ผช โผล่มาจากไหนก็ไม่รุ้ค่ะ แซงพรวด จนท ที่ก็เฉย ให้เชคอินซะงั้น ฝรั่งก็งง น้องสาวบอกฝรั่งว่าทำไมไม่บอกเค้าอะ ฝรั่งก็ทำท่าแบมือสองข้างออกแล้วทำหน้างงเหมือนกัน น้องสาวเลยพูดลอยๆว่า เออ ดีเนาะ จนท ก็ไม่ได้แหกตาดูเลยนะ ว่าใครเค้ายืนต่อแถวเข้าคิวกันมาแล้วอยู่ๆก็มีไอ้ควายที่ไหนไม่รุ้โผล่มาแทรกแบบนี้ ทำงานได้เฮงซวยมาก จนท ก็เงยหน้าขึ้นมามองน้องสาวก็จ้องหน้าเลยค่ะ แล้ว จนท นางก็ก้มลงทำงานนางต่อ เรื่องแบบนี้ จนท ก็ต้องรัดกุมถูกมั้ยค่ะ เพราะหากองค์กรจะเป็นระเบียบได้ก็ต้องจัดการกับทุกๆอย่างให้เป็นระเบียบเพื่อความพึงพอใจของลูกค้า
comment69-1:เราเคยเจอนกแอร์ ที่เชียงรายค่ะ
เป็นฝรั่งเหมือนกัน ยืนเข้าแถวอยู่แถวข้างๆ กัน คนละแถวกับเรา 
พอกำลังจะถึงคิวพี่ฝรั่ง ก็มีผู้ชายไทยวัยกลางคนพรวดเข้ามา
เจ้าหน้าที่ก็เช็คอินให้เฉยเลย คุณฝรั่งบ่นใหญ่เลย พอถึงคิวเรา (คนละแถวกัน) 
เราเลยบอกเจ้าหน้าที่ว่าทำไมเจ้าหน้าที่คนนั้น (ชี้นิ้วที่เคาท์เตอร์ข้างๆ) ไม่ดำเนินการตามคิวคะ
คุณฝรั่งเข้าแถวอยู่ก่อน ทำไมคนอื่นมาแซงคิวเจ้าหน้าที่ควรตักเตือนนะคะ ไม่ใช่ทำให้ 

เจ้าหน้าที่เคาท์เตอร์เราได้แต่ อ๋อ ค่ะ ค่ะ ค่ะ (แค่นั้นจริงๆ)
เจ้าหน้าที่เคาท์เตอร์ข้างๆ ที่มีเหตุแซงคิว ก็ไม่มองมาทางเรา ไม่รู้ได้ยินหรือไม่
ส่วนอิตาคนแซงคิว ก็ไม่หันมามองเรา
comment70:
comment71:จะว่าไป เรื่องคิวกดซื้อ token เหมือนตอนออกแบบซอฟท์แวร์ของเครื่องจำหน่ายจะไม่ได้คำนึงถึงลูกค้าแบบกลุ่มเลยครับ แถมผ่านมาเป็นสิบปีก็ยังไม่แก้สักที

ถ้าทำให้ตู้สามารถซื้อได้ทีละหลาย token คิวก็จะไม่ยาวขนาดนี้ครับ นึกสภาพนักท่องเที่ยวที่มาเป็นกรุ๊ปยืนรอคิวกันยาวๆ เพราะคนหยอดต้องกดจอแล้วหยอดเงินแบบเดิมซ้ำกันห้าหกครั้ง บางทีเหรียญที่หยอดลงไปก็ไม่เข้าเครื่อง ไหลออกมาคืน เสียเวลา เสียอารมณ์อีก
อยากให้อัพเกรดตรงนี้สักทีครับ ลูกค้าไม่ควรต้องเสียเวลารอนานเป็นสิบนาทีครับ


หรือจริงๆ แล้วท่านเอาไว้เป็น buffer เวลาคนเข้าระบบเยอะเกินไป?
comment72:มีใครโปรแกรมให้ gate ทางเข้ามันไม่เปิดให้คนลัดคิวได้บ้างครับ หลายครั้งละ ต่อคิวกันมาอย่างยาว แต่โดนมนุษย์ป้าที่ไหนไม่รู้แทรกตัดหน้าเข้าไปเฉยเลย
comment73:จิตสำนึกผู้ใช้บริการด้วยค่ะ ควรมีทุกที่ค่ะ เคารพการมาก่อนหลัง

บนถนน ขึ้นทางด่วน ปั้มน้ำมัน/แก๊ส รอขึ้นลิฟท์/ขึ้นรถไฟฟ้า เข้าห้องน้ำ ร้านอาหาร สั่งอาหาร ซื้อสินค้า สนามบิน ด่านตม. บนเครื่องบิน ในวัด ฯลฯ

-บนถนน ได้โปรดอย่าเพิ่มเลนเดินรถเกินกว่าที่เส้นบนถนนกำหนด เพราะปลายทางแปลว่าคุณไปบีบให้คนที่มาถูกทางต้องหลบไป และหากเกิดเหตุฉุกเฉิน รถพยาบาลขอเส้นทาง เราก็ไม่เหลือเส้นทางให้เราหลบให้รถพยาบาลไปได้ และคุณก็จะไม่มีเหตุขับรถเบียดกันตรงช่องทางเข้าออก

-ขึ้นทางด่วน เช่นกันค่ะ คุณเพิ่มช่องทางเอง แล้วก็ต้องไปเบียดคนที่มาถูกทาง เจ้าหน้าที่ก็ต้องให้คุณผ่านเพราะมิฉนั้น รถก็จะติดสะสมมากไป

- ปั้มน้ำมัน บางคนมาต่างถิ่น อาจจะไม่เข้าใจว่าพนักงานสถานบริการน้ำมันนั้นๆให้บริการหัวจ่ายไหนบ้าง ควรให้โอกาสพนักงานได้ให้บริการตามลำดับนะคะ

-รอขึ้นลิฟท์ มีคนต่อแถวอย่างเป็นระเบียบ พอคนออกหมด จากคนต่อแถวคนแรก ไม่ได้เป็นคนแรกที่เข้าไปในลิฟท์ แต่มีนินจาพุ่งมาจากตรงกลางเข้าประตูไปยืนมุมใน ไม่กดลิฟท์ด้วย

-เข้าห้องน้ำ มาแบบขึ้นลิฟท์เลย พื้นที่เล็ก ต่อแถวยาว ไม่รู้แถวจะไปทบตรงไหน ป้าเล่นไปยืนตรงกลางหน้าประตู พอคนออกมา ป้าก็แทนที่

-ร้านอาหาร รอรับบริการตามลำดับนะคะ ถ้ารู้ตัวว่ามาทีหลังแล้วน้องพนักงานมองไม่ทัน ช่วยบอกน้องให้หันไปหาคนมาก่อนดีกว่าค่ะ

-สั่งอาหาร ซื้อสินค้า หมายถึงตามร้านอาหารฟาสฟูดและร้านสะดวกซื้อค่ะ แถวคุณไม่มีเส้นไม่มีแนว เข้าออกรอ บางคนมาสั่งพร้อมกัน 4 ชีวิต คนตามคนแรกมองทัน แต่พอคนเพิ่งเข้ามานึกว่ามี 2-3 แถว งงอีกค่ะ

-สนามบิน ด่านตม. บนเครื่องบิน ใครๆก็รีบค่ะ ไม่มีใครไม่รีบค่ะ

-ในวัด อันนี้ช้ำใจสุด คนไปวัดเพื่อไปทำบุญ อยากทำบุญ อยากไหว้พระ แต่เราไร้ระเบียบกันมาก ไม่สำรวมกันก็เยอะ คนยืนรอปักธูปต่ออยู่ด้านหลัง คนปักก่อนจะออกหันหมุนมา มีอีกคนแทรกมาไวยิ่งกว่าพายุฤดูร้อน ก็รอต่อไปค่ะ 

ฯลฯ

บ่นมาเยอะแล้ว แหะๆ 

สุดท้าย หากใครทำดีแล้ว คงความดีไว้นะคะ "ใครๆก็ทำ" ไม่ได้หมายความว่าทำดีแล้ว ทำถูกแล้วเสมอไปค่ะ

ขอบคุณพื้นที่ค่ะ
comment74:ใครที่เป็นคอก๋วยเตี๋ยวเนื้อ หากยังจำ "ก๋วยเตี๋ยวโรเบิรด์" ที่เคยขายอยู่ในซอยสุขุมวิท 20 (วินเซอร์) คอนเซ็ปของร้านนี้คือ "ห้ามสั่ง ห้ามเบิ้ล" โดยลูกค้าที่ต้องการกิน หากเจ้าของร้านกำลังทำของลูกค้าคนอื่นอยู่ แค่เดินมาแสดงตัว และไปหาที่นั่ง พอถึงคิวเค้าก็จะหันมาถาม แต่หากผิดคิวลูกน้องก็จะเป็นคนทัก ซึ่งหากเป็นลูกค้าประจำ แค่มองหน้ากันแล้วพยักหน้า ก็เป็นที่รู้กันว่า "สั่งเหมือนเดิม" ส่วนใครที่มาสั่งใส่ถุง ก็ต้องรอจนกว่าจะถึงคิวของตัวเอง ส่วนเรื่อง "ห้ามเบิ้ล" ลูกค้าประจำจะเข้าใจ เพราะลูกค้าจะเยอะมาก พี้นที่ตั้งโต๊ะก็มีจำกัด เพราะขายอยู่ริมถนน ลูกค้ายืนรอกันออกมาถึงถนน เจ้าของร้านก็ไม่อยากให้รอนาน จึงใช้แนวคิดนี้ ปัจจุบันเกษียณไปแล้ว

ส่วนตอนเย็นก็จะกลับไปเปิดที่แถวบ้านซอยไผ่สิงห์โต "เจ้จู" ภรรยาจะเป็นคนทำ โดยจะเปิดขายตั้งแต่ 5 โมงเย็น มาก่อนก็ต้องรอ มาถึงแล้วถ้าว่างก็จะได้ทำให้เลย แต่ถ้ามีลูกค้าเยอะ ก็ต้องจดรายการที่ต้องการแล้วเอาไปเสียบไว้กับเหล็กเสียกระดาษ แล้วรอคิว เท่านั้น ตอนนี้ก็เกษียณแล้วเช่นกัน
comment75:
comment76:เยี่ยมค่ะ ช่วยกันชื่นชม
comment77:
comment78:ชื่นชมครับ

ผมเคยเจอครั้งนึงตอนไปสิงคโปร ตอนนั้นรอคิวอยู่ตรง Taxi Stand 
ปรากฎว่ามีคนกลุ่มนึงสามคน ชายสองหญิงหนึ่งไม่เด็กแต่อายุไม่น่าเกิน 50 
เดินตัดไปนั่งแท๊กซี่ตรงที่ผู้โดยสารคนก่อนนี้ลง ก่อนถึง Taxi Stand

ปรากฎว่าแท็กซี่ไล่ลงจากรถเลยครับ แล้วชี้ให้ไปต่อคิวที่ Taxi Stand.
ผมงี้แทบจะปรบมือให้เลยครับ วินัยสูงมาก แต่ที่ทึ่งกว่านั้น
ไอ้คนที่ลงมาบ่นประปอดประแปด เป็นภาษาไทย ก่อนพากันเดินไปต่อคิว
comment79:เยี่ยมยอด
comment80:เราก็เคยโดน มีคนซื้อตั๋วอยู่คนนึง 
ผู้ชายอีกคนต่อคิวแต่ไม่ได้อยู่ในไลน์
เรามาถึงก็เข้าไปต่อแถวในไลน์
พอถึงคิว ผู้ชายก็พูดประชดเสียงดัง
รีบหรอฮะ รีบไปก่อนเลย

เราเลยบอก อ๋อไม่เป็นไรค่ะ
แต่คือ งง ความผิดเราอ่อ ที่เราต่อคิวในไลน์
เราต้องไปยืนต่อหลังผู้ชายคนนั้นหรอ 
แล้วเขาจะมีเชือกกั้นแถวไว้ทำไม??
comment81:7-11 น่าจะเอาอย่างนะครับ
comment82:ผมเคยต่อแถวรอขึ้นรถตู้จากข้างๆ บีทีเอสหมอชิตไปเมืองทอง งานมอเตอร์โชว์ พอรถมาทุกคนที่ต่อก็ทยอยจะขึ้น แล้วก็มี 2 มนุษย์ป้าเดินผ่านไป เราคิดว่าน่าจะเดินผ่านไปเฉยๆ ที่ไหนได้ นางจะขึ้นรถแบบจะแทรกขึ้นไปเลย เรารีบตะโกนเลย ป้าแซงคิว กลับมาต่อแถวใหม่ครับ พี่ผู้ชายคนข้างหน้าหันมาชม แล้วพูดต่อว่า ไม่ได้น้องพี่ก็คงไม่ได้ขึ้นรอบนี้เหมือนกัน ส่วน 2 มนุษย์ป้ารีบหันมาแล้วพูดว่า อ้าวมองไม่เห็น แหมมมมม พูดไปได้ แต่เราก็ยังพูดว่าไม่เห็นไม่เป็นไร แต่ก็ต้องมาต่อแถวครับ
comment83:เจอเหตุการณ์คล้ายๆกัน ที่ธนาคารไทยพาณิชย์ สาขาเพลินนารีมอล

เราไปชำระค่างวดบ้าน ลักษณะแถวเป็นแบบรูปของเจ้าของกระทู้เลย เราเข็นรถเข็นลูกไปเข้าแถวในไลน์ที่กั้นไว้ ประมาณไม่ถึงนาทีถัดมา ก็มีผู้ชายมายืนตรงพี่ผู้หญิงในรูปของคุณ ยังวัยรุ่นอยู่ คาดว่าเป็นพนักงานร้านค้าในมอล เอาเงินของร้านมาเข้าธนาคาร พอคิวว่างมันต้องเป็นคิวของเรา แต่ผู้ชายคนนั้นเดินปาดหน้าเราเข้าไปที่เคาท์เตอร์เลย

ที่ต่างกันคือ พนักงานสาวสวย ให้บริการผู้ชายคนนั้นค่ะ 

พอเค้าทำธุรกรรมเสร็จ เราเข้าไปใช้บริการต่อ ก็บอกพนักงานเลยค่ะ "ถ้าตรงที่กั้นแถวรอไม่มีความจำเป็น ก็เอามันออกซะนะคะ หรือติดตั้งระบบบัตรคิวซะ จะได้ไม่สับสนในการให้บริการ"
comment83-1:เจ็บมั้ยละ น้อง..(หมายถึงพนักงานนะครับ^^)
comment84:เจอที่โลตัส เข้าช่องจ่ายด่วนไม่เกิน 10 ชิ้น
โดนแซงคิว เราก็สะกิดบอกวคนที่แซงว่าเราเข้าแถวอยู่ก่อนนะ
คนแซงหันมาหัวเราะใส่  คนแซงสองคนเป็นผู้ชาย กับผู้หญิงเข้าใจว่า
คงเป็นผัวเมียกัน สองคนหัวเราะเหมือนเราทำอะไรประหลาดๆ
ที่สำคัญ พนักงานโลตัสคิดเงินให้คนที่แซงคิวไปหน้าตาเฉย
เอิ่มมมมมม.....
เหมือนเราเป็นตัวประหลาดไปเลย
comment85:ขอ log in มาตอบเลยค่ะ

สนับสนุนผู้ให้บริการที่รณรงค์เรื่องการเข้าคิวอีกเสียงค่ะ

เรื่องมีอยู่ว่า..
เมื่อตอนสงกรานต์ เดินทางไปตปท.กับที่บ้านค่ะ ไปถึงสนามบินก่อนเค้าเตอร์เปิด ระหว่างเจ้าหน้าที่ตั้งตัวกั้นแถวพอจะเดาลักษณะหัวแถวได้แล้วค่ะ เลยไปเข้าแถวต่อจากพี่ผู้ชายคนนึง แล้วก็มีคนมาต่อหลังเราไปเรื่อยๆค่ะ เป็นแถวหลวมๆ งงๆ อยู่ค่ะ ระหว่างนี้ ก็มีลุงคนจีนเดินมาเนียนๆ เหมือนจะเข้าแถวหน้าคุณพี่ข้างหน้าเรา แต่แล้วลุงแกก็เดินไปเดินมาค่ะ 
จนเจ้าหน้าที่ตั้งตัวกั้นแถวเสร็จ ก็เรียกให้คุณพี่หัวแถวเดินตามไลน์เข้าไปหัวแถวค่ะ ซึ่งเราก็เดินตามเขาไปนั่นแหล่ะ แต่หลังเราก็จะเป็นแถวดีๆ อยู่ในไลน์แล้วค่ะ แต่เจ้าหน้าที่เค้าเตอร์ยังไม่เรียบร้อย ดังนั้น เค้าเตอร์เช็คอินจึงยังไม่เปิด
ระหว่างรอนั่นเอง ลุงคนจีนได้เนียนกลับมาอยู่หัวแถวอีกครั้งค่ะ พอเค้าเตอร์เปิดปุ๊บ ลุงชาร์จเค้าเตอร์ปั๊บเลยค่ะ เจ้าหน้าที่เค้าเตอร์ต้องไล่ลุงออกมา ให้ไปต่อแถวใหม่ ลุงก็ยังไปเนียนๆ แทรกกลางแถว ทำยังไงก็ได้เพื่อแซงคิวค่ะ
พอถึงคิวเรา ยังบอกเจ้าหน้าที่ว่า ขอบคุณที่ช่วยดูแล เพราะในบางที หากเจ้าหน้าที่ไม่สนใจเรื่องแซงคิว ลูกค้าอย่างเราทำอะไรไม่ได้หรอกค่ะ เพราะเค้าแซงคิวไป เค้าก็ได้รับบริการก่อนอยู่ดี แต่หากเจ้าหน้าที่ไม่ยอม คนที่แซงไปก็ไม่ได้ประโยชน์อะไรค่ะ
comment86:เคยซื้อหอยทอดกะทะร้อนที่ food court ของห้างค่ะ
ยืนรอสักพัก มีป้ามาสั่งเมนูเดียวกับเราค่ะ
แม่ค้าก็ทำให้เสร็จจานนึง ซึ่งเป็นของเรา เพราะมมก่อน
ป้าเค้าไม่รู้ เค้าก็จะหยิบไป แม่ค้าพูดดังมากค่ะว่าอย่าแซงคิว ให้ก่อนไม่ได้ ใครมาก่อนก็ได้ก่อน

อย่างงี้ก็ดีนะ สังคมจะได้มีระเบียบ
comment87:ผมเคยเดินมาแบบพี่ผู้หญิงคนนั้นครับ 
แต่ผมเข้าไปซื้อเหรียญเคาน์เตอร์แล้ว เดินออกมาแตะเหรียญแล้วประตูไม่เปิด 
เลยเดินกลับเข้าไปให้เจ้าหน้าที่เช็คให้ ออกแนวแทรกแบบพี่ผู้หญิงคนนั้นเลย
เจ้าหน้าที่ดูให้เพราะเป็นคนเดียวกับที่ขายเหรียญให้ผม

ในที่สุดผมก็ได้เหรียญใหม่และสามารถเข้าไปสู่สถานีได้
หันหลังกลับมาผมว่า ผมโดนด่าไปหลายคำในใจเลย จากสายตาคนเข้าคิวตรงนั้น
จะอธิบายให้คนเข้าคิวฟังก็ไม่รู้จะอธิบายยังไง 

ใครอ่านเจอโพสต์บอกผมทีว่าผมผิดหรือเปล่าครับ T__T
comment88:แบบนี้ต้องชื่นชมครับ

ส่วนตัวผมแต่ขอตำหนิ 7-11 หน่อยนะครับ หลายทีแล้วคนที่ซื้อบุหรี่และบัตรเติมเงิน

มักจะมีสิทธิ์พิเศษแซง และลัดคิวได้ทุกกรณี ทุกที่ ทุกเวลา และทุกสาขา

อยากให้7-11 พอจารณาเรื่องนี้ด้วยครับ

ไม่รู้เคยโดนกันบ้างหรือเปล่าครับ
comment89:เราเคยโดนลัดคิว จนน้ำตาคลอ
ในห้องน้ำสาธารณะ..
เอื้อนเอ่ยปากก็ไม่ได้ มันจุกที่อกและปราการด่านสุดท้าย

คุณโชคดีมากๆเลยค่ะ
comment90:เรื่องต่อแถวเข้าคิว สนุกสนานที่สุดก็ที่ท่าเรือคลองแสนแสบนั่นแหละ
ตอนเข้าแถวรอเรือก็ยืนเรียงแถวกันเรียบร้อยมาก
แต่ถ้าเรือเข้าเทียบท่าเมื่อไหร่ คนที่ต่อท้ายๆแถว
ลงเรือไปก่อนเมื่อไหร่ไม่รู้ 5555
comment91:สมมุติว่า คุณต่อแถวจ่ายเงินในเซเว่น หรือโลตัส บิ๊กซี
ซึ่งแถวค่อนข้างยาว แล้วพนักงานมาเปิดช่องจ่ายเงินใหม่
แล้วจังหวะนั้นมีคนเดินเข้ามาจะจ่ายตังค์พอดี(ไม่ได้ต่อแถวใดๆอยู่แล้ว) ตรงรี่เข้าไปช่องใหม่

สิ่งที่ถูกต้อง คุณคิดว่าพนักงานที่เพิ่งเปิดช่องใหม่ ควรจะทำอย่างไร
ก. ใครเสียบก่อนให้คนนั้น
ข. ตัดจากแถวยาวเดิมบางส่วน เรียงลำดับเดิมมาเข้าแถวช่องใหม่

ผมเดาว่า 100% ต้องตอบข้อ ข. แต่นั่นคือสิ่งที่คุณจะไม่มีวันได้เห็น
ไม่ว่าจากที่ไหน
comment92:CP  7-11  ทำบ้างก็ได้นะ  ลูกค้า จะได้ ไม่เขม่นกันเอง  กับ คนไร้ระเบียบ เจอพนักงาน ไม่รู้จักระเบียบ ก็ ไปกันใหญ่
comment93:เคยเจอ นานแล้วครับ พนักงานพูดเสียงดังฟังชัดมากบอกว่าจำหน่วยตั๋วให้ไม่ได้รบกวนไปต่อแถวตามระเบียบด้วยครับ 
ส่วนใหญ่ที่กล้าพูดจะเป็นพนักงานชาย ถ้าเป็น พนักงานหญิงมักจะโดนมนุษย์ป้าวีนกลับตลอด
comment94:เมื่อเราปลูกฝังวินัยการต่อแถวเข้าคิวแล้ว  ลำดับต่อไปขอให้ไปเรื่องวินัยการขับรถเข้าคิวไม่แทรกทางในเส้นทึบ

จับปรับให้หนักมากพอที่จะทำให้พวกมักง่ายเลิกคิดว่าที่คิดว่าคนมีวินัยขับรถต่อแถวนั้นโง่
comment95:ผมเคยเจอแบบนี้ คนต่อคิวข้างหน้าเห็นผู้หญิงคือเค้าตัวเล็ก สูงไม่มากคือเค้ามองไม่เห็นว่าอีกฝั่งว่าง แล้วเอิญผมก็ล้วงหยิบเงินแล้วกำลังเห็นแล้วจะบอกผู้หญิงคนที่อยู่หน้าผม แต่แล้วก็มีผู้ชายหลังผม เดินแซงไปเลย คือผู้ชายคนนั้นถ้าเป็นผมนะ ผมจะบอกคนข้างหน้าว่าอีกด้านว่างแล้วให้ไปก่อน...หน้ามันกวนตีนมากๆเจอในรถไฟ คือผมไม่ได้อะไรมากมาย ผมถามมันว่าคุณรู้มั้ยข้างหน้าผมมีอีกคน เค้าตัวเตี้ย(ขอโทษนะคับอาจจะไม่เพราะ) เค้ามองไม่เห็น ไม่ใช่ว่ามีผมยืนคนเดียวซะเมื่อไร มันก็บอกว่าไม่รู้ เห็นชักช้า ผมก็เฮ้อเดินไปยืนที่อื่น
comment96:เจอกับตัว!! วันสงกรานต์คนแย่งกันซื้อตั๋วมาก ละมีผชคนนึงเดินแซงเราไปซื้อตั๋ว พนักงานMRT สถานีศูนย์วัฒนธรรมนางบอกผชคนนั้นว่า "กรุณาต่อคิวด้านหลังค่ะ" และนางก็เรียกเราไปซื้อตั๋ว คือดีงาม #ปรบมือ14ทีตีลังกา8ตลบ
comment97:เคยเจอ ดีเจ เชา เชา ที่สถาณี สยาม แซงคิวเฉย เราก็ คิดว่าเขาคงรีบไปทำงาน สองจิตรสองใจ จะเตือนดีมั้ย ปรากฎว่า น้องนักศึกษาผู้หญิงสองคน บ่น ดังๆ ว่า คิวๆๆๆๆๆๆๆ ดีเจเชาๆ เองคงรู้ตัว วนกลับไปต่อหางแถวเลย เรื่องนานแล้วอะ
comment98:เป็นครั้งแรกที่รู้สึกสงสารมนุษย์ป้านิดหน่อย 
โถถถ คงอายน่าดู...
comment99:ให้ 7-11 เสียงหนึ่งค่ะ  เจอแซงคิวประจำ
ร้านส่วนใหญ่เป็นร้านไม่ใหญ่มาก เวลาต่อแถวจะยืนเบี่ยงข้างให้ จะได้ไม่ล๊อคทางเข้าร้าน
แต่กลับกลายเป็นว่าเราอยู่ด้านข้างเคาท์เตอร์ พอถึงคิวปั๊ป โดนเลยค่ะ โดนเสียบจากด้านหน้า
แล้วทุกครั้ง เด็กในร้านก็จะคิดเงินให้ทุกครั้ง ทั้งๆที่เห็นอยู่แล้วว่าเราต่อแถวอยู่ก่อน
กับที่ชอบเดินเข้ามาซื้อบุหรี่ซอง กับบัตรเติมเงิน จะโดนแซงคิวจากพวกนี้บ่อยมากค่ะ
comment100:ชอบนะ อารมณ์แบบนี้ แบบว่าตอนเด็กชอบดูหนังฮีโร่ผดุงความยุติธรรม 

ชอบงานบริการของ MRT , และชอบความคิดเห็นของจขกท.ต่องานบริการ

เดี๋ยวนี้ขนาดร้านข้าวแกงตามตลาดในกทม. คนก็เริ่มต่อแถวกันซื้อแกงถุงละ รู้สึกว่าบางอย่างก็ดีขึ้นกว่าสมัยก่อน 

ช่วยกันรักษาระเบียบกันแบบนี้เลยนะ เยอะ ๆ ชอบ ... รู้สึกว่าเห็นความหวังอันสดใสในสังคมไทย
comment101:7-eleven เอาอย่างเค้าบ้างนะคะลูกกกก !!!
comment102:น่าจะคนนี้นะครับ
เอามาจาก Twitter ไทยรัฐ
comment102-1:ใช่แล้วค่ะ ^^ ขอบคุณคุณ ronaloh มากค่ะ
comment103:ล็อกอินเข้ามาโหวตอย่างเร็วค่ะ 

เราใฝ่ฝันอยากให้คนไทยเป็นคนเคร่งระเบียบวินัย และเกรงใจเคารพสิทธิผู้อื่น
อยากให้ รร. มหาวิทยาลัย ปลูกฝังมารยาท คือนอกจากจะเป็นผลดีกับตัวเองแล้ว
คนรอบข้างก็ได้ประโยชน์ด้วย สังคมก็มีระเบียบ ลดความขัดแย้ง
*ฝันนี้คงอีกยาวไกล*
แต่เอาที่ใกล้ตัวก่อนละกันเนอะ เราเป็น ขรก. คนหนึ่ง
อยากรณรงค์ให้เพื่อน ขรก. ทุกระดับ ทุกหน่วยงาน ทุกสังกัด
ปฏิบัติตนตามพระราชดำรัสของในหลวง (ซึ่ง ขรก.ทุกท่านทราบกันดี)
ให้ทำงานเพื่อแผ่นดิน ได้ค่าตอบแทนเป็นเงินเดือนจากภาษี ปชช. ก็ควรทำงานที่ได้รับมอบหมายให้เต็มที่
ไม่หากินกับเงินสีเทาสีดำ ไม่คอรัปชั่น ไม่ใช้เส้นสาย เลิกใช้ระบบอุปถัมภ์ในการประเมินผลงาน ฯลฯ

ปล.ส่วนพี่ผู้หญิงคนนั้น แกคงไม่ได้ตั้งใจลัดคิวนะคะ แกอาจไม่ทราบก็เป็นได้
ดังนั้น ขอชื่นชมทั้ง 3 ฝ่าย ค่ะ
1. น้อง จนท. mrt - ที่เคร่งครัดในกฎ ระเบียบ
2. จขกท. - ที่ชมเชยคนทำความดีและแชร์ประสบการณ์ต่อ
3. พี่ผู้หญิง - ที่ไม่โวยวาย โต้เถียง แต่รับทราบและทำตามด้วยดี
comment104:ดีครับ ทำให้คนชอบรัดคิวได้เคารพกฎ เคารพสิทธิ์คนอื่นบ้าง
comment105:อันนี้ไม่เกี่ยวกับเรื่องคิวนะคะ แต่เห็นว่ากระทู้ชื่นชมพนง. MRT ก็เลยจะมาขอชมพี่ที่ขายตั๋วสถานีลาดพร้าวค่ะ เมื่อวานคือกลับจากออฟฟิศแล้วเหนื่อยมาก เลยหน้าบูดแรง เดินไปซื้อตั๋วไปลงสถานีบางซื่อ พี่เค้าก็ทักว่า "ทำไมไม่ยิ้มเลย" ด้วยความที่เป็นคนปากคว่ำหน้าบึ้งอยู่แล้ว ก็จะดูบึ้งกว่าเดิมไปอีก คือแบบมันทำให้เราเห็นว่าเค้าใส่ใจเราจังเลย รู้สึกดีมากค่ะ แล้วก็ยิ้มจนกลับถึงบ้านยิ้มให้หมาในซอยด้วย อยากให้พี่เค้าได้มาอ่านจังเลย หนูจำพี่ได้ค่ะ ขอบคุณพี่มากที่ทักหนู (:
comment106:ชื่นชมครับ
comment107:เคยเจอรปภ.ในตึกทำงานแซงคิวตอนต่อแถวใน 7-11
ผมก็ถามไป "ทำไมรปภ.ไม่ต่อแถวล่ะ"
พี่แกยิ้มแหะๆ แล้วก็วางกระป๋องกาแฟลงบนเคาน์เตอร์
แคชเชียร์ก็คิดเงินให้เค้า
ผมก็งง นี่ขนาดพูดแล้วยังด้าน ก็ช่างมัน
มองหน้าพนักงาน ก็ถูกมองแบบแปลกๆ
ตั้งแต่วันนั้น ไม่เข้าร้านนั้นอีกเลย ถึงแม้จะอยู่ใต้ตึก
comment108:ชื่นชมครับ
comment109:MRT เป็นอย่างนี้อยู่แล้วค่ะ ยิ่งถ้าสถานีคนเยอะๆ อย่างสุขุมวิท เค้าจะแบ่งช่องซื้อตั๋วเป็น 2 แถว  คนต่อแถวนึง จะมาซื้อตั๋วสำหรับคนที่ต่ออีกแถวนึงไม่ได้เช่นกัน ชื่นชมมากๆค่ะ  

แล้วข้อดีของ MRT มีอีกหลายอย่างเลย เช่น  
1.พนง.จะดูแล คนแก่ คนเจ็บ คนพิการ แบบดีมาก ตามเข็นรถ หรือจูงไปส่งถึงรถเลยค่ะ
2. MRT มีลิฟต์สำหรับบริการให้คนสูงอายุ กับคนพิการ 
3. MRT ไม่ต้องแลกเหรียญแล้วค่อยไปหยอดซื้อตั๋วนะคะ ไม่ซ้ำซ้อน
4. ผู้โดยสาร MRT ส่วนมาก ต่อแถวขึ้นรถ มีแค่ 2 แถวซ้ายขวาค่ะ  ของ BTS นี่ มี 4 แถว (ตามลูกศรเข้าใจได้) แต่บางทีก็มี 5 -6 แถว บางที ไม่เป็นแถวเลย  หุหุ
comment110:ยอดเยี่ยมมากครับ 
ผมนี่ฝันจริงๆเลย ว่าอยากให้แอพอตลิงค์มีการปรับปรุงบริการให้เทียบเท่า MRT บ้าง
comment111:ผมก็เคยเหตุการณ์แบบนี้ครับ

ที่ ซิคเลอร์ เซ็นทรัล บางนา 

ผมต่อคิวเพื่อรอการจ่ายเงิน แล้วมี ลูกค้า ตปท (เดาน่าจะจีน เพราะพูดเสียงดัง สำเนียง แบบจีน ๆ ) มาแซงคิว

แต่พนักงาน ก็ทำการเรียกผมให้ไปจ่ายก่อน ลูกค้าที่มาแซงคิว

ลูกค้าที่แซงคิวจะจ่ายเงิน ก็ทำหน้างงๆ แบบเสียเฟล์

ปล.ทำถูกต้องนะครับ
comment112:ที่ชลบุรีก็มีครับ ร้านขายไก่ทอด ขายดีมากแบบให้คนซื้อคีบไก่ใส่ตะกร้าเองแล้วมาเข้าคิวคิดตัง 
ใครลัดคิวมาแม่ค้าเค้าจะวางตะกร้าไว้ข้างๆตัวก่อน จนกว่าจะเห็นว่าถึงคิวแล้วถึงจะคิดตังและ
ใส่ถุงให้ ก็น่ารักไปอีกแบบครับ
comment113:คุณพระ พนักงานเป็นอย่างงี้ทุกคนสังคมคงน่าอยู่ขึ้นอีกเยอะ เดี๋ยวช่วยส่งMailไปชมครับ
comment114:ผมเคยโดนลัดคิว  ผมเลยโวย  พนักงานห้างสรรพสินค้าใหญ่ ทำหน้าหงุดหงิด เหมือนผมไปเป็นคนทำผิดซะเองน่ะครับ
comment115:พวกพนักงาน 7-11 กากๆดูเป็นตัวอย่างนะ...
comment116:
comment117:เยี่ยมเลยคะ
comment118:การต่อคิวแบบกั๊กๆก็น่ารำคาญ. เห็นบ่อยที่เซ่เว่นกับโลตัสเอ็กซ์เพรส
คือจะเบี่ยงไปตรงระหว่างช่องชำระเงินมันจะอยู่ติดๆกัน แต่ไม่ชอบเข้าตรงแถวเราก็ไม่รู้ว่าจะต่ออย่างไงเพราะมันนอกแถวของช่องชำระเงิน แบบว่า. คอยเนียนๆวางของอ่ะพอคนหน้าจ่ายเสร็จก็แทรกเข้าไปเลย
comment119:ถ้าจะให้ดีแก้เรื่องพนักงานกดมูลค่าเหรียญไม่ถูกด้วยนะครับ

แต่ก่อนหยอดเหรียญเองไม่เคยมีปัญหา แต่พอเอาไปแลกซื้อกับพนักงาน พอไปถึงปลายทางหาว่ามูลค่าเหรียญไม่พอ ผมแค่ผู้ใช้บริการนะครับจะไปเอาอะไรไปยืนยันว่าจ่ายครบไม่ครบ ก็ก้มหน้าก้มตาจ่ายเพิ่มไป
comment120:เจอพนักงานเซเว่นซะหน่อย พวกซื้อบุหรี่ที่เดินเข้ามาในร้านใหม่ๆยังกับมีช่องทางด่วน เดินเข้ามาพูดปุ๊ปได้ของปั๊ป ไอ้พวกที่ต่อแถวอยู่ยืนงง ถ้าเป็นคิวผมผมจะด่าเลยนะ แต่ผมดันต่ออยู่อีกหลายคิว ไอ้หัวแถวมันก็ไม่อะไรเลยนะ
comment121:ชื่นชม พนง. mrt ค่ะ
comment122:น่าชื่นชมดีค่ะ นี่ขนาดคนซัอตั๋วไม่ได้ซีเรียสทั้ง 2 ฝ่ายว่าใครควรจะซื้อก่อน
พนักงานยังทำตามในสิ่งที่ถูกต้องแบบเป้ะๆเลย

อยากให้หลายๆที่ ที่มีการบริการมีกฎระเบียบที่เคร่งครัดแบบนี้
แบบไม่คิดเงินให้คนที่แซงคิวคนอื่นบ้าง วันหลังคนเหล่านี้จะได้มีจิตสำนึกว่าตัวเองกำลังเอาเปรียบคนอื่นๆ
ไม่ใช่อึ้งๆแล้วคิดเงินส่งๆไป
comment123:ขอชื่นชมครับ
comment124:สุดยอดไปเลย
comment125:ชื่นชมคุณพนักงานคนนั้นจังค่ะ 

สนับสนุนโตไปไม่โกงค่ะ
comment126:คนอ่านกว่าครึ่งเข้าใจว่า คุณป้านั่นแซงคิว ซึ่งจริงๆป้านั่นไม่ได้แซงคิวแต่ป้าไม่ได้เข้าคิว
ไม่ได้อะไร ปวดตับจริงๆคนไทยอ่านแค่หัวกระทู้ก็มาตอบละ

ปล.จขกท. ตั้งชื่อกระทู้ผิด ชีวิตป้าเปลี่ยน
comment127:
