title:พอได้ละมั๊ง...บทละครที่ให้พระเอกข่มขืนนางเอก แล้วสุดท้ายก็ Happy ending กัน
comment:จำไม่ได้ละ ว่าบทละครที่ให้พระเอกข่มขืนนางเอก แล้วสุดท้ายก็รักกัน ลงเอยกันนั้น มีทั้งหมดกี่เรื่อง 

ถึงแม้มันจะเป็นเพียงแค่ละคร หรือเรื่องแต่งก็ตาม แต่อย่าลืมว่าละคร นอกจากจะเป็นสิ่งสะท้อนสังคมแล้ว
ยังเป็นการชี้นำสังคมอีกด้วย หากชี้นำไปยังทางที่ผิดๆ ก็อาจจะเกิดค่านิยมที่ผิดๆตามมาก็ได้
(จากคนบางกลุ่ม ที่ไม่คิดเยอะ หรือแยกแยะวิเคราะห์ไม่ค่อยเป็น) เช่น

- ชอบใคร รักใคร ก็ให้ข่มขืนเค้าซะ เดี๋ยวสุดท้ายเค้าก็รักเราเองแหล่ะ
- แค่ข่มขืน ไม่เห็นจะเป็นไร ไม่เห็นจะมีพระเอกคนไหนติดคุกจากคดีข่มขืนเลยซักกะคน
- โดนข่มขืน ไม่เห็นจะเป็นไร สุดท้ายเค้า(มัน)ก็จะหลงรักเรา และรับผิดชอบเราเองแหล่ะ

คือมันมีบ่อยซะจนทำให้รู้สึกว่า การข่มขืนมันกลายเป็นเรื่องธรรมดาไปละ ทั้งๆที่ เฮ้ย...นี่มันอาชญากรรม
ขั้นรุนแรงนะ อย่างน้อย คนทำต้องได้รับโทษทัณฑ์สิ ไม่ใช่ว่า นอกจากจะไม่ได้รับโทษใดๆแล้ว
ยังมีความสุขสมหวังกับคนที่ตัวเองไปข่มขืนมาอีก

ก็แค่อยากให้ละครบ้านเรา มีส่วนชี้นำสังคมไปยังที่ถูกที่ควรมากขึ้นแค่นั้นเองครับ.

ปล. ขอเอาภาพประกอบละครออกละกันครับ ไม่นึกว่าจะมีดราม่ากันเยอะ เอาเป็นว่า ไม่ขอเจาะจงละครเรื่องใด
      เจตนาก็แค่ ไม่อยากให้บทข่มขืน มันกลายเป้นเรื่องธรรมดาจนคนชาชินกันไป แค่นั้นเองครับ

ชี้แจงเพิ่มเติมและตอบข้อสงสัยใน คห.81 และ คห.95 แล้ว


    แก้ไขข้อความเมื่อ 14 พฤษภาคม 2558 เวลา 11:06 น.
comment1:อือ ๆ
comment2:ไม่สิ้นไรไฟสวาท นางเอกยอมเป็นนางบำเรอเองนิ เเลกกับบ้าน เอะหรือยังไง ฮ่าๆ
comment2-1:ใช่ค่ะ เรื่องนี้นางเอกสมยอมเอง เซ็นสัญญาด้วย ไม่ถือว่าเป็นการข่มขืน เท่าที่ดูมาเหมือนนางเอกจะแกล้งไม่สมยอมไปงั้นแหล่ะ เหอะๆ
comment3:มีได้ค่ะ แต่อยากให้ปรับบทตอนจบ ให้ผู้ชายคนนั้นถูกกระทำไม่ต่างกัน ตายหรือจบแบบไม่Happy ก็ว่ากันไป
comment4:เหมือนนิยายชอบมาในรูปแบบนั้น แล้วคนอ่านก็จิ้นตามกันไป
เห็นหลายเรื่องแล้วต้องมีแบบนี้เรื่อย
comment5:แล้วคุณได้ดูจริงๆหรือเปล่าครับ เขาตัดฉากออกให้แล้วยังไม่พอใจอีกหรอ
ตอนจบก็สรุปได้ดีมากๆ บทไม่เหมือนในนิยายเลย 
ถ้าเขาทำเหมือนนิยายป่านนี้ฉากชิดชบาทำแท้งด้วยไม้แขวนเสื้อคงเกลื่อนเน็ต

คุณนันทนาเขาคิดถึงคนดูนั่นแหละถึงได้บอกว่าถ้าเขียนตามนิยายละครจะแรงมาก
ขนาดคุณหลุยส์บอกว่าปล่อยผ่านบ้างก็ได้ แต่ก็ได้เท่าที่เห็นคือเชือดเฉือนด้วยคำพูด
ขอบอกไว้อีกครั้งนะครับว่า...



ในเรื่องนี้ไม่มีฉากข่มขืน 
ในเรื่องนี้ไม่มีฉากข่มขืน ในเรื่องนี้ไม่มีฉากข่มขืน 
ในเรื่องนี้ไม่มีฉากข่มขืน ในเรื่องนี้ไม่มีฉากข่มขืน ในเรื่องนี้ไม่มีฉากข่มขืน 
ในเรื่องนี้ไม่มีฉากข่มขืน ในเรื่องนี้ไม่มีฉากข่มขืน 
ในเรื่องนี้ไม่มีฉากข่มขืน 


เพิ่มตรงนี้นะครับ เพราะหลายๆคนคงงงเพราะ จขกท. ได้edit เนื้อหากระทู้
1.ผมเดาว่า จขกท. คงได้แรงบันดาลใจกระทู้นี้มาจากละครเรื่องหนึ่งที่เพิ่งจบไป เพราะมีการกล่าวถึง ชี้นำ และโพสภาพของละครเรื่องนั้น
แฟนละครเรื่องนั้นเลยมาแย้งว่าละครเรื่องนั้น ไม่มีฉากข่มขืนหรือการข่มขืนเกิดขึ้นในเรื่อง เป็นการสมยอมทั้ง 2 ฝ่าย และไม่ได้จบแบบ happy ending

2.เจ้าของกระทู้เงิบเลยไปหาภาพละครเก่าๆสมัยจำเลยรัก สวรรค์เบี่ยง มาโพสเพิ่ม
แฟนช่อง 3 เลยมาแย้งว่าละครตั้งนานแล้วจะไปขุดมาทำไม

3.เจ้าของกระทู้ลบภาพออกทั้งหมด แล้วแก้ข้อความเป็นพูดถึงละครโดยรวม ทั้งๆที่มันไม่มีละครข่มขืนมาสักระยะแล้ว
จะตั้งกระทู้ทำไม หรือจะเรียกร้องให้กลับมามีอีก
comment5-1:แต่เราคิดว่าประเด็นเรื่องนี้ไม่ได้อยู่ที่ว่ามี ฉาก หรือไม่มีฉากข่มขืน มันอยู่ที่ว่า มี"การข่มขืน" เกิดขึ้น ฉากจะออกมาแบบไหนความหมายก็คือมันเกิดขึ้น
comment5-2:แล้วคุณได้ดูมั้ยถึงบอกว่ามีการข่มขืน???
ตอบ !!

โลกสวยก็ขอให้รู้จริงหน่อยนะครับ ไม่ใช่รอตามน้ำโลกสวยไปวันๆ ไม่งั้นคุณก็ไม่ต่างจากละครไทยที่คุณว่าหรอก

จขกท. คงเห็นละครเขาจบขึ้นแนะนำหลายกระทู้แล้วหมั่นไส้มาตั้งกระทู้เอาภาพละครมาแปะ
สรุปคือเงิบเพราะละครเรื่องนี้ไม่มีการข่มขืนใดๆ และไม่มีฉากข่มขืน จบมั้ยครับ
หลังจากนั้นเลยแก้กระทู้รัวๆ
กว่าคุณจะมาอ่าน จขกท. แก้กระทู้ไปจะครบล้านรอบละมั้ง

ปล.คงคิดว่าคุณคงจะไม่มาตอบแล้วละเพราะเงิบตาม จขกท. ไปอีกคน จะมาแก้ข้อความแบบ จขกท ก็ได้นะผมไม่ว่า
comment5-3:คุณก็นะครับ บ่นว่าคนที่เค้าติดอยากให้เกิดสิ่งที่ดีเป็นพวกโลกสวย คุณอ่านภาษาไทยแล้วดูเจตนาเค้านะครับ ที่เค้าบอกว่า "ก็แค่อยากให้ละครบ้านเรา มีส่วนชี้นำสังคมไปยังที่ถูกที่ควรมากขึ้นแค่นั้นเองครับ." 

ตัวอย่างละครญี่ปุ่นก็จะมีเน้นเรื่องแรงบันดาลใจ ต่างๆนาๆ น่ะครับ ละครประเภทนี้น่าจะเริ่มมีบ้างนะในเมืองไทย
comment5-4:ละครแรงบันดาลใจ ก็มีทำไมเวลามีแล้วไม่มีคนพูดถึงละ เคยคิดจะตั้งกระทู้ชมกันมั้ย
รอตั้งกระทู้ด่าแต่ละครน้ำเน่า โทษแต่ละครทั้งปีทั้งชาติ เกมส์ ละคร มันคือแพะของประเทศนี้สินะครับ

ละครแรงบันดาลใจให้เด็ก ก็ลูกผู้ชายพันธ์ดี ยอดมนุษย์ดาบเทวดา ที่บางคนหัวเราะกันนั่นแหละ
ทีเรนเจอร์ของญี่ปุ่นบางเรื่องโปรดักชั่นแย่กว่านี้ไม่เห็นมีใครบ่น พอละครไทยไม่ช่วยสร้างสรรค์แล้วยังช่วยกันทำลาย
เด็กแถวบ้านผมดูกันชอบกัน อยากเป็นฮีโร่ แต่ผู้ใหญ่แคปภาพแชร์กันเป็นเรื่องตลกขบขัน

เพลงรักเพลงลำ ละครส่งเสริมวัฒนธรรมตอนนี้เรตติ้งแค่ 5 ใครตั้งกระทู้ให้กำลังใจมั้ย

โลกมันจะสวยงามจริงต้องปรามสิ่งไม่ดี ส่งเสริมสิ่งดี
ไม่ใช่ว่ารอด่าแต่อะไรที่ไม่ดี อะไรที่ดีๆ เคยมีหรือไม่ฉันไม่สน

แล้วการที่ปรักปรำละครเรื่องนึงว่าเป็นละครที่ไม่ดีทั้งๆที่ไม่ได้ดู 
ไม่รู้เรื่องราวอะไรแล้วมาโพสไม่รู้เหนือรู้ใต้นี่คือสิ่งดีงามงั้นสิ
comment5-5:ก็ไอลูกผู้ชายพันดีนั่นแหละ. เด็กแถวบ้านผมต่อยกันแย่งกันเป็นพระเอก
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment6-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment6-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment6-3:ทำไมต้องชอบมาบลัฟกันไปมาระหว่างช่อง ช่องไหนก็ไม่ควรมีฉากข่มขืนทั้งนั้นแหละค่ะ
comment7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment8-1:ส่วนตัวคิดว่า ยิงคนร้ายให้ได้รู้ว่า คนไม่ดีต้องรับผลกรรมยังไง ก็ยังดีกว่า คนที่ไม่ทำอะไรผิดต้องถูกข่มขืนแล้วตกเป็นเมียคนที่ทำผิดแล้วไม่มีใครลงโทษ
comment8-2:สยองอ่ะ
comment8-3:คิดแบบนี้บทละครไทยถึงยังไม่พัฒนาไงคะ
comment8-4:ทำไม ถึงคิดได้แบบนี้ น่าสงสารจัง ชอบไช่ไหมค่ะ - -"
comment8-5:ปิดทีวีซิคะ จะได้ไม่ต้องรับรู้เรื่องราวแบบนี้

เกลียดคนแบบนี้มาก  ลักษณะเดียวกับพอทำผิดแล้วคนติติงอะไรไม่ได้เลย
comment9:ในชีวิตจริง รุมประชาทัณฑ์ ในละคร ทำไมฟินกันจัง
comment9-1:ไอ้ที่ฟิน  คงคิดว่า คนข่มขืนคือพระเอก ( หล่อและรวย )  ถ้าหน้า here  แบบโจร 500  คงโดนตรีนมากกว่า
comment10:เห็นด้วยค่ะ ตอนนี้โดนน้ำตากามเทพ จิกไปแล้ว เฮ้อ.. เราว่ามีบ่อยๆก็ไม่ดีนะคะ จริงอยู่ ที่ฉากแบบนี้มีอยู่ในนิยาย แล้วอาจจะตัดไปไม่ได้ จะเสียอรรถรสเอา แต่เราว่าไม่ทำมันเลยจะดีกว่านะคะ!
comment11:เห็นด้วยกับ จขกท. ค่ะ ละครเหมือนชี้นำให้ผู้ชายหลายคนเห็นว่า ทำแบบนี้แล้วจะได้ความรักจากผู้หญิง
comment11-1:ทำไมผมต้องคลิกที่ตัวเหลืองๆ = ="
comment11-2:คิดเหมือนกันว่าจะคลิกทำไม
comment11-3:ฮ่าๆๆๆๆ  เห็นตัวเหลืองแล้วเผลอคลิกทุกที นึกว่า[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment12:เห็นด้วยมาก

ส่วนตัวไม่ค่อยติดตามละครแนวนี้เลยค่ะ

กระทู้โดนใจ +1
comment13:ยกตัวอย่างฉากข่มขืนในละครไม่สิ้นไร้ไฟสวาทมาหน่อยค่ะ
ฉากไหนคะที่ปฐวีข่มขืนชิดชบา เท่าที่รู้เรื่องนี้ชิดชบาสมยอมเพื่อแลกกับบ้าน
หรือแค่ตั้งกระทู้สนุกไปวันๆ
comment13-1:ยิ่งแ่ไปกันใหญ่เลยขายตัวเพื่อแลกบ้าน ดีหรือป่วเนี่ย มีลูกจะไม่ให้ดูเลย
comment13-2:ดีแล้วค่ะ อย่าให้ลูกดูเลย
พอสองทุ่มก็ให้ลูกดื่มนมแล้วนอน
เป็นสิ่งที่น่าชื่นชมมากๆค่ะ
comment13-3:ผมนึกถึงเด็ก 14 ที่ย่ามาตามเลย อันนี้สมยอม นู๋ดูมาจากละครรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรร
comment14:ไม่มีฉากข่มขืนฉาย แล้วชิดชบาโดนข่มขืนรึเปล่า นี่ถามเพราะสงสัย เรื่องนี้เราดูผ่านๆ ละครอารมณ์รุนแรงแบบนี้ดูแล้วเหนื่อยแทนดารา
comment14-1:ไม่โดนค่ะ ทั้งหนังสือ หนัง และละครนางเอกไม่เคยโดนข่มขืนค่ะ
comment15:ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท มันเป็นข้อตกลงของพระเอก-นางเอกแต่แรก ว่าจะยอมเป็นนางบำเรอพระเอก 1 ปี เพื่อที่จะเอาบ้านคืนค่ะ มีสัญญา มีทนายรับรู้
แบบนี้เรียกว่าข่มขืนรึเปล่า

//ดูเป็นเรื่องๆไปค่ะ อย่างสวรรค์เบี่ยง, แรงเงานั่นแหล่ะเรียกข่มขืน 
แบบนั้นน่ะผิดกฎหมายชัดๆ ถ้านางเอกเอาเรื่อง ติดคุกหัวโต
แต่มันเป็นละครก็เป็นเช่นนี้แหล่ะ
comment16:ถึงจะแลกกับบ้าน แต่ บทละคร ควรชี้นำให้พระเอกทำแบบนั้นไหมคะ ?
comment16-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment16-2:ไม่ชี้นำ เค้าหมายถึงไม่ควรมีเรื่องราวแบบนี้ในละครด้วยซ้ำ จะสมยอมหรือไม่ก็เอาจุดสนใจอย่างอื่นมาเรียกเรตติ้งเหอะ
comment16-3:เรื่องบ้านมันเป็นปมมาจากรุ่นพ่อแม่ค่ะ มันเป็นเรื่องการแก้แค้น เรื่องนี้รุนแรงแต่บทดี เรตติ้งไม่ได้มาจากเรื่องกระทำชำเราแน่นอน ปมเรื่องล้วนๆ ซึ่งละครก็ทำออกมาเบากว่าบทประพันธ์มากแล้ว ส่วนตัวถือว่าเป็นละครน้ำดี เพราะท้ายที่สุดมันพบว่าการแก้แค้นมันไม่มีผลดี และปมของอีกหลายๆ ตัวที่มาจากความโลภ จุดจบไม่สวย
comment16-4:เราว่ามันเป็นการชี้นำได้ 2 แบบนะ ถ้าคิดร้ายหน่อยก็ อยากได้อะไร ก็เอาตัวเข้าแลก ฉนยอมนอนกับคนอื่นเพื่อให้ได้ของมา เหมือนเด็กอยากได้มือถอ แค่ขอนอนด้วยแล้วซื้อมือถือให้หน่อย  ไรงี้  มันดีไหมน้า...
comment17:เราเชื่อว่าคนดูแยกออกว่าอันไหนเรื่องจริง อันไหนละคร ไม่งั้นคนที่ชอบดูแนวร้ายๆแรงๆก็เป็นคนชอบใช้ความรุนแรงแล้วสิ ส่วนเรื่องข่มขืนแล้วรักกัน ปกติเราไม่ค่อยได้ดูอยู่แล้วอะเลยไม่มีผล
comment18:เบื่อพวกโลกสวยแบบไม่รู้เรื่องรู้ราว
ทายเลยว่า จขกท. จะหายไปยาวๆ เพราะเงิบ ไม่สิ้นไร้ไฟสวาทไม่ได้มีฉากข่มขืน
ฉากข่มขืนที่ผมเห็นล่าสุดน่าจะเรื่อง เสน่หาสัญญาแค้น ย้อนไปก็น่าจะแรงเงา


ปล.เงิบแล้วไปขุดภาพละครเก่าๆมาลงอีก เพื่อจะได้บอกว่าไม่เงิบ
เชื่อเขาเลย
comment18-1:เสน่หาสัญญาแค้นนี่เหมือนนางเอกจะสมยอมนะคะ แต่พระเอกนี่จงใจเลย
comment19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment20:เบื่อพวกไหลตามน้ำ พอมีกระทู้ที่ไม่รู้เรื่องแบบนี้มาวิจารณ์ช่องคู่แข่ง
ก็ได้ทีมาเม้นท์วิจารณ์ต่างๆนาๆ รู้ทั้งรู้ว่าไม่มีฉากข่มขืนแต่ก็หาข้ออ้างมาติ
โดยที่ช่องที่ตัวเองรักกลับสร้างละครแนวนี้ออกมาบ่อยๆ ดันไม่ติ
กลับมองข้าม เห็นแล้วช่างน่าหัวเราะเสียจริง
comment21:ไม่สนับสนุนเหมือนกันที่พระเอกต้องข่มขืนนางเอก  มันเป็นสิ่งที่เป็นการล่วงละเมิดทางเพศ ผิดกฎหมาย
เกลียดมากๆ ที่เห็นละครไทยบางเรื่องทำแบบนี้  แล้วตอนสุดท้ายก็รักกัน

แต่.............ไม่ใช่กับไม่สิ้นไร้ไฟสวาท
เพราะเรื่องนี้บทสรุปตอนท้าย มันบอกได้ทุกอย่างว่าการที่พระเอกล่วงเกินนางเอกผลมันเป็นยังไง   (แม้จะสมยอมเพราะแลกบ้าน)
บทสรุปคือ
1. นางเอกเกลียด แค้นพระเอกเข้าใส้   ท้องจนมีความคิดที่จะทำแท้ง
2. พระเอก พอรู้ว่านางเอกท้อง ก็ทำดีใส่นางเอก   แต่พอสูญเสียลูกไป ความรู้สึกผิด และการต้องรับผิดชอบต่อผู้หญิงคนหนึ่งจึงบังเกิด
3. ตอนจบ ทั้งคู่ให้อภัยซึ่งกันและกัน  แต่ไม่ได้มีอะไรที่บ่งบอกเลยว่าทั้งคู่รักกัน ทั้งคู่แค่ให้อภัยกัน และปลอบใจกันในความสูญเสีย


ปล. อย่าเอาแค่รูปๆ เดียวมาตัดสินละคร  เพราะถ้าคุณไม่ได้ดูจริง อย่าเอามาพูดเพื่อทำเท่ห์เข้าว่า
comment21-1:สปอยล์มากมาย  
ขอประนามเม้นต์นี้
comment21-2:พระเอกบอกว่ารักนางเอกค่ะ ตอนจบ
comment21-3:แปลว่านิทานเรื่องนี้ สอนให้ ญ ขายตัว
comment21-4:21-3 ไม่ได้สอนให้ขายตัว คิดไปเองคนเดียวสินะ

ตกลงได้ดูหรือเปล่าเรื่องนี้ 
มันเป็นข้อตกลงที่เค้าทำกันขึ้นมานางเอกอยากได้บ้านคืนเพราะบ้านหลังนั้นมันมีความทรงจำของนางเอกที่ตีมูลค่าเป็นเงินตราไม่ได้

แล้วในเรื่องก็ไม่มีฉากข่มขืนเลย
comment22:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment23:ถ้าไม่ได้ดูจริงๆ ไม่ควรติป่ะ 
มาตินั่นนี่ ทั้งๆที่ไม่ได้ดู ตลกอ่ะ
comment24:ตั้งเอามัน เข้าว่า  เห็นกระทู้ชมละครเค้าเยอะ  ก็อยากหาจุดมาว่าบ้างว่างั้นเถอะ 
ได้ดูบ้างหรือเปล่า  มีสติก็จะเห็นว่าสิ่งที่ตั้งมันตรงข้ามกันเลยกับละคร 
 แต่ถ้าไร้ทั้งสติแถมเบาทั้งปัญญา  ก็คงได้แต่เขลาอยู่หน้าจอคอม
comment24-1:จอมยุทธแซ่บเวอร์สะเด็ดเจ้าของร้านเพชรดูสิเม็ดใหญ๋ ใหญ่มากครับ
comment25:เห็นด้วยครับ
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment27:เราว่าไม่เกี่ยวกันนะ ไม่เคยเห็นมีผู้ก่อคดีคนไหนบอกว่าดูสวรรค์เบี่ยง จำเลยรัก ดาวพระศุกร์ ฯลฯ แล้วก่อเหตุซักคน สิ่งที่เกิดขึ้นมันอยู่ที่จิตสำนึกของแต่ละคนมากกว่า เราว่าคนดูที่มีวุฒิภาวะแล้วสามารถแยกแยะได้ ยกเว้นพวกขี้เหล้า เมายา พวกที่ขาดสติและความยับยั้งชั่งใจ อันนั้นต่อให้ไม่ได้ดูละครมันก็ยังทำอยู่ดี แต่ข้อยกเว้นของละครประเภทนี้คือไม่ควรให้เด็กดูเพราะเด็กยังไม่มีวุฒิภาวะมากพอ และอยู่ในวัยที่กำลังซึมซับสิ่งต่างๆและชอบลอกเลียนแบบ
comment28:ในเรื่องคือ เป็นข้อตกลงระหว่างพระ-นางนะ ว่านางเอกจะยอมเป็นนางบำเรอ 

ส่วนที่นางเอกแค้นคงเป็นเพราะทำให้พ่อตายแล้วเอาบ้านไป

แล้วฉากข่มขืนก็ไม่มีด้วย
comment29:เห็นด้วยค่ะ เราว่าส่วนหนึ่งเพราะส่วนใหญ่นิยายที่นำมาทำเป็นละครเป็นนิยายเก่าๆ 
ซึ่งเราว่านิยายเก่าๆบางทีมันค่อนข้างรุนแรง มีฉากทะเลาะกัน สุดท้ายจบที่เตียงเยอะเลย
แต่เราว่าเดี๋ยวนี้ละครไทยโอเคขึ้นนะ จำได้แต่ก่อนหลายเรื่องเลย เช่น จำเลยรัก รหัสริษยา 

ส่วนเรื่องไม่สิ้นไร้ไฟสวาทเราอยากให้ตอนจบจากกันด้วยดีมากกว่า คือเกลียดกันขนาดนั้น ไม่น่ากลับมารักกันได้เลย
ถ้ามองข้ามเรื่องนางบำเรอไรเนี้ย เราชอบบทนะมีเกี่ยวกับขึ้นโรงขึ้นศาล ให้ความรู้เรื่องกฏหมาย มีติดคุก มีเรื่องการพน้น
พระเอกนางเอกไม่ได้ดีหมดจด
comment30:แหม ติ่งก็เขียนมาได้ว่านางเอกสมยอม บทเค้าก็ต้องสร้างให้มีที่มาที่ไปอยู่แล้ว แต่ในชีวิตจริง ถ้าผู้หญิงไม่ได้มีนิสัยเหมือนนางเอกละคร อนาคตเค้าล่ะ ควรแยกออกจากกัน ไม่ใช่อะไรก็อวย

เพลาๆบ้างก็ดี เข้าใจว่าฟินกัน แต่นำเสนอแบบนี้ มันต้องมีคนไม่เห็นด้วยเป็นธรรมดา
comment30-1:แบบละครบางช่องหรือเปล่าคะที่ พระเอกข่มขืนนางเอก แล้วติ่งบอกว่า เป็นสะครสะท้อนสังคมชั้นดี
comment30-2:ตัวผสมโรงมาละ ขรรมแปป
comment31:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment32:อยากให้มีฉากนี้ค่ะ  ระย้าชอบ  ร้ายๆแรงๆ
comment33:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้เฉพาะรูปน้องขวัญร้องไห้นะคะ ละครตุ้ยขวัญเรื่องที่2ทั้งที อีนี่ต้องเสียน้ำตาร้องไห้ตามตั้งแต่ต้นจนตอนจบ
เรื่องหน้าไม่เอาดาร์คๆแบบนี้แล้วนะคะ เอายิ้มหัวเราะสนุกสนานฟินๆ นิ้วโป้งบังให้เอาออก นอนปุ๊ปไปกองไฟก็ไม่เอา


ฝากละคร คู่วุ่นลุ้นแผนรัก ขวัญวินด้วยค่ะ ละครดีไม่มีขืนใจ มีแต่กุ๊กกิ๊กฟุ้งฟิ้งโลกสวยจร้าาาาาาา
comment33-1:ขอนอกเรื่องค่ะ ขวัญสวยโฮกกกกกก
comment33-2:ใส่แว่นตานั่นใครหรือครับ
comment33-3:@33-2 ขวัญ อุษามณีครับ
comment33-4:ขวัญสวยมากกกก
comment34:
comment34-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment35:อาจร้าา

เอาที่สบายใจแล้วกันเนาะ

สมัยนี้คนดูเค้าคิดเองเป็น ไม่ต้องต่อความให้มากมาย
comment36:ถ้าจะโลกสวยขนาดนี้นะ
เลิกตบกันในละคร
เลิกด่ากันในละคร
เลิกจูบกันในละคร
เลิกจับมือกันในละคร
เลิกร้องไห้ในละคร
เลิกกระโดดยันกันในละคร
พระเอกเลิกทำร้ายจิตใจแฟนเก่าในละคร
พ่อแม่เลิกบังคับลูกในละคร

ดีไหมคะ ช่วยกันโลกสวยหน่อย อือๆ
comment36-1:ที่ว่ามา มันรุนแรงเทียบเท่า "ข่มขืน" หรือครับ?
comment36-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment36-3:เห็นโลกสวยกันไง ถ้าจะโลกสวยทำไมไม่โลกสวยในทุกๆ เรื่องไปเลยร่ะ
ผู้หญิงผู้ชายแค่ถูกเนื้อต้องตัวกันก็ผิดผีแล้วนะ นี่เราโลกสวยอยู่นะ
comment36-4:ว่าและ ต้องมีประโยคยอดฮิตมา
comment36-5:ความจริงแล้ว แบบนั้นได้จะยิ่งดีเลยนะ

ไอ้คำว่า โลก "สวย" เนี่ย ขึ้นชื่อว่าสวย แสดงว่ามันควรจะเป็นอะไรที่ดี และผู้คนคิดว่ามันจะดีงามโคตร ๆ 

แต่ปัญหามันก็ไม่ได้อยู่ที่ว่า ละครที่มีฉากแบบนั้นจะดีหรือไม่ดีหรอกนะ

ปัญหามันอยู่ที่ว่า คนเรา "แยกแยะออกรึเปล่าว่าอะไรดีหรือชั่ว คนบางคนเห็นชั่วเป็นสิ่งที่มีแล้วชอบ แต่ทีสิ่งดี ๆ กลับมองว่าแย่" รึเปล่า
comment36-6:เหมือนมาเม้นแบบสมองไม่ผ่านการคิด
comment36-7:คห นี้ขยะชัดๆ

ขอคำนิยามของคำว่าโลกสวยหน่อยคุณ
comment36-8:- -"  เข้าใจที่เค้าพยายามสื่อบ้างไหมน้อ ... ดื่มวีตาแล้วไปนอนซะ  (การประชดไม่ทำให้อะไรมันดีขึ้นหรอกนะคะ)
comment37:นั่นสิ มีแต่เยาวชนคิดเองกันเป็นทั้งนั้น
comment38:พยายามกันจริง ละครเขาดังก็ยินดีด้วยเถอะ
comment39:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment40:ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท เรื่องเดียวก็พอมั้งครับ สวรรค์เบี่ยง กับ จำเลยรัก จบไปตั้งแต่สมัยมะโว้ ยังขุดภาพมา
เข้าใจว่า จขกท. ไปเห็นเนื้อหาในละครไม่สิ้นไร้ฯ พอติ่งเรื่องนี้ตอกกลับหน่อย ก็มาเพิ่มภาพละครเรื่องอื่นทีหลัง

จขทก. คิดจะตั้งกระทู้ ก็ควรมั่นใจตัวเองหน่อย
comment41:เบื่ออีพวกไม่เคยดู  แล้วมาวิจารณ์ได้เป็นฉากๆ  สุดท้ายก็เงิบ-ไปตามกัน
comment42:คืออ่านกระทู้จบป่ะค่ะ ประโยคสุดท้ายน่ะ จขกท. เค้าบอกเองว่าพูดถึงละครที่ข่มขืนทุกเรื่อง ก็ยกละครที่พระเอกข่มขืนนางเอกมาเปรียบเทียบ
ทำไมจะขุดไม่ได้คะ  แล้วจขกท.เข้าใจว่าเรื่องไม่สิ้นไร้ไฟสวาทพระเอกข่มขืน คนที่ดูละครตั้งแต่ต้นจนจบเค้าก็มาอธิบายว่ามันไม่ใช่
มันเป็นข้อตกลงซึ่งนางเอกรับข้อเสนอ  สุดท้ายมันก็มีผลว่าไม่มีใครชนะเกม แพ้ทั้งคู่ ต่างคนต่างแก้แค้นกัน แต่จบด้วยการสูญเสียสิ่งที่เป็นที่รักคือลูก. 
พอคิดได้ก็ให้อภัยกัน เรื่องนี้มันจบหม่นๆที่ได้บทเรียนราคาแพง ไม่ได้แฮปปี้หวานแหว๋ว
comment43:ค่ะ
comment44:เก็บมาจาก fb
comment45:แหมๆๆๆๆ สวรรค์เบี่ยง เวอร์ชั่น แอน,เคน เค้าคงเรียกสมยอมเนาะ

มันก็มีกันเกือบจะทุกเรื่อง
comment46:ไม่ชอบเช่นกันไม่ว่าช่องไหนก็ตาม 
ที่จริงมีทุกช่องแหละ
การนำเสนอความรุนแรงมันมีผลอยู่แล้ว
เพราะเด็กเดี๋ยวนี้ก็ดูละครกันเยอะ
พ่อแม่บางคนไม่มีเวลาสั่งสอน แถมดูเอามัน

แต่คิดว่าเดี๋ยวนี้ละครไทยดีขึ้นแล้วนะ ให้เป็นสมยอม

ที่แต่ก่อนละครชอบพระเอกข่มขืนเพราะค่านิยมสมัยก่อนมันทำให้นางเอกดูไม่ดี
แต่เดี๋ยวนี้มุมมองคนเปลี่ยน ละครก็ควรเปลี่ยน

ที่มากดสนับสนุนจขกท เพราะไม่ชอบเรื่องละครมีข่มขืนจริงๆนะ ไม่ได้แอนตี้ช่อง ..
comment47:ทำไมหลายคนดราม่ากันจัง เราว่าเจตนาตขกท.ไม่ได้จะดิสเครดิตละครไม่สิ้นไร้ไฟสวาทหรอก เพียงแต่เรื่องนี้มันเพิ่งจบ คนน่าจะเห็นภาพชัดว่ามันเข้าข่ายการไม่สมยอม
comment48:เกิดอะไรขึ้นคะ

ดราม่ากันจักคนตามน้ำก็เยอะ

เอาเป็นว่าอย่างงี้นะคะ
comment49:ละครเรื่องไหนมันก็ไม่ควรมีแล้วค่ะ เราออกห่างจากเรื่องเพศและความรุนแรงกันบ้างได้ไหม แม้ไม่ใช่การข่มขืน แต่พวกบทพระเอกเข้าใจนางเอกผิด เลยแกล้งด้วยการล่วงละเมิดต่างๆ เดี๋ยวจูบ เดี๋ยวกอด ตบปุ๊บจูบปั๊บ แม้กระทั่งตัวร้ายมอมยา นางร้ายจ้างคนไปฉุดนางเอกให้มีราคีคาว นางร้ายมอมเหล้าพระเอกเพื่อสร้างเรื่องว่าได้กันแล้ว คือมันวนๆอยู่ที่เรื่องเพศและความรุนแรงตลอด คือเราควรจะห่างๆจากเรื่องพวกนี้บ้างได้ไหม อยากเห็นคนเขียนบทไทยก้าวข้ามเรื่องพวกนี้ไปบ้าง แล้วเชือดเฉือนกันด้วยชั้นเชิงธุรกิจ การทำงาน สืบสวนสอบสวนหรืออะไรอย่างอื่นบ้าง แต่ยังคงไว้ด้วยความสนุกน่าติดตาม

เอาใจช่วยคนเขียนบทค่ะ
comment50:ถ้าจะหมายถึงเรื่องอื่น...ไม่มีความเห็น
ถ้าจะหมายถึง...ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท
ตอบมา...ว่าดูตั้งแต่ต้นจนจบมั๊ย
ถ้าไม่ใช่...
เหมือนคนที่พล่ามอะไร ๆ ไป ตามใจปาก 
ทำเป็นพวกไม่มีเหตุผล...ยึดถือเอาแต่ความคิดของตัวเอง
ไม่ฟัง...ไม่รับรู้อะไร เรื่องยังไม่ทันเกิด ก็ตีโพยตีพาย
ยังไม่ได้เห็นก็ทำเป็นกระต่ายตื่นตูม
ทุกสิ่งทุกอย่างดำเนินไป...ไม่จำเป็นต้องเริ่มต้นและจบลงเหมือนกันทุก ๆ เรื่อง
มันก็มีแตกต่างกันไป...ไม่มีอะไรเป็นบรรทัดฐาน 
คนเรา มีความคิด มีสมอง ไม่ใช่ทุกคนที่จะต้องมีสิ่งชี้นำ แล้วถึงจะทำตาม
โลกมันไม่ได้มีแค่ขาว กับ ดำ แต่มันยังผสมเป็นสีเทาได้น่ะ
comment51:สมยอมหรือไม่ ก็ไม่มีเหตุผลอะไรที่จะเอาไปเป็นตัวอย่างให้เยาวชนรึเปล่า???
comment52:สั้นๆเลย...ผมเชื่อในพิจารณญาณของมนุษย์ครับ ผิดชอบชั่วดีมนุษย์แยกแยะได้ ไม่ว่ามันจะโลกสวยหรือโหดร้ายแค่ไหน สุดท้ายตัวเองนั้นแหละที่จะเลือกซึมซับและกระทำต่อไปหรือเปล่า
comment53:เรื่องนี้พูดตรงๆว่า ดราม่า
ดราม่าระหว่างคนที่แยกแยะได้กับคนที่แยกแยะไม่ได้ 
ซึ่งผมมั่นใจว่ายังไงก็มีส่วนกับความคิดความอ่านของคนที่รับชม ไม่มากก็น้อยแหละ

ดังนั้นสำหรับผม ผมว่าไม่มีดีกว่านะ
ผมมองว่าละครมันจะดี หรือสนุก ไม่เห็นจำเป็นที่จะต้องมีเรื่องแบบนี้เลย
ผมดูละครต่างประเทศ ไม่เห็นมีเรื่องแบบนี้ แต่ทำไมรู้สึกว่ามันสนุกได้

ฝากไว้1คำถาม
ผู้กำกับไทยไม่มีปัญญาทำหนังให้น่าติดตามได้ จนต้องพึ่งแต่เรื่องแบบนี้ทำละครวนไปๆมาๆ มาหลายทศวรรต
หรือ
คนดูเองนั้นแหละ ที่เสพติดฉากแบบนี้มาหลายทศวรรต จนผู้กำกับใช้มันเป็นช่องทางการเรียกเรตติ้ง
comment53-1:ใช่ ถูกต้องมี่สุดเลย ของต่างประเทศที่ดังๆไม่มีบทแบบนี้ทำไมเขาดังได้ มีแต่ผู้กำกับกากๆของไทย ไม่มีปัญญาคิดสิ่งใหม่ เอาเรื่องชั้นต่ำมาเรียกเรตติ้ง เรียกกระแส เพราะบทแบบนี้มันคิดง่ายทำง่าย แสดงถึงความไม่มีหัวคิดของคนกำกับและเขียนบท
comment53-2:เห็นด้วยครับ
comment53-3:เห็นด้วยครับ

ผมก็เคยพูดเรื่องอย่างนี้มานานแล้ว แต่ก็ดูเหมือนคนส่วนมากจะชอบแบบนั้นกัน
comment54:ส่วนตัวคิดว่ามีการข่มขืนในเรื่องไม่ได้เป็นเรื่องร้ายแรงอะไร แต่ควรนำเสนอให้ตรงกับความเป็นจริง

อย่างในเรื่องไม่สิ้นไร้ไฟสวาท เราไม่ได้ดู แต่จากที่อ่านๆ มา คิดว่าเรื่องนี้ก็นำเสนอโอเค ทำให้เห็นได้ชัดเจนว่าคนเราไม่ได้มารักกันด้วยการมีเพศสัมพันธ์ เพศสัมพันธ์ไม่ได้เป็นการแสดงความรักเสมอไป และการแสดงความรักไม่ได้ทำได้ด้วยการมีเพศสัมพันธ์เท่านั้น

อีกอย่างที่อยากเสริมคือละครไทยควรนำเสนอการมีเพศสัมพันธ์ด้วยความรักระหว่างสามี-ภรรยาบ้าง พอกันทีภาพเจ้าบ่าวเจ้าสาวแต่งงานกัน แต่พอเจ้าบ่าวจะแสดงความรักอย่างถึงเนื้อถึงตัว เจ้าสาวดันวิ่งหนี?!? เลิกสร้างภาพว่าผู้หญิงดีๆ เค้าไม่อยากมีเพศสัมพันธ์กันเถอะ ควรจะนำเสนอว่าสิ่งนี้เป็นสิ่งที่ดีเมื่อทำในเวลา/สถานการณ์ที่เหมาะสม แต่เมื่อมันไม่เหมาะสม มันเป็นอะไรที่ก่อผลร้ายทั้งต่อร่างกายและจิตใจมากๆ
comment55:เราไม่ได้ดูไม่สิ้นไรไฟสวาท ดังนั้นที่เราจะคอมเม้นต์ไม่เกี่ยวกับไม่สิ้นไร้ฯ แต่เกี่ยวกับละคร/นิยายทุกเรื่องที่พระเอกข่มขืนแล้วลงท้ายที่ดี๊ด๊า

"ละครควรจะเลิกฉากที่พระเอกข่มขืนนางเอก แล้วสุดท้ายได้รักกันแฮปปี้ดี๊ด๊า"

คือไม่ใช่อะ ละครนี่มันเป็นสื่อที่เข้าถึงได้โคตรรรรง่ายยยยยยย เลยนะ 

ต่อให้มีการจำกัดเรต แต่ถ้าเด็กอายุต่ำกำหนดมันจะดู ก็ไม่ยากป่ะสมัยนี้ และไม่ใช่ทุกคนที่ดูละครแล้วจะคิดได้ว่า "ในชีวิตจริงแม่มทำไม่ได้นะเฮ้ย! มันผิด!"

ยิ่งชอบมีคำพูดที่ว่า "ละครสะท้อนชีวิตจริง/ละครสร้างมาจากชีวิตจริง"

คนที่ไม่มีวุฒิภาวะในการดู...หรือคนคิดจะทำชั่วแต่หาเหตุผลสนับสนุนมันก็จะอ้างได้ว่า "อ้าวว นี่ไง! ทำแบบพระเอกเด๊ะเลย พระเอกที่คนฟินเวลาข่มขืนนางเอกอะ แต่ทำไมพอตรูทำแล้วแม่มกลายเป็นตัวร้ายวะ"

ถ้ามีละครทึ่พระเอกข่มขืนนางเอก เราอยากให้นำเสนอ จุดจบที่ไม่สวยงามของพระเอก อ่ะค่ะ

ติดคุก โดนประหาร ไรงี้ และเลิกเถอะนะ ไอ้ประเภท "ฉันเกลียดคุณๆ" พอโดนข่มขืนปุ๊บ ตอนหลังมา "ฉันรักคุณค่ะ ที่ผ่านมาให้มันผ่านไปเถอะนะคะ"

คือเราสงสัย มีสักกี่ % ของ ผญ ที่โดนข่มขืนที่จะให้อภัย และรัก ผช คนนั้นได้ ถ้าไม่รักมาก่อนจริงๆ?

เลิกสร้างความคิดที่ผิดๆ เกี่ยวกับเรื่องการข่มขืนของพระเอกเถอะค่ะ บางทีนะบางที บางทีที่ประเทศไทยอุดมด้วยมนุษย์ชอบขืนใจชาวบ้านจนมีข่าวอยู่เรื่อยๆ เนี่ย เพราะไอ้คนทำมันอาจจะอยากเป็น "พระเอก" ดูก็ได้
comment56:สนับสนุนค่ะ เราเป็นอีกคนที่ดูละครไม่สิ้นไร้ไฟสวาทนะ แต่ไม่ชอบเหมือนกันกับละครทุกเรื่องที่มีฉากข่มขืน
comment57:ปัจจัยหนึ่งเพราะบ้านเรามันเป็นตัวละครแบบ "พระเอก นางเอก" ด้วยล่ะมั้ง

ถ้าละครใช้หลัก "ตัวเอก" แทน คือพระเอกนางเอกไม่มี ถ้าตัวไหนกระทำก็รับผลกรรมที่เท่าเทียม บทจะได้มีน้ำหนักมากกว่านี้

ทำได้อย่างนี้ผมจะได้กลับมาดูละคร เพราะเบื่อตลาดเดิมๆ ไม่ดูมาสองสามปีละ ดูซีรีย์ฝรั่งดีกว่า
comment58:ตอนมาอ่านตอนแรกไม่รู้หรอกว่าเรื่องอะไร
แต่พออ่านเจอคอมเม้นจิกกัดจากแฟนช่อง 7 ก็รู้เลยว่าละครช่อง 7 

คือเราไม่ได้เห็นด้วยเพราะเป็นละครช่อง 7 หรอก แต่เราเห็นด้วยกับที่จขกท.กำลังบอก
ช่อง 3 ก็มีละครแบบนี้ ช่อง 5 เอ็กเซ้ค เมื่อก่อนก็มีละครแบบนี้ ซึ่งแฟนละครก็ฟินกันไป ไม่เคยมีใครกล้ามาต่อว่า เพราะรู้ว่าถ้าตั้งกระทู้ตอนนั้นจะโดนอะไรบ้าง

ละครบางเรื่องมีคนชื่นชมถึงขนาดเป็นละครขึ้นหิ้ง คนแต่งระดับที่พูดชื่อขึ้นมาใคร ๆ ก็รู้จัก ยังมีบทแบบนี้เลย...
comment59:เป็นกำลังใจให้ทุกฝ่าย
comment60:จะให้พระเอก โดนข่มขืน(แทงข้างหลัง) ..ก็ไม่ไหวมั้ง?

งั้นเอางี้ ..ตอนจบ!

มอมยาพระเอก (ผ้าปิดปาก 3 วิ. เป็นลม) -> ตื่นมาอีกทีอยู่ผับเกย์ (แสงสี ตื๊ด ๆๆๆ กาโว ๆๆๆ) -> เกย์ชกท้องแ(สลบ ..กองพื้น) 
-> ตื่นมา (นอนบนเตียง ..ร่างกายเปลือยเปล่า) -> ส่วนเกย์ (จัดฉากให้นาง นั่งดูดบุหรี่ ไขว้ขา ..หนวดเครา ๆ หน่อย)

The End.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ค่อยดูละคร ..ฟังแต่เพลง เอาฮาละกันค้าบบ
comment61:เข้าเก็บขอมูล ปกติไม่ดูละครไทยมาหลายปีละ
comment62:ต้องให้ นางเอก ข่มขืน พระเอก ค่ะ ถึงจะดี
comment63:ให้นางเอกข่มขืนพระเอกแทน แล้วรีดน้ำอสุจิไป ปล่อยพระเอกลงข้างทาง
comment64:เราว่าประเด็นที่ จขกท. จะสื่อไม่ใช่ เรื่องไหนมี เรื่องไหนไม่มี นะคะ คนที่ม่บอกว่าเรื่องนี้ไม่มีนะ ดูจริงหรือเปล่า เราว่าอ่านกระทู้ไม่แตกหรือเปล่าคะ? 

ไม่ได้เป็นติ่งช่องไหนนะคะ ส่วนตัวไม่ได้ดูละครเลยสักเรื่อง

แต่เราเห็นด้วยกับ จขกท. ว่า ละครเป็นสื่อนำสังคม ควรชี้นำไปในทางที่ถูกที่ควร พระเอก(ทุกเรื่อง)ข่มขืน ควรได้รับโทษ หรือไม่ก็แบบไม่ happy ไม่ใช่สุดท้ายมารักกับนางเอก มันทำให้เกิดค่านิยมที่ผิดค่ะ

ละครเดี๋ยวนี้ดูกันทุกเพศทุกวัน คำเตือนที่บอกอายุเท่านี้ควรได้รับคำแนะนำ จะมีพ่อแม่แนะนำลูกสักกี่บ้านกันเชียว น้องๆ หลายคนยังเด็ก ยังคิดไม่เป็น ก็จะคิดว่าการข่มขืนเป็นเรื่องดีจริงๆ ไปดูคลิปที่กำลังดังตอนนี้ที่แม่กับยายมาตามลูกถึงห้องผู้ชายสิคะ ว่าน้องเขาพูดอย่างไรบ้าง
comment64-1:กว่าคุณจะได้อ่า จขกท . แก้หัวกระทู้ไปเป็น  20 รอบละมั้งครับ
comment64-2:รูปที่มาลงตอนแรกคือรูปละครไม่สิ้นไร้ไฟสวาท  ถ้าพูดขึ้นมาโดยไม่มีรูปด้วยมันก็คงเห็นเจตนาที่ดีอยู่
แต่เจตนาแอบแฝงมันไม่ใช่ แค่ข้อความที่เขียนอย่างเดียว
comment64-3:จะอย่างไรก็แล้วแต่ เนื้อหาก็อยู่ที่ว่า การสร้างละครที่ดี ก็ควรมีส่วนในการสร้างแรบันดาลใจในค่านิยมครับ บางอย่างดูบ่อยๆ เห็นบ่อยๆ กลายเป็นซึมซับเข้าไปโดยไม่รู้ตัวครับ
comment64-4:อ่า.. ถ้าจขกท.แก้หัวกระทู้ที่มีการพาดพิงเรื่องใดเรื่องหนึ่งจริงๆ ก็ขอโทษด้วยค่ะ พอดีเรามาอ่านไม่ทัน
comment65:เห็นด้วยเลยครับ ร้องเรียนกระทรวงวัฒนธรรมได้ไหมเนี่ย
comment66:น่าจะเรียกว่าขายตัวแลกกับบ้าน ราคา10 ล้าน
comment67:เราว่า จขกท ต้องการแค่สื่อว่าละครมันมีฉากแบบนี้แทบทุกเรื่อง ไม่ได้หมายถึงเรื่องไหนเป็นพิเศษ
แค่รูปประกอบมันได้อารมณ์แบบ เพิ่งโดนขืนใจมาหมาดๆ เลยเอามาประกอบมากกว่า

ออกทะเลกันไปไกล๊ไกลลล

เราว่าหนังเกาหลี ไม่ค่อยมีฉากข่มขืนเลย เรายังฟินจิกหมอนกันได้
(เฉพาะเรื่องที่เราเคยดูนะคะ นอกนั้นไม่ทราบค่ะ)


ปล.จะมีใครมาหาว่าเราเป็นติ่งเกาหลีไม๊เนี่ย
comment67-1:ความเห็นบนๆ เค้าบอกเบาะแสมาแล้ว ว่า

จขกท อีดิท กระทู้หลายครั้ง จนออกมาเป็นแบบนี้
ที่เค้าด่าๆกันเพราะ ตอนแรก จขกท ไม่ได้เขียนแบบนี้ ไงคะ
comment68:เล่ห์รตีไง พระเอกนางเอกเป็นชู้กัน แต่คนดูชอบ
comment69:คนที่มาแก้ตัวแทน จขกท. ก็ดูไว้ซะบ้างว่าหัวกระทู้มันเคยโดนแก้มา
คนแบบนี้แหละน่ากลัว ตั้งกระทู้อย่างนึง พอโดนตอกกลับก็แก้หัวกระทู้รัวๆ
คนที่มาตอบก่อนๆแบบพวกผมก็เสียสุนัขโดนด่าว่าติ่งแบบนี้แหละ เหอะๆ

คือคนเราถ้าไม่มีอะไรกระตุ้นมันก็คงไม่มาตั้งกระทู้แนวนี้หรอก
เห็นละครไม่สิ้นไร้ไฟสวาทเพิ่งจบไงเลยมาตั้ง
comment70:ผมว่าไม่แค่เฉพาะแก้บทละครให้ดีขึ้นด้วยนะ
อยากให้มีการยกกองถ่ายไปถ่ายตามสถานที่ท่องเที่ยวที่สวยงามในไทยด้วย เหมือนเป็นการโปรโมทไปในตัว แบบหนังเกาหลี เขาขายภาพลักษณ์และวัฒนธรรมของเขา นักท่องเที่ยวก็แห่กันไปเที่ยว เม็ดเงินเข้าประเทศตั้งเท่าไหร่
...
ไทยเราก็มีศักยภาพพอนะในความคิดผม ส่วนหนึ่งที่ทำให้คนไทยนิยมเกาหลี ญี่ปุ่น ยุโรป เพราะหนังไทย ละครไทย บทเดิมๆ ย่ำอยู่กับที่ น้ำเน่าวันยังค่ำ
comment71:ใช่ค่ะถ้าในบทมีพระเอกข่มขืนนางเอก ตอนจบควรมีฉากประหารชีวิตพระเอกด้วย
#ข่มขืนเท่ากับประหาร

55555555555555555555555555555
comment72:แก้บทละคร แก้ไขสื่อทุกอย่างที่จะผ่านตาเยาวชนค่ะ
แล้วให้เยาวชนไปเจอความโสมมของโลกแห่งความจริงด้วยตัวเองดีกว่า
อย่าไปชี้นำเขาเลย เพราะเยาวชนไม่ค่อยมีสมอง (ประชด)
เพราะผู้ใหญ่หลายๆคนคิดอย่างนั้น ว่าสื่อพวกนี้ชักจูงให้คนทำตามได้
ซึ่ง เราคิดว่าถ้าคนเรามันมักดีตั้งแต่แรก....มันก็จะแยกออกได้เองว่าอะไรดีไม่ดี
แต่ถ้าคนมักชั่ว...มันก็อ้างทำตามหนัง ทำตามเกมส์ไปวันๆ
comment73:เห็นด้วยเหมือนกันค่ะ ที่ไม่อยากให้มีฉากข่มขืน...
ดูละครแล้วให้แง่คิดดีนะคะ ... โดยเฉพาะนางเอก ในเรื่องค่ะ จะมีคนสักกี่คนที่ยอมทำเรื่องบ้าๆแบบนั้น...
เอาชีวิตของตัวเองทั้งชีวิต เข้าไปเจออะไรก็ไม่รู้มีแต่เรื่องวุ่นวายเข้ามาตลอดๆ..

จะบอกว่า "นางเอกเป็นคนจมไม่ลง ปลงไม่เป็น" ค่ะ ... ก็เหมือนพระเอก... 

ซึ่งมันก็คงมีเหตุมาจาก คนเคยสุขสบาย ก็ยากจะทำใจยอมรับกับสิ่งที่เกิดขึ้น...
ขนาดป้า บอกให้ไปอยู่บ้านสวน ยังไม่ยอม ..ในมุมมองคนดูอย่างเราว่า อยู่บ้านสวนสงบดีออกไม่วุ่นวาย... 
ถ้าตัดใจซะตั้งแต่ตอนแรกก็จบ... 

สุดท้ายก็เกิดเหตุบานปลาย กว่าจะรู้ตัวอีกทีก็สายเกินแก้ ... ก็เลยจบแบบในละครนั่นแล...
comment74:การขายตัวเองแลกบางอย่าง นี่มันคืออาชีพอะไรน๊า....
อ๋อ อาชีพนางเอกไง ดีๆ เด็กๆดูแล้วเอาอย่างกันเยอะๆเลย
บทละครทันสมัยมาก ประเทศชาติพัฒนา ฮ่าๆๆๆๆ
comment75:ละครไทยโคตรงี่เง่า มีแต่ตบๆ ต่อยๆ ชิงดีชิงเด่น แย่งผู้ชาย ผู้หญิง ชิงสมบัติ ยิงกัน ตามล่าสมบัติ - -
comment76:ผมว่าคิดเยอะไปนะจริงๆ ผมดูซี่ร่ส์เกาหลีมันก็มีแบบนี้มีไรกันอ่ะ แต่คงไม่ถึงกับข่มขืน


ผมคิดว่าอยู่ที่การสอนของผู้ใหญ่มากกว่าครับ บางคนหาเหตุผลอ้างการโทษสิ่งแวดล้อม โดยไม่ดูว่าคุณเลี้ยงเด็กของคุณดีหรือยัง สั่งสอนหรือยัง เรื่องเพศปิดกั้นไม่ให้รู้เพื่อป้องกันเค้าไปทำ แล้วพอวันนึงมันต้องมีจริงๆเด็กเค้าก็ไม่รู้ทางที่ถูก หรือสอนให้เข้าใจเพื่อใช้อย่าถูกวิธี

คิดหน่อยครับ อย่าโทษสิ่งแวดล้อมให้เยอะเลย
comment76-1:สิ่งแวดล้อมสิมีผลเยอะมาก
เด็กดีตอนประถมพอแยกไปหอตอนมหาลัยก็เสียคนมาเยอะแล้ว  พ่อแม่สอนลูกไม่ได้ทุกเวลา โดยส่วนตัวผมว่ามันแล้วแต่จิตสำนึกมากกว่า

มนุษย์เป็นสัตว์ชนิดนึงที่ชอบเลียนแบบและทำได้ดีมาก  เด็กๆหลายคนมักชอบเลียนแบบพระเอกในการ์ตูน อย่างเช่นพวกมาสค์ไรเดอร์ สมัยก่อนกับสมัยนี้มันต่างกันสิ้นเชิงเลย พวกอุลตราแมนก็ต่างกัน  การปลูกฝังค่อยๆเปลี่ยนไป และยิ่งเป็นสังคมเปิดกว้างที่เด็กประถมดูละครกันสบายนี่ยิ่งอันตรายเลย
comment77:อยู่ที่ตลาดหลักครับ
comment78:มันไม่เกี่ยวครับว่ามีฉากข่มขืนหรือไม่ แต่การที่พลอทมันจบลงแบบ Happy Ending จากการที่เกิดการข่มขืนขึ้น
มันก็นับว่าเป็นอาชญากรรมครับ ไม่เข้าใจว่าทำไมหลายๆคนถึงมองข้ามมุมมองนี้ไป มันกลายเป็นการสร้างวัฒนธรรมการข่มขืนให้มีความชอบธรรม
สุดท้ายถ้าเกิดมองว่าการข่มขืนเป็นเรื่องธรรมดาสามัญที่ลีดไปให้ตอนจบเป็นแบบ Happy Ending แล้วละก็ ไหนคือจริยธรรมที่ประเทศนี้มันพยายามสั่งสอนวะครับ?
comment79:ตั้งแต่เกิดและเติบโตมา ก็เจอแต่ละครแบบนี้ พอช่วงไม่นานนี้ละครเกาหลีเข้ามา ละครไทยก็เริ่มทำตามเกาหลี
comment80:ยังไงล่ะ ก่อนหน้าที่จะ edit กระทู้ พาดพิงถึงเรื่องอะไรล่ะคะ ก่อนหน้านั้นนะ 
ไม่เคยดูแต่คิดเอาเองว่าเรื่องนี้มีฉากข่มขืนแน่ๆ แหม่ 

เอาล่ะจะเข้ามาเป็นพระเอก สักหน่อยเพื่อตั้งกระทู้ แต่ดันแหกโค้งสะก่อน

ไม่เห็นด้วยกับการที่ละครมีฉากข่มขืน และต่อต้าน แต่เรื่องแรกก่อนที่จะแก้กระทู้ ล่ะ มันไม่ได้มีฉากนั้นเลยสักนิด
แล้วทำไมติ่งช่องถึงโมโหล่ะ ก็เพราะมันถูกพาดพิง ทั้งๆ ที่ไม่ได้มีเนื้อหาแบบนั้นเลย 

และก็ยังยืนยันประโยคเดิมนะ จขกท. เราก็เป็นผู้หญิง และเราก็ไม่เห็นด้วยกับการข่มขืนและการข่มขืนมันก็ควรที่จะได้รับการลงโทษที่หนักกว่านี้

อีกอย่างหนึ่ง จขกท.ไม่ได้ดูละครไทยมานานแล้วใช่ไหมถึง กล้าออกมาพูด ปัจจุบันทุกๆ ช่องไม่ว่าจะเป็น  3 5 7 ONE เขาเลิกสร้างละครที่มีเนื้อหาแบบนี้มานานล่ะ

แก้ไขกระทู้ไปแล้วแต่ ที่มันแสดงอยู่หัวกระทู้เวลาแชร์ มันก็ยังเป็นเรื่องที่พาดพิงนะ
comment81:จขกท.ขอชี้แจงนะครับ จากข้อสงสัยหลายๆคน

- จขกท.เคยดูละครเรื่องไม่สิ้นไร้ไฟสวาทไม๊  
   - ดูครับ

- รู้ไม๊ ว่าเป็นข้อตกลงกับพระเอก เพื่อให้ได้คฤหาสถ์คืน ไม่ใช่การใช้กำลังข่มขืน
  - รู้ครับ

- ทำไมถึงต้องอ้างถึงละครเรื่องไม่สิ้นไร้ไฟสวาท

  - จริงๆแล้ว ไม่ได้พาดพิงชื่อละครเรื่องไหนเลย ต้องการพูดโดยรวมทุกๆเรื่องที่มีบทนี้ แต่ยอมรับว่า เมื่อดูละครเรื่องนี้แล้ว 
    เห็นการที่พระเอกใช้อำนาจที่เหนือกว่าทางเศรษฐกิจ บีบบังคับทางอ้อมให้นางเอกต้องจำยอม แล้วรู้สึกว่า นี่มันก็เหมือน
    ข่มขืนกันทางอ้อมนี่นาเพราะนางเอกไม่ได้เต็มใจจะมีอะไรด้วยในตอนนั้น ไม่งั้นคงไม่ร้องไห้เสียใจ

- แล้วใช้รูปน้องขวัญจากละครเรื่องนี้มาประกอบทำไม
  - จริงๆใช้ภาพนี้ เพราะเห็นว่าขวัญสื่ออารมณ์ได้ดี กับการที่อยู่ในสภาพที่เพิ่งผ่านศึกอย่างว่ามา แต่ไม่ได้เต็มใจหรือยินดีกับศึกนั้น

- ต้องการอะไรจากสังคม
  - แค่เคยดูละครมาหลายเรื่อง หลายช่อง แล้วรู้สึกว่า การบีบบังคับไม่ว่าจะทางกายหรือทางใจ หรือใช้อำนาจหน้าที่ หรือความเหนือ
    กว่าทางเศรษฐกิจมาบีบบังคับผู้อื่นเพื่อล่วงละเมิดทางเพศนั้น มันมากเกินไปในบ้านเรารึเปล่า? มากจนดูเหมือนจะมองกันเป็นเรื่อง
    ปกติไปแล้ว   ก็เลยออกมาบ่นแค่นั้นเองครับ

สรุปว่า....

    ถ้าหากทำให้แฟนละคร หรือแฟนของดาราท่านใด ไม่พอใจ ก็ต้องขออภัย มา ณ ที่นี้ด้วย
comment81-1:ดูก็ดูครับ แต่ happy ending นี่ยังไงครับ นอนร้องไห้พรากๆขนาดนั้นยังเรียก happy ending
สรุปว่าดูจริงใช่มั้ย

ข่มขืนทางอ้อม อืมๆ สีข้างถลอกปอกเปิกหมดแล้ว
เอาที่สบายใจแล้วกันครับ
comment81-2:เกลียดผู้ชายแบบนี้จัง ได้โล่ พูดเอาดีเข้าตัว
พูดค่ะก็ได้นะ เอาจริง
comment81-3:ทางที่ดี เจ้าของกระทู้ควรรับผิดชอบโดยการลบ แล้วตั้งกระทู้ใหม่ค่ะ เพราะเวลาแชร์ไปรูปมันก็ยังเป็นรูปจากละครที่ไม่มีบทที่กล่าวอ้างนะ ลองตรองดู หลายคนที่เห็นเพื่อนแชร์ เขาอาจจะไม่ได้เข้ามาอ่าน และไม่ได้ดูเรื่องนี้ แค่เห็นรูปก็อาจจะตราหน้าละครเรื่องนี้ไปแล้ว
comment81-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment82:ก็คนชอบนั่นละ  ยิ่งเดี๋ยวนี้อะไรก็ "ฟินๆๆๆๆ" บางทีก็รำคาญ  เนื้อหาสมัยนี้มันก็เน้นฉากให้แฟนละครรู้สึกเขินจิกหมอนบิดตัวก็พอแล้ว
comment83:สรุปว่า  จขกท  อีดิทกระทู้หลายครั้งหลังถูกด่า นี่เอง

ข่มขืนทางอ้อม คืออะไร  
ในหัวทู้ในเนื้อทู้ที่แก้ ทำไมไม่รวมไว้ล่ะ
comment84:ปรับบท ให้ นางเอก-นางร้าย-สาวใช้   มารุมขืนใจ พระเอกบ้าง 

ตอนจบก็ทำแบบ happy ending พระเอกเปิด ฮาเลม เอง
comment85:มีได้ จบแบบ Happy Ening ได้ 

แต่ ฉากที่ข่มขืน ต้องแสดงให้เห็นว่ามันโหดร้าย ไม่เป็นที่ต้องการ น่ารังเกียจ และไม่มีความสุขในฉากนั้นๆ เป็นอาชญากรรมที่รุนแรง และส่งผลกระทบที่รุนแรง รวมถึงผู้กระทำด้วย

ปล.เพิ่งเห็นว่ามีการeditกระทู้ มีกรณีพาดพิง ผมไม่รู้เพราะมาไม่ทัน แต่ละ คห ไว้ละกัน ว่ามีหนึ่งเสียงที่อยากให้การสร้างหนังหรือละครมีการรับผิดชอบต่อสังคม ในเรื่องต่างๆ
comment86:คลายอารมณ์กันซักนิดครับ..
comment87:ฆ่ามัน ประหารมัน ยิงมันให้ตาย แล้ว โคลนนิ่งมันขึ้นมาฆ่าอีกที
comment88:แต่ผมก็เห็นด้วยนะ ว่าการบีบบังคับด้วยสภาพแวดล้อมให้จำยอม ก็ไม่ค่อยไกลจากการข่มขืนเท่าไหร่ เผลอ ๆ อาจเลวร้ายยิ่งกว่าอีกเพราะไม่ต่างอะไรกับการเปรียบเทียบระหว่าง การเอามีดแทงใคร กับบังคับให้เหยื่อพุ่งเข้ามาหามีดด้วยตัวเองอย่างช้ำใจ โดยการจับลูกเหยื่อเป็นตัวประกัน

ถ้าจะเรียกว่าความฉลาด ผมขอยอมโลกสวยด้วยการเรียกความฉลาดแบบศรีธนญชัยพรรค์นี้ว่า "ความเจ้าเล่ห์ของปีศาจ" ยังจะดีซะกว่า

การเป็นคนโลกสวยในทางที่ถูกที่ควร ก็ย่อมดีกว่า กลายเป็นปีศาจโดยไม่รู้ตัวแล้วต้องดิ้นทุรนทุรายเวลาโดนด่าชิ่งราวกับถูกน้ำร้อน แบบที่คนบางคนในกระทู้นี้เป็น
(อ๊ะ ชิบหอยแล้ว ดันเผลอพูดความจริงซะงั้น 55+)
comment88-1:มิน่าละคุณถึงได้ตอบซะหลายคอมเมนท์เลย
ขออภัยนะครับถ้าน้ำร้อนไปโดน
comment89:ผมได้เมียคนนี้เพราะผมก็โดนข่มขืน[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ทางใจครับเจอแล้วใจมันไม่ยอมให้ไป
comment90:ทำไมแฟนละครบางคนต้องมาดิ้นรนตอบโต้ ต่อว่าต่อขาน จขกท ด้วย...มันมีคนบ้าละครขนาดนี้ด้วยเหรอ ขนาดแตะต้องไม่ได้เนี่ยนะ
จริงๆสิ่งที่ จขกท พูดมันก็หมายรวมถึงทุกเรื่องที่มีบทนี้แบบนี้น่ะแหละ หรือต่อให้เจาะจงละครเรื่องไหนก็ไม่เห็นต้องดิ้นขนาดนั้นเลย

ว่ากันตามตรงบทห่วยๆแบบนั้นอยู่ในเรื่องไหนมันก็แย่ทั้งนั้นแหละ คนเขียนบทไม่มีปัญญาคิดมุกว่า"จะให้พระนางรักกันยังไง" แล้วเหรอ ถึงได้วนเวียนอยู่แต่ในวัฏจักรเดิมๆ

จะข่มขืนกันโจ้งๆหรือนางเอกจำยอมเพราะสภาพแวดล้อมบังคับ(ตามที่ คำบนๆว่าไว้) มันก็ไม่ต่างกัน

ปล.ตอบตามเนื้อหากระทู้เพราะเลิกดูละครไทยนานแล้ว
comment90-1:จะตอบคุณเป็นเมนท์สุดท้ายแล้วครับ บอกตรงๆผมไม่ได้ดูละครเรื่องนี้
แต่ผมอ่านเรื่องย่อและก็ตามจากกระทู้ด้านนอกทำให้ผมรู้เรื่องราวทั้งหมด
ส่วนตัวไม่ชอบแนวนี้เหมือนกัน การแก้แค้นอะไรแนวนี้ ติดตามอ่านเพราะชอบทั้งคู่จากฟ้าจรดทราย
ตอนนี้ดูเรื่องเดียวคือเพลงรักเพลงลำ ละครเกี่ยวกับลำตัด

ที่มาตอบ จขกท. หลายคอมเมนท์ เพราะรับไม่ได้กับความไม่แมน การแก้กระทู้หลายๆครั้ง ผิดแล้วไม่ยอมรับผิด
ทำให้คนที่ตอบกระทู้ก่อนหน้าเขาโดนด่า การไม่หาข้อมูลแล้วมาเขียน ทำให้คนอื่นเสียหาย

เรื่องนี้บทห่วยมั้ย คิดว่าไม่ห่วย เป็นนิยายเก่าแต่ปรับบทใหม่ได้ดี ตอนจบไม่ได้ happy ending อย่างที่พูดกัน
พวกเขาเหมือนจะเข้าใจว่าการแก้แค้นไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้น มีแต่เสียและเสีย เสียลูกอันเป็นที่รัก เสียคนที่รัก
เรื่องนี้เป็น sad ending ครับ ถ้าจะนับแบบนี้ แค่หัวกระทู้ก็ไม่สามารถเอาละครเรื่องนี้มารวมได้แล้ว

ซึ่งก่อนหน้าเหมือนจะเจาะจงไปที่เรื่องนี้เรื่องเดียวด้วยซ้ำ พอเขาแก้เป็นโดยรวมคนที่ตอบก่อนหน้าก็โดนด่า
ถ้าเขาตั้งกระทู้แบบนี้แต่แรกผมจะไม่เข้ามาตอบมายุ่งเลยครับ ที่เข้ามายุ่งเพราะเห็นว่าปรักปรำละครเรื่องนึงอยู่
comment90-2:ขอบคุณมากเลยค่ะ มาทีหลัง ออกงงๆ ก็ไล่อ่านจนหมด คุณก็พยายามตอบให้เข้าใจว่า จขกท.edit ข้อความ
น่าจะมีอีกค่ะ ที่อ่านทีหลังแล้วไม่อ่านเม็นต์แล้วก้เม็นต์ต่อไปอีก คงยาวค่ะ
comment90-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment91:เลิกดูละครไทยไปนานแล้วดูละครฝรั่งสนุกและมีสาระมากกว่ากันเยอะ...ฝึกภาษาด้วย

ตบตีแย่งผัวข่มขืน..โคตรจังraiเอ้ยจังโลงเฮ้ย จรรโลงใจ...เลย
comment91-1:จริงค่ะเราดูซีรีย์เกาหลีเพราะเนื่อหาเข้มข้นบทดีมาก และตอนนี้ติดตาม Game of throne อยู่สนุกมากบทเจ๋งโคตรและฝึกการฟังได้ดีมาก

พอดูซีรีย์เหล่านี้แล้วกลับมาดูละครไทยไม่ได้จริงๆ ป่วยเกินไป

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ้อของไทยก็มีแต่ club friday the series บางตอนเท่านั้นเช่น มิ้นกับมีน และเรื่องที่ต่อกับรถเมย์แสดง
comment92:"ไม่รู้หรอครับ ละครไทยจะบุกทั่วโลก ต้องมีฉากแนวAV บ้าง  ...ใครจะว่าไรก็ชั่งตูได้เงิน ออกสื่อว่าละครสะท้อนสังคม จบป่ะ" นักลงทุนผู้ไม่เคยแคร์สังคมเคยกล่าวไว้  ...ยุคสมัยมันเปลี่ยน แต่ค่านิยมเนรมิตดำให้เป็นขาวด้วยเงินตรายังอยู่ในสังคมไทย เงินสามารถเสกดำให้เป็นขาว เห็นอยู่ล่ำไป เช่น ซีวิคสอยแล้วชิ่ง ,ขนมกล้วยของ cc เหยียบทุกรายแบบไม่ให้เกิด
comment93:เราเป็นคนนึง ที่เห็นกระทู้นี้ตั้งแต่วันแรก ตั้งแต่ที่ จขกท ไม่แก้หัวกระทู้จนเยอะแยะมากมายอะไรขนาดนี้
เข้ามากี่รอบก้อแก้ทุกรอบ  "เอาที่สบายใจค่ะ"

ไม่ได้จะเข้ามาแย้ง เพราะไม่เห็นด้วยกับกรณีข่มขืนเหมือนกัน สนับสนุนให้พระนางแยกย้ายไม่ได้คู่กันด้วยซ้ำ

แต่เข้ามาเพราะ จขกท แก้กระทู้ จนคนอื่นที่คอมเม้นก่อนหน้าโดนด่าเละ
ตาม คห 90-1 อธิบายไว้เลยค่ะ


ปล. ไม่สิ้นไร้ไฟสวาท เป็นละครที่ตอนจบไม่ได้โลกสวย แฮปปี้แอนดิ้งอย่างที่หลายความเห็นเม้นกันนะคะ
จบแบบหน่วงๆ เศร้าๆ อารมณ์สีเทาๆ ค่ะ
comment94:ใครบอกไม่สิ้นไร้ฯ จบแอบบ happy ending ไปดูใหม่เลย
comment95:จขกท. ขอชี้แจงอีกเป็นครั้งสุดท้ายละกันครับ หลังจากนี้ก็คงไม่ออกมาแถ อย่างที่หลายคนว่าไว้ละ55

ขออธิบายแบ็คกราวด์สำหรับคนที่เข้ามากลางคัน และก็อาจจะงงๆ

เริ่มจากผมได้ดูละครเรื่องไม่สิ้นไร้ไฟสวาท แต่ก็ยอมรับว่า ไม่ได้ดูทุกตอน ดูบ้าง ไม่ดูบ้าง ตามแต่โอกาส
ก็ได้ดูฉากนึง ที่นางเอกร้องไห้เสียใจ เพราะต้องไปมีอะไรกับพระเอกทั้งที่ตัวเองไม่เต็มใจ
ด้วยความคิดเห็นส่วนตัว ก็รู้สึกว่า การที่เราไปบีบบังคับคนอื่น ไม่ว่าจะทางตรง(ตุ๊ยท้องแล้วลากขึ้นเตียง) 
หรือทางอ้อม (การกระทำใดๆก็แล้วแต่ ที่ทำให้เค้าต้องมายอมมีอะไรกับเรา ทั้งๆที่เค้าไม่เต็มใจและยินดี)
ก็เลยคิดไปเองอีกว่า การบีบบังคับผู้อื่น ไม่ว่าจะวิธีใดก็ตาม โดยที่เค้าไม่ได้เต็มใจจะมีอะไรกับเรา มันต่าง
จากการข่มขืนตรงไหน (คหสต. , ถ้าคิดผิด ก็ขออภัย) 

ที่พูดถึง Happy ending อันนี้อาจจะเป็นความเข้าใจผิดของผมเอง เพราะผมได้ดูละครเรื่องนี้ในตอนอวสาน
แล้วก็ได้ดูถึงตอนที่ พระเอกตามไปง้อนางเอกถึงฝรั่งเศส แล้วก็นั่งกอดกัน ร้องไห้กันที่เก้าอี้บนสะพาน
ก็เลยคิดไปเองว่า คงจะเข้าใจกันดีละ คงจบแค่นี้ละ ก็เลยเปลี่ยนไปดูช่องอื่นเลย หากไม่ได้จบแบบที่ผมเข้าใจ
ก็ขอโทษแฟนละครเรื่องนี้ด้วยก็แล้วกัน (เพราะต่อจากตอนนั้น ผมไม่รู้ว่าเป็นยังไงต่อละ)

ทีนี้ก็ทำให้นึกย้อนไปถึงอดีตว่า บทละครแบบนี้ บ้านเรามีเยอะเหมือนกันเนาะ หลายเรื่องละ บางเรื่องก็ใช้กำลังข่มขืนเลย
บางเรื่องก็ใช้กลวิธีอื่นๆเพื่อให้ได้มาซึ่งพรมจรรย์ของเพศตรงข้าม โดยที่เค้าไม่เต็มใจ ก็เลยออกมาบ่นผ่านกระทู้

ตั้งกระทู้ในตอนแรก ไม่ได้เอ่ยชื่อละคร แต่ใช้รูปประกอบตอนน้องขวัญร้องไห้กระซิกๆบนเตียง เพราะเห็นว่าสื่อ
อารมณ์ได้ดี กับการต้องมีอะไรกับคนอื่นที่ตัวเองไม่เต็มใจ แต่ก็พูดรวมๆ ว่าหมายถึงละครทุกเรื่องที่มีบทแบบนี้
รูปนั้นเจตนาแค่เป็นภาพประกอบ หรือยกตัวอย่างเฉยๆ
แต่ปรากฏว่า โดนแฟนละครเข้ามาด่ามั่ง ตำหนิมั่ง ทั้งหน้าไมค์และหลังไมค์

เพื่อความสบายใจของแฟนละครไม่สิ้นไร้ไฟสวาท  ก็เลยเพิ่มภาพประกอบตัวอย่างของละครเรื่องอื่นๆ เช่น
สวรรค์เบี่ยง จำเลยรัก ในฉากที่นางเอกกำลังจะโดนอย่างว่า 
แต่ก็ปรากฎว่า โดนแฟนละครทั้งสองเรื่องด่าอีก หาว่าไปขุดเรื่องอดีตมาพูดทำไม
ทั้งๆที่เจตนาเดิม ก็ต้องการพูดแบบรวมๆทุกเรื่อง

เพื่อความสบายใจของแฟนละครทุกเรื่อง ก็เลยเอาภาพประกอบจากละครออกให้หมด
ใส่ภาพโดนรุมกระทืบ กับยกธงขาวแทน เพื่อสื่อว่าผมยอมแล้วครับ

สุดท้ายนี้ ถ้าหากกระทู้นี้ ทำให้ใครไม่พอใจ ไม่ชอบใจ ก็ขอโทษด้วยก็แล้วกันครับ
ถ้าจะตำหนิผมเพิ่มเติมอีก ก็น้อมรับครับ แต่คงไม่ออกมาแก้ตัวอีกละ เพราะถือว่าได้ชี้แจงไปละ
comment96:เห็นด้วยอย่างแรงค่ะ  ทุกวันนี้ ถ้านิยาย แบบพระเอกปล้ำ ข่มขืน ก่อนแล้วค่อยรักกันนี่
ไม่หยิบขึ้นมาอ่านเลยค่ะ  แถมบางทีนะ ด่านางเอกสารพัดจะด่า
เช่น เธอมันแพดศยา  อะไรแบบนี้ นี่ ไม่เคยได้เงิน หรือแม้แต่อ่านฟรี ยังไม่อ่านเลยค่ะ
comment97:โดยรวมๆ แล้วผมเห็นด้วยกับ จขกท นะ.....ขอเพิ่มเข้ามานิดนึงคือไม่ใช่แค่เรื่องข่มขืนแต่เป็นประเด็นเซ็กส์ทั้งหมดเลย

แต่ดูเหมือนหลายๆ คนจะชอบบทละครบทหนังที่มีประเด็นเซ็กส์กัน มันก็ยากอ่ะครับที่จะทำให้คนหันไปดูแบบอื่นๆ ผู้ผลิตก็ต้องการกำไรเลยผลิตแบบเอาใจคนดูออกมา......ไม่รู้จะว่าไงเหมือนกัน 

ไม่ขอพูดอะไรมากดีกว่า เคยพูดเรื่องนี้หลายทีแล้ว คราวนี้ไม่ดีกว่าเดี๋ยวยาว แค่นี้ก็ดราม่ากันซะเยอะแล้ว
comment98:แรกๆ เราก็ไม่อยากให้จบแบบนางเอกพระเอกดีกันเหมือนเรื่องผ่านๆ มา

แต่เรื่องนี้ เจ้าของบทประพันธ์เขียนบทโทรทัศน์เอง จึงยังคงแกนหลักของเรื่องไว้
เพียงปรับบท เพื่อให้เข้ากับยุคสมัย

ตอนอวสานนั้น พระเอกนางเอกคืนดีกันเพราะมีเรื่องราวและมีเหตุมีผลรองรับที่เหมาะสมค่ะ
อยู่ในจุดที่ ยอมรับ ได้
comment99:เค้ามาจากแบบนี้ จะให้ทำหนังแบบไหน 55555555+
comment100:เราว่าละครก็คือการสะท้อนความคิดจิตใต้สำนึกที่คนหลายคนอยากจะดูอยากจะเป็น ดูเพื่อความบันเทิง 
คงแยกแยะได้ละมั่งว่าอันไหนผิดอันไหนถูก อันไหนควรทำไม่ควรทำ

ดูเพื่อความบันเทิง เอาไรมาก ทุกคนรู้อยู่แล้วละว่าอะไรดีไม่ดี
comment101:มาไม่ทัน จขกท.แก้ก่อน
comment101-1:ก็สมควรแก้แหละ ใช้คำว่าดูบ้าง ไม่ดูบ้าง มาตั้งกระทู้ ก็เท่ากับไม่รู้อะไรเลย ช่องโดนยำเละ เท่ากับว่าผิดซะงั้น
ตลกสุด คือติ่งที่มาตามน้ำอะ ย้ำว่าติ่งนะ ก็คือพวกคนกลุ่มไหนรู้ๆอยู่ หน้าหมาไปซะ  กลับคอกกันไม่ถูกเลย
55555

เบื่อพวกรักความถูกต้อง แต่ไม่มีความสามารถจะสื่ออกมาให้ถูกต้องชัดเจน เฉกเช่น จขกท
comment101-2:ใจเย็นครับ
comment102:สนุกดีทู้นี้.. พูดถึงแค่ละครไม่สิ้นไร้ไฟสวาทนะ

1. ข่มขืนมั๊ย.. ไม่ใช่ เพราะนางเอกรู้เงื่อนไขทุกอย่างและตัดสินใจเอง เธออายุ 20 กว่า ถือว่าบรรลุนิติภาวะแล้ว เธอไม่ได้ถูกบีบให้ยอมรับแต่เธอเลือกเอง (ยำ้)
2. การมีเซ็กส์เพื่อแลกกับบางสิ่งบางอย่างคนดูยอมรับได้มั๊ย.. ทุกครั้งของการมีเซ็กส์ของคนทั่วไปมันเป็นการเต็มใจทุกครั้งหรือเปล่า..ทำเพราะหน้าที่ ทำเพราะเคยชิน ทำเพราะขัดคู่ไม่ได้ หรือมีเซ็กส์ทุกครั้งด้วยความรักล้วนๆ??? ชิดชบาตัดสินใจมีเซ็กส์ด้วยเหตุผลที่เธอเลือกเอง คนดูคิดว่ามันคือสิทธิในเนื้อตัวร่างกายเธอรึป่าว คนอื่นอาจคิดว่าเซ็กส์ที่ดีงามคือเซ็กส์ที่ถูกซื้อด้วยความรักเท่านั้น และตัดสินคนอื่นว่าเลวร้ายหากใช้เซ็กส์แลกกับสิ่งอื่น และดูถูกดูหมิ่นมัน คุณโอเคกับวิธีคิดนี้มั๊ย?

3.ความรุนแรงอยู่ตรงไหนกันแน่.. มันใช่กรณีของปฐวีกับชิดชบาเหรอ? เกมของสองคนนี้มันยุติธรรมกับโสมสุภางค์อย่างไร เราว่าจุดอ่อนของเรื่องนี้และเป็นปัญหาคือ ปล่อยให้ปฐวีลอยตัว (เหมือนกรณีรักซ้อนเราสามคน) เก็บไว้ทั้งสองคน ประเด็นนี้สะท้อนวิธีคิดที่ไม่เปลี่ยนเลยในเรื่องเพศ ที่ให้ ผญ ฟาดฟันกันเอง ปฐวีก็ไม่ปล่อยทั้งสองคน โสมเป็นตัวแทน ผญ ที่ยอมทุกอย่างเพื่อรัก ซึ่งสะท้อนค่านิยมดั้งเดิมเรื่องเซ็กส์ของสังคมไทยอย่างดี ยอมรักยอมตายเพื่อ ผช คนเดียวที่เอาเปรียบตัวเอง ..ไม่แปลกที่ชะตากรรมเธอจะเป็นแบบนั้น

เป็นความพยายามของละครไทยที่พยายามให้พัฒนาขึ้นก็ทำได้ในบางอย่างและพร่องบางอย่าง และคงอีกนานเช่นกันที่มาตรฐานเรื่องเพศ เซ็กส์ของคนดูจะเปลี่ยน บางทีการตำหนิเริ่องโลกสวยอาจเป็นเพราะเราไม่เคยเงยหน้ามองท้องฟ้าและสิ่งรอบตัวว่ามันหลากหลายจนเราตระหนักว่าไม่ควรมีคำตอบเพียงอย่างเดียว และฟ้ามันไม่สวยก็เป็นเพราะทัศนคติของเราเอง
comment103:เราว่า จขกท สื่อได้ดีมากเลย แม้เราจะมาช้า เราไม่ดูละคร
แต่เราก็เข้าใจที่คุณจะสื่อ และไม่เข้าใจว่าเถียงกันแค่เรื่องรูปทำไม
แทนที่จะเถียงเรื่องเนื้อหา ส่วนตัวเราว่าละครมีส่วน 
แต่ไม่ถึงขนาดนั้น มันอยู่ที่จิตสำนึกของคนมากกว่า
และโดยส่วนใหญ่แล้วโจรฆ่าข่มขืน ไม่น่าจะดูละครพวกนี้นะ
comment104:เห็นด้วยอย่างยิ่งกับ จขกท
comment105:เลิกดูค่ะ ดูแล้วยิ่งเกลียดดด 
คนเขียนบทนี่ไม่มีปัญญาเขียนให้ดีกว่านี้แล้วหรืออออ
comment106:1. ก็อย่างเรื่อง ล่า  ปี 2536  ที่แอม แสดงไงคะ
เรื่องนั้น คนข่มขืนติดคุก โดนฆ่าด้วย  เพียงแต่ มันไม่ใช่พระเอก


2. ละครบางเรื่อง  ผู้หญิงก็หาทางให้เค้าได้ข่มขืน ค่ะ  เพราะชอบเค้า
comment107:ไหนๆก็แก้ไขแล้ว ลบรูปเถอะ จขกท หรือไม่ก็ลบกระทู้ไปเลยยิ่งดี
ดูบรรยากาศมันไม่ดีเอาซะเลย
comment108:ไม่ว่าจะเป็นเรื่องไหน ก็ไม่ควรมีเนื้อหาเกี่ยวกับเรื่องราวแบบนี้ จะข่มขื่นหรือสมยอม มันก็ดูไม่โอเคนะ แต่ที่น่าห่วงกว่าคือการจัด เรทละครบ้านเรา ถ้าจัดเรทให้จริงจัง มันก็จะช่วยได้ แต่ช่วงนี้ไม่รู้อะไร ประเทศไทยอะไรก็ "เรท ทั่วไป" บางเรื่องควรเรท 18+ ก็ได้แค่เรท ต่ำกว่า 13+ ควรมีผู้ปกครองดูแล ทั้งที่มันไม่ใช่เลย

ส่วนเรื่องไม่สิ้นไร้ไฟสวาทเนี่ย มันควรหมดละครแนวนี้จากสังคมยุคปัจจุบันได้แล้ว ถ้าบ้านโดนโกงไปเป็นละครประเทศอื่น เค้าจะหาทางเอาคืนด้วยเรื่องตัวบทกฎหมาย เราจะได้เห็นขั้นตอน ระบบการฟ้องร้องในเรื่องราวเหล่านี้ แต่เพราะนี้มันเป็นละครไทยที่เป็นนิยายเก่ามันก็นำเสนอไม่ได้ไรมากไป
กว่าเอาเรื่องอย่างว่ามาเป็นตัวกลางให้เรื่องดำเนินไป ทั้งที่มันไม่ควรมีใครทำแล้วในยุคปัจจุบัน มันเชยมากกกกกกกกกกกกกกกกก 

เราก็ไม่โอเคกับละครไทยมานานแล้ว นานมากกกกกกกกกกก หาเรื่องที่ดูจนจบแบบไม่รู้สึกอึดอัดใจน้อยมากจริง ๆ มันแบบต้องมีอะไรทำใหรู้สึกกระอักกระอ่วนใจตลอด ที่ดีล่าสุดก็ "แอบรักออนไลน์" จากนั้นก็มันไม่โอ 

ถ้านางเอกเรื่อง "ไม่สิ้นไรไฟสวาท" ไปเจอ พระเอกแบบในซีรี่ย์เกาหลีเรื่อง Greatest Marriage นอกจากจะไม่ได้บ้านคืน ยังจะเสียตัวฟรีด้วย เพราะพระเอกเรื่องนี้ มองคุณค่าผู้หญิงคนนึงจากคุณค่าของตัวผู้หญิงคนนั้นเอง พวกเอาตัวเข้าแลกเพื่อให้ได้อะไรมา เค้าจะมองว่า "เธอคนนี้เป็นผู้หญิงราคาถูก" ที่เค้าเอาไว้ใช้ยามต้องการแต่ไม่ได้มีใจจะเสน่หาด้วย จบแล้วก็จบ เหมือนเศษอาหารกินแล้วก็ทิ้ง ไม่ใส่ใจ แถมถ้าท้องนอกจากจะไม่รับแล้วยังจะพาไปทำแท้งเองเลยด้วย ชีวิตไม่จบสวยแบบที่เห็นกันอยู่นี่หรอก จริง ๆ

แต่ละครไทยชอบทำให้นางเอก จะว่าไปนิยายยุคเก่าชอบทำให้นางเอกเป็นผู้หญิงที่ดูไร้คุณค่ามาก จนรู้สึกว่า ปัจจุบันสมัยนี้ น่าจะมีนิยายที่เนื้อหามันไม่ได้แนวนี้ได้แล้ว
comment109:
comment110:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment111:เรื่องไม่สิ้นไร้ฯ พระเอกนางเอกตกลงกันเพื่อแลกบ้าน ตอนจบพระเอกนางเอกต่างคนต่างเศร้า บอกงานนี้เป็นฝ่ายแพ้ทั้งคู่ เราว่าบทคุณนันทนาเขียนไว้ดีมากนะ รู้สึกว่านายปฐวีได้รับบทเรียนมากจริงๆ กับความร้ายของเขา พูดง่ายๆ คือต่างคนต่างเจ็บ
comment112:ทุเรศมาก บทแบบนี้ ควรเลิกได้แล้ว
หนังซีรี่ย์ต่างชาติ มีขื่อเสียงแนะนำให้ดูกันได้ ยังไม่มีฉากแบบนี้เลย
comment113:ละครไทยหรอ เลิกดูมา 10 กว่าปีแล้ว
comment114:ค่ะ ข่มขืน=ฆาตกรทางร่างกายและจิตใจ โทษของมันคือประหาร
ใครจะมาได้กันก็บ้าตายชัก ใครที่ชอบให้เป็นแบบนี้ก็น่าคิดว่าเป็นคนแบบไหน
comment115:เราไม่ได้ดูไม่สิ้นไร้ฯ นะคะ แต่เราคิดว่า ประเด็นที่เป็นปัญหาที่คนโตๆ จะกลัวละคร-นิยาย ทำให้เด็กทำตามโดยเข้าใจผิด ก็คือประเด็นเรื่อง sex=ความรัก

1.ในหนังและนิยาย ที่มี พระเอกข่มขืนนางเอก แล้วสุดท้ายเค้าก็ต้องกลับมารักเธอสุดหัวใจ
2.ในหนังและนิยาย ที่มี นางเอกจำเป็นต้องยอมเอาร่างกายเข้าแลก บลาๆ แล้วสุดท้ายพระเอกก็มารักนางเอกจริงจังจบปิ๊ง

สองสิ่งนี้ อาจจะทำให้เยาวชนหญิงบางส่วนเข้าใจผิดว่ามี sex สุดท้าย ผช ก็จะมารักเค้าได้จริงๆ ก็เป็นได้

คนที่มีวิจารณญานมีเยอะ เพราะครอบครัววางกรอบไว้ดี ก็มี ... คนที่พลาดผิดพลั้งเผลอ เพราะความเขลาและเยาว์วัยก็มีอยู่จริงในสังคมทั้งสิ้น 

บางที จขกท อาจจะคิดแบบนี้บางส่วน แต่นำเสนอได้ไม่ถูกแนวก็ได้ค่ะ

ส่วนตัวเราก็คิดว่าแต่ละคนคงมีทางของตน ค่อยๆคุยกันนะคะ
comment116:บรรยากาศกระทู้คล้ายกันเลย  แต่สนุกดีทั้ง 2 กระทู้นะ 


นัดสาวทานข้าวครั้งแรก ก็จบเห่เพราะถามเธอ อเมริกันแชร์
http://pantip.com/topic/33568197/comment66-2
comment117:เอาว่า ถามคำเดียว

ในปี 2515 ตั้งแต่เดือนมกราคม ถึงพฤษภาคม
มีละครเรื่องใด ที่มีบท พระเอกขีนใจนางเอกบ้าง

คือเราไม่เห็นไง  แต่ไม่แน่ เราไม่ได้ดูทุกช่อง
อาจจะมีละครที่ จขกท ได้ดูมามีบทนี้ก็ได้ จึงได้ตั้งกระทู้นี้
comment117-1:คิดเหมือนกันเลย เราว่าก็ไม่เจอเรื่องที่ข่มขืนจริงๆนานแล้วนะ
comment118:พระเอกมีความชอบธรรมที่จะข่มขืน
พวกคนร้ายที่ข่มขืนมันก็คิดแบบนี้แหละครับ ก็มันชอบ มันอยาก มันมีความชอบธรรม
comment119:คือไม่ได้บอกว่าโลกทรามแล้วละครต้องทราม แต่แค่จะบอกว่า ละครสะท้อนสังคม ละครดีดี ละครเชิดชูคุณธรรม ชุมชนนิมนต์ยิ้ม ฟ้ามีตา บันทึกกรรมก็มี ทำไมเจ้าของกระทู้มันไม่ไปเปิดดู
comment120:เปลี่ยนเป็น นางเอกปล้ำพระเอกแทน
comment121:บทละครแบบปล่ำกันนี้มีมานานมากกว่า20ปีแล้ว ยิ่งหลังๆมีบทตบจูบ ตบจูบ และกรี้ดกร้าดทุกห้านาที
มาเพิ่มด้วย

แล้วหนึ่งในผลที่ตามมา คือ การเลียนแบบพฤติกรรมที่มีให้เห็นกันในสังคมปัจจุบัน

อยากให้ทุกคนมองเห็นคุณค่าของการกระทำในวันนี้ที่จะส่งผลถึงอนาคต 
หว่านพืชเช่นไร ให้ผลเช่นนั้น
