title:แทบจุก เมื่อรู้ว่าน้องของผมเอง ก็ไปร่วมป่วนแชทนาซากับเขาด้วย ขณะถ่ายทอดสดดาวพลูโตเมื่อวาน
comment:ขออนุญาตลบกระทู้นะครับ เพราะจะกลายเป็นการประจานน้องมากเกินไป ตอนนี้น้องรับผิดแล้ว และได้ประชุมกันในครอบครัวแล้วครับว่าถ้ามีการตามจับจริง ก็ยืนยันว่า จะไม่ปกป้องครับ 

สำหรับข้อมูล ใครอยากอ่านหรือสอบถาม หลังไมค์มาได้ครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 16 กรกฎาคม 2558 เวลา 12:33 น.
comment1:ไปว่าคนอื่นได้...แต่พอโดนว่ามั่งกลับโกรธ...เป็นน้องเราหัวทิ่มไปแล้วอ่ะ
comment1-1:รักจนหัวทิ่มบ่อ
comment2:สารภาพบาป เราก็ทำ  T T แต่ไม่ได้ไปหยาบคายไรนะแค่พิมไทย เฉยๆฮือๆๆ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ล้อเล่นอะ - - แค่ไปนั่งดูเฉยๆ 5555
comment3:ขอลบนะครับ เนื่องจากเริ่มเกิดผลกระทบถึงภายในที่ทำงานละครับ มันเริ่มไปไกล จะยังไงซะ ลูกน้องก็สำนึกผิดละครับ
comment3-1:ไม่น่าเชื่ิอจริงนี่โตถึงขนาดเป็นวัยทำงานแล้ว
นึกว่าจะมีแต่พวกเด็ก ไม่ก็วัยรุ่น
สังคมไทยมันถึงขนาดนี้แล้วหรอครับ
comment3-2:เก่ง จริง เอารูป มาลงให้เห็นหน้าชัดๆ สิ ..พอเห็นหน้าจะได้เกลียดหน้า มันเพิ่มขึ้นอีก
comment3-3:แรงไปจริงๆ ครับ
การประจาน ทำเป็นภาพรวมไม่เอ่ยชื่อยังพอว่า เหมือนว่าลอยให้เขาไปคิดเอง
หรือถ้าจะเจาะจง ควรทำในที่ส่วนตัวกันสองคน
การประจานลงรายตัวกลางที่ประชุม ผมถือว่าไม่มีมารยาท และขาดภาวะผู้นำครับ แถมไม่ใช่เรื่องงานด้วย
ระดับสูงเห็น คุณก็จะโดนมองไม่ดีเหมือนกันนะครับ
comment3-4:ไม่แรงไปหรอกค่ะ เพราะเรื่องนี้มันส่อไปถึงเรื่องงานและมารยาททางสังคมด้วย เราไม่ควรถือหางหรือให้ท้ายคนผิด เชือดไก่ให้ลิงดู ว่าก็ว่ากันตรงๆ ไปเลย ไม่งั้นก็จะติดอยู่ในสันดานแบบนั้นไปเรื่อยๆ เพราะคนส่วนใหญ่คิดเองไม่เป็น ต้องว่าแรงๆ ถึงจะจำค่ะ
comment3-5:ที่ทำมันเสียหายในระดับประเทศ ทำให้คนไทยต้องอายไปด้วย แล้วนี่แค่อายในห้องประชุม เราว่าเป็นผลตอบแทนที่โอเคแล้วค่ะ
comment3-6:คนไม่มีมารยาท ไม่สมควรได้รับมารยาทที่ดีกลับครับ เขาจะได้รู้ว่ามันเป็นยังไง
comment3-7:ผมเชื่อว่า ถ้าเรียกมาคุยตัวๆๆ สันดานก็เปลี่ยนยากครับ 
แต่เมื่อคนได้โดนประจานหรือว่ากล่าวต่อที่สาธารณะ
มันจะอายม้วน แล้วไม่กล้าทำผิดซ้ำ
แต่ถ้ากลับกลายเป็นว่า ยิ่งสร้างความโกรธแค้นให้กับเค้า
ก็ปล่อยเค้าไปในที่ๆเค้าอยู๋เหอะครับ 
ดูสิชีวิตนี้จะไปได้ซักกี่น้ำ
comment3-8:ทำผิดก็สมควรลงโทษนั่นแหละ แต่ไม่ควรลงโทษโดยประจารซึ่งต้องให้โอกาศแก้ตัวบ้าง ถ้าเราไปลงโทษรุนแรงแต่แรก เราจะเสียภาวะผู้นำและการควบคุมลูกน้อง แต่ถ้าทำผิดแล้วไม่สำนึกก็ ต้องลงโทษสถานหนักเลยหล่ะ  เราก็ต้องดูนิสัยปกติของเขาเป็นส่วนประกอบด้วยว่าเป็นคนดื้อรั้น หรือ เขาเชื่อฟังที่เราพูดด้วย
comment3-9:เรื่องผู้ใหญ่ อันนี้ไม่น่ามีปัญหาครับ เพราะในแผนกผมค่อนข้างสูงที่สุดอยู่แล้วครับ
พอจบประชุมผมก็เกริ่นเรื่องมารยาททางสังคมนี่แหละ ละก็เอ่ยชื่อคนทำผิดออกมาเลย
ว่าเมื่อวานไปทำอะไรไว้ เช้านี้มีข่าวทางทีวี รู้รึไม่ว่าสิ่งที่ทำมันทำให้เกิดอะไรขึ้นบ้าง
และถ้ามีการนำชื่อไปค้นประวัติ ละดันรู้ว่าทำงานที่ไหน จะเกิดอะไรขึ้น

ผมน้อมรับความผิดเรื่องนี้ด้วยครับที่ประจาน แต่ถ้าไม่พูดอะไรที่เป็นการสั่งสอนมันก็ไม่มีประโยชน์
การเปิดเผยชื่อในที่ประชุมเพื่อที่จะได้รู้กันว่าอย่าคิดว่าไม่มีคนดูคุณอยู่ และที่คุณทำมันต้องได้รับผล
comment3-10:ดีแล้วที่สอนมารยาททางสังคม   เวลาเค้าด่า   เค้าด่าทั้งประเทศ
comment3-11:ดีแล้วที่เรียกมาด่ากลางห้องประชุม ผมเห็นด้วยครับ
โครงการนี้เค้าใช้เวลาวิจัยกันมา 9 ปีนะคุณ ไม่ใช่แค่ 10 วัน 20 วัน แล้วเค้าต้องรอยานนี่ 9 ปี เข้าไปถ่ายดาวพูลโตเพื่อจะได้เห็นรูปชัดๆ แจ๋วๆ
แล้วคุณไปทำเนี่ย มันเสียฤกษ์เค้ามากเลยนะ อีกหน่อยเวลาเค้าได้ยินชื่อประเทศไทย คงทำหน้าหงอกันหมดแล้วกระมั้งครับ

เพราะเวลาเค้าด่าก็ด่าทั้งประเทศไม่ได้ด่าคนเดียว...
กล้าทำก็ต้องกล้ารับ
comment3-12:ไม่แรงไปครับ
comment3-13:เหอๆ เช้านี้โดนลูกค้าแซวเล่นเอาหน้าเสียเลย คนไทยนี่สนใจดาวพลูโตเยอะเหมือนกันนะนี่ คอมเม้นต์กันเต็มไปหมดเลย 

คือลูกค้าผมนี่ คนเมกาเต็มๆ โดนเนื้อๆเลยเมื่อเช้า ปวดแก่นกระโหลกเลยแต่เช้าวันนี้
comment3-14:สุดยอดหัวหน้า
comment3-15:ทำถูกแล้วครับ เค้าแค่อายในที่ประชุม แต่ผมอายระดับประเทศนะครับ 
ชมเชยคุณหัวหน้าครับ
comment3-16:คนที่ส่งแชทเล่นๆ บน FB เค้านึกว่าไม่มีใครรู้หรอกว่าเค้าทำ ไม่มีใครตามจับมือใครดมได้หรอก

เหตุการณ์นี้จะช่วยให้เค้ารู้ว่า FB คือ Social มันส่งผลกระทบวงกว้างนะ
อย่าว่าแต่พนักงานเล็กๆ เลย
ดารา เซเลบ ก็โดนประจานผ่านสื่อ เพราะโพสต์บน Social ที่ไม่เหมาะสมเช่นกันค่ะ

วิธีจัดการ หรือ ดูแลคนอาจจะต่างกัน
แต่เราคิดว่าวิธีนี้สมเหตุผลค่ะ 
วาระระดับโลก คนวัยทำงานแล้ว ดูไม่ออกหรือว่าเค้ากำลังร่วมกันทำงานสำคัญทั่วทั้งโลกอยู่ ยังทำแบบนี้ได้ ขาดสามัญสำนึกอย่างแรง
comment3-17:ไม่เห็นด้วย ในกรณียนี้ค่ะ นี่เสียหายในระดับสายตาชาวโลกเลยนะคะ เรื่องความผิดทางกฎหมายอีก (?!?) ถ้าเป็นเด็กอนุบาลก็ว่าไปอย่าง วุฒิภาวะคนไทยวิกฤติแล้วค่ะ
comment3-18:คุณไม่ผิดค่ะ คุณทำถูกแล้ว ถ้าเป็นเรา เราอาจเล่นข้อหาเล่นเน็ตในเวลางานก็ได้  +++ไปด้วย ให้มันหลาบจำ
comment3-19:ผมว่าไม่แรงไปนะ

เพราะถ้าคนในองค์กรไปทำเรื่องไม่ดี บางทีอาจส่งผลกระทบต่อชื่อเสียงขององค์กรก็เป็นได้
comment3-20:การอบรมลูกน้อง เป็นความรับผิดชอบของหัวหน้า มีทุกคนเป็นพยาน
เรื่องใหญ่แบบนี้ คุยส่วนตัวไม่ดีแน่ครับ ยิ่งถ้า IP ไปลงที่ทำงานนะ ได้เครียดกันยกทีม 
บอสชั้นบน คงไม่ช่วยออกหน้ารับให้หรอก
comment3-21:มารยาททางสังคมเรื่องเล็กครับ แต่ "ความรับผิดชอบต่อสังคม" ผมว่าเป็นเรื่องใหญ่ มีมารยาทแต่ไร้ความรับผิดชอบก็รับไม่ได้ครับ

คุณทำถูกแล้วครับที่ว่ากล่าวตักเตือนเขา เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องส่วนตัว และเป็นเรื่องร้ายแรงครับ
อะไรนะ! มีคนบอกว่า ไม่มีใครตาย ร้ายแรงยังไง ... ก็คิดกันแบบนี้แหละครับ ถึงได้เละเทะกันแบบนี้

เอาเรื่องที่ร้ายแรงมาทำให้ตัวเองดูผิดน้อยลงได้เสมอ หรือพยายามบอกว่า "คุณก็เคยทำผิด คุณก็ผิดเหมือนกัน"
ทุเรศสุดๆ ครับ
comment3-22:เราว่า จขม.ทำถูกแล้วนะ เป็นบอสที่น่ารักมาก
comment3-23:เป็นตัวอย่างหัวหน้าที่ดีครับ น่าชื่นชม
comment3-24:เราก็ว่าไม่แรงไปหรอก ดีซะอีก  เดี๋ยวนี้สังคมไทยอะไรๆก็หย่อนยานไปเยอะ...
มารยาททางสังคม จิตสาธารณะ หรือกฎวินัย...แหกกันเข้าไป ละเลย เพิกเฉยกันเข้าไป
พอมีใครที่จะทำสิ่งที่ถูกต้อง สิ่งที่สมควรขึ้นมาก็ว่าว่าแรงไปมั่ง ไม่ใช่เรื่องของตัวเองมั่ง ใครๆก็ทำกันมั่ง สารพัดข้ออ้างจนเหมือนว่ามันเป็นเรื่องปกติไปแล้วทั้งๆที่มันไม่ถูกไม่ควรเลย

อย่างกรณีนี้...ขายขี้หน้ากันทั้งประเทศ  ต่อไปเวลาชาติอื่นเขาเอ่ยถึงประเทศเราเขาก็อาจจะเอ่ยเหมาๆว่า "อ้อ...ไอ้ประเทศที่คนมันเกรียนๆไม่มีมารยาท บลาๆๆ นั่นเหรอ" อายสิคะที่นี้...
เราว่าคุณทำถูก ยิ่งอยู่ในฐานะหัวหน้ายิ่งควรที่จะต้องห้ามปรามค่ะเพราะมันอาจส่งผลกระทบมาถึงภาพลักษณ์บริษัทด้วย
โตจนทำงานแล้วแต่วุฒิภาวะยังกะเด็ก ประจานไปเลยก็ดีค่ะไม่งั้นก็ไม่เปลี่ยนไม่แก้ไข(แถมยังเป็นการปรามคนอื่นๆได้ด้วย) จะมานึกอายที่ถูกประจาน...ตอนที่ทำนี่เอาคึกคนองเข้าว่าไม่คิดอายบ้างนะ
comment3-25:ผิดก็คือผิด เห็นคนผิดชี้ตัวไม่เรียกประจารค่ะ เรียกว่าประนาม
จริงๆสมควรโดนไล่ออกด้วยซ้ำฐานทำให้บริษัทเสียชื่อเสียง
ถ้าเค้าสืบจริงเค้าก็รู้ตัวรู้ที่อยู่ที่ทำงาน
สังคมเราชิากับความผิดเล็กๆจนทำอะไรเพียงคิดว่าเรื่องแค่นี้
สังคมเราควรได้รับการบ่มเพาะใหม่ให้เด็กๆเห็นค่ะ
การปกป้องคนผิด ยังไงก็ไม่ใช่ทางออก
comment4:ตอนนี้ออกฟรีทีวีช่องดังๆไปแล้ว ภาครัฐน่าจะรับทราบแล้ว ไม่ใช่เรื่องเล่นหรือเรื่องเล็กๆหรอกนะครับ ผมก็เคยเตือนไว้แล้ว
comment5:โถ... ไม่นึกว่าจะอ่อนไหวขนาดนี้ ตอนแรกเข้าใจว่าเกรียนคีย์บอร์ดนี่จะด่าแล้วไม่รู้สึกอะไรเลย นับว่าน้องคุณคนนี้ยังพอมีหวังกลับตัวกลับใจได้ ถือว่าดีละ ต้องโดนซะมั่งจะได้รู้ได้คิดอะไรให้มันกว้างขึ้น อย่าเอาควาสนุกชั่ววูบมาทำเรื่องเสียหายแบบนี้

ปล. จริง ๆ ผมว่าแม่คุณก็ไม่ควรตำหนิคุณเลยนะ 

ปล. 2 เรื่องมารยาททางสังคม โดยเฉพาะมารยาทต่อชาวโลกเป็นเรื่องใหญ่ เป็นเรื่องที่กำหนดจุดยืนของคนไทยในระดับโลก จะให้เด็กหรือผู้ใหญ่ที่ความคิดตื้นเขินมาทำให้เสียหายแบบนี้แล้วปล่อยไปเฉย ๆ ไม่ได้หรอก ยังไงต้องมีการออกมาตำหนิเป็นเรื่องเป็นราว ผมยังค่อนข้างดีใจนะที่แม้จะมีอีกหลายความเห็นที่ตรรกะเรื่องมารยาทสากลป่วยแยกแยะอะไรไม่ออกอีกมากมาย แต่ก็มีคนอีกเยอะที่ออกมารุมด่า จะได้รู้กันว่าพฤติกรรมแบบนี้มันเสื่อมมาก และไม่มีใครเค้าชื่นชมยินดีหรอก
comment5-1:ก้แค่ทำท่าสำนึกผิดรึเปล่า

ต้องเรียกมาอบรมอย่างหนัก คนในบ้านว่าให้ไม่เท่าไหร่ คนกันเอง

แต่คนนอกบ้านเค้าว่าให้ ไม่อาย ไม่สำนึกหรือ

สุดท้าย ก้ได้แต่บอกว่า ไม่เป็นไร ช่างเถอะ อย่าได้ใส่ใจ เด่วน้องก้ลืมแล้วก้ทำอีก

เด่วไปถามน้องก่อน ไปป่วนกะเค้ารึเปล่า
comment6:คุณเป็นพี่ที่แสนดีมาก ๆ 

การที่น้องคุณช๊อคแบบนั้น อาจเป็นเพราะคุณใจดีและมีอิทธิพล (ความสำคัญ) กับเขามาก พอโดนด่าเลยช๊อคไปพักนึง

ถ้าน้องคุณเจอพี่ชายแสนเลวอย่างผม ป่านนี้คงหนีออกจากบ้านไปแล้ว
comment6-1:เช่นกัน เจอพ่อพระเพลิงแบบผมคงโดดน้ำตายไปแล้ว
comment7:เป็นน้องเรา เราเบิร์ดหัวโยกเลยนะ

กล้าทำต้องกล้ารับผิด เพราะมันทำลงไปแล้ว ผลมันเกิดขึ้นมาแล้วต้องยอมรับสิ่งที่จะตามมาให้ได้ด้วย
และคนทำผิดต้องถูกว่ามันก็ถูกแล้ว เพราะไม่งั้นก็จะทำอะไรโดยไม่คิดอีก
comment8:เราว่า คุณทำถูกนะ
แม่ไม่ควรมาตำหนิคุณ

น้องคุณต้องรับทราบว่า คนที่เค้าอับอายแทนน่ะ
เค้ารู้สึกกันยังไง
ในเมื่อตัวเองทำผิด ทำไม่คิด
แล้วทำไมคนที่ตำหนิ กลับกลายเป็นคนผิดไปซะงั้น

ถ้าเป็นเรา
คนใกล้ตัวทำแบบนั้น
เราก็ด่าค่ะ
แต่ระดับความแรง ก็ขึ้นอยู่กับความเซนซิทีฟของคนๆนั้น
comment9:นายกสั่งตรวจสอบแล้วครับ ให้น้องเตรียมตัวเอาไว้
comment9-1:เตรียมเข้าระบบละลายพฤติกรรม
comment9-2:อันนี้จริงไหมคะ ดีอะ
comment9-3:ติดคุกกี่ปีละ ขึ้นศาลทหารมั้ย  เออใช่หรอเห็นว่าเดียวนี้ไม่ค่อยชอบ ไอ้กันหนิ
comment10:ผลจากการกระทำที่ไม่คิด
ตอบตามตรง แม่โอ๋น้องในทางที่ผิดมาก ถึงจะผ่านไปแล้ว แต่เป็นเรื่องของกาลเทศะ ที่ควรอบรมต่อไป ไม่ใช้เข้าข้าง

ความเสียหายที่เกิดขึ้น อยู่ในระดับนานาชาตินะคะ ถามว่าสามารถรับผิดชอบได้เหรอ? เค้าเห็นกันทั่วโลก

ไม่ได้อยากตำหนิเรื่องที่เกิดไปแล้ว แต่เท่าที่อ่านคือทุกคนในบ้าน จขกท เข้าข้างทั้งๆที่ผิด อนาคตน้องคุณจะไม่รู้จักคำว่า ฉันผิด และ ขอโทษ
comment10-1:น้องขอโทษกับแม่ไปแล้วครับ แล้วให้แม่มาช่วยคุยเพราะไม่กล้าคุยกับผม
comment10-2:น้องขอโทษกับแม่ไปแล้วครับ แล้วให้แม่มาช่วยคุยเพราะไม่กล้าคุยกับผม
comment10-3:ขอโทษกับแม่แล้วได้อะไรครับ  เพราะสิ่งที่เขาทำมันระดับชาติครับ
comment10-4:ไปว่าน้องเค้าทำไม.......

อันนี้แหละครับ. ขอไม่เห็นด้วยกับคุณแม่
comment10-5:นี่ถ้าไม่ใช่แม่นะครับ อยากให้ตบหัวทิ่มเลย

แต่ผมจะพิมพ์ว่า "โอ้โห แม่พูดแบบนี้ตบแม่หัวทิ่มเลย" ก็ไม่ได้ไงครับ

แซวเล่นนะครับ ไม่อยากให้เครียด
comment11:เหตุผลของแม่ไม่โอเคนะครับ ใครก็ตามทำผิด ควรสำนึกและขอโทษ เรายิ่งเป็นคนใกล้ตัวควรตำหนิและชี้ทางที่ถูกต้องมากกว่าปกป้องเขา

 ถ้าทั้งน้องและแม่คิดแบบนี้ ผมจะพาลคิดว่าลักษณะของคนบ้านนี้คงจะคิดเอาเปรียบสังคมอยู่เนืองๆ 

ส่วนตัวผมคิดว่าผิดคือผิด อย่าพยายามหาเหตุผลมาส่งเสริมการทำผิดของตัวเอง ที่ถูกที่สุดคือการรับความผิดและหาทางแก้ไข และป้องกันไม่ให้ทำอีก
comment11-1:เราเห็นต่างนิดนึงนะ คือเราว่าคนเป็นแม่ก็ไม่ได้คิดว่าคนบ้านเราถูกหรืออะไรทำนองนี้หรอก แต่เราคิดว่าแม่น่าจะไม่ค่อยเข้าใจเรื่องพวกนี้มากกว่า คือแบบแค่เราสอนแม่ให้เล่นพันทิปยังยากเลย จะให้ไปอธิบายว่ามันเป็นแช็ทสดนะ นู่นนี่นั่นมันก็ไม่เข้าใจอ่ะ

แม่เค้าเห็นแค่ว่าเราว่าน้องแรงเกินไป+ใช้คำหยาบ แม่เค้าก้อต้องว่าเราอ่ะนะ...
comment12:อายคนทั้งโลก เพราะการกระทำของคงไม่กี่คน
comment13:เวลาดู ท่อ แล้วให้มีคอมเม้นท์ ผมมักจะปิดคอมเม้นท์สดนะ
บอกตรงๆ รำคาญมากเกรียนไทย
comment13-1:ดูท่อ ท่ออะไรคะ?
comment13-2:ท่อของคุณ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Youtube
comment13-3:Youtube. Tube=ท่อ
comment14:ที่เข้าไปดูถึงตอนนี้พวกมันก็ยังไม่หยุดกันนะ ยิ่งด่าเหมือนยิ่งยุ
comment15:เป็นน้องเรานี่จะเรียกมาสั่งสอนอีกรอบเลยนะ (แบบพูดดีๆ) เพราะถือว่าเป็นคนใกล้ตัว ยิ่งปล่อยให้ทำแบบนี้ไม่ได้ แถมไปฟ้องแม่อีกเท่ากับกล้าทำไม่กล้ารับ แม่คุณก็สปอยเกิน (แต่เราเข้าใจนะแม่เราก็อาจจะสงสารน้องไรงี้แต่เราไม่ ถ้าเราโดนแบบคุณก็คงมีเคลียร์กับแม่เหมือนกัน จะหาว่าเราโหดก็ได้ แต่บ้านเราทุกคนมีสิทธิออกเสียงค่ะ) ยังไงก็ตามคุณไม่ผิดนะ ถ้าไม่ใช้คำหยาบในตอนวิจารณ์จนเกินควร ปล่อยให้ซึมแป๊บเดียวก็คงหาย พี่น้องโกรธกันไม่ได้นานหรอกค่ะ
comment15-1:พลาด​ตรง​คำหยาบ​นี่แหละครับ ตีแผ่ทีละ​ชื่อ ใช้​คำหยาบ​ไป​พอสมควร แล้วไม่รู้ว่าในนั้นมีชื่อของน้องอยู่ด้วย ซึ่งปกติ​ถ้า​ผม​คุยกับ​คนสนิท​มากๆ จะ​ใช้​ภาษา​แบบ​เป็นกันเองอยู่​แล้ว ออก​แนว​เกรียนหน่อย แต่​คราวนี้น้องไม่เล่นด้วย
comment16:ทำรัยต้องคิดหน้าคิดหลังดีๆ คำว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์นี่ไม่ใช่คาถาให้พ้นผิดหรอกนะ
comment17:เป็นผมผมจะด่าน้องอีกรอบ
comment18:พอดีผมไม่มีน้อง แต่ถ้าเป็นหลานผมทำแบบนี้ ผมเรียกมาเตือนเลยครับ ไม่สนใจพ่อ แม่ หรือญาติผู้ใหญ่ที่ถือหางเด็กหรอก

สิ่งเหล่านี้มันผิดก็ควรที่จะยอมรับการถูกตำหนิ ถ้าผู้ใหญ่ให้ท้ายก็เหมือนพ่อแม่รังแกฉันไปนะ อย่าให้คนอื่นว่าได้ว่าเด็กบ้านนี้ผู้ใหญ่ไม่สั่งสอน แบบนี้มันเจ็บไปทั้งบ้านนะ

ปล. "น้องผมเป็นคนน่ารักและเฮฮา" ตรงนี้ผมไม่เชื่อครับ ต้องขอหลักฐานยืนยันหน่อย
comment18-1:เอาง่ายๆ คือเป็น​คน​หน้าตา​ดี และ​ติด​เล่น​ครับ ปกติ​แกล้ง​ผม​ทุกวัน
comment18-2:ต้องมีภาพปลากรอบคนับบบ  # ล้อเล่นนะครับ แฮ่
comment19:ถ้าเป็นผมผมจะเรียกมาคุยอีกรอบ ให้เหตุผล คุยกันดี ๆ เลย
comment20:อย่างน้อย จขกท. ก็ช่วยดึงสำนึกดีของน้องกลับมาได้
comment21:เพิ่มเติม จริงๆ แล้ว น้องโดนทั้งผมและแม่เลยครับ แม่​ผมโทร​ไป​บอกอา​ที่​เป็นแม่​ของน้องด้วย แต่​ยอมรับครับว่า ตอนที่​ด่าให้​น้อง​ฟังใช้​คำหยาบ​ไป​พอสมควร แล้ว​ผม​ก็​ไม่รู้​ครับว่า​ชื่อ​ไหน​เป็น​ของ​น้อง
comment21-1:ประเด็นคือคนทั้งโลกไม่ได้ด่าแค่น้องและครอบครัวคุณนี่สิ
เค้าด่าไปถึงเบื้องสูง
ถ้าคุณถามกลับว่าจะให้ทำยังไง นี่ก็ไม่ทราบด้วยเหมือนกัน
แต่อยากให้น้องคุณทราบถึงผลจองมันนะ มันทำลายหัวใจเรา
ทั้งๆที่เรากับน้องคุณก็ไม่รู้จักกัน แต่เราก็พลอยขายขี้หน้าโดดนด่าไปด้วย

เอาเป็นว่าถ้าคุณพอจะมีความรู้เรื่องสังคมโลกก็ช่วยสั่งสอนมารยาทการใช้คีย์บอร์ดด้วยนะคะ
คนเราผิดรู้จักยอมรับและสำนึกก็นับว่าเป็นสิ่งที่ดีค่ะ
comment22:ทำถูกแล้ว
comment23:ถ้าเป็นน้องอิฉันจะด่าซ้ำอีกรอบค่ะ
comment24:จขกท.ควบคุมอารมณ์ได้ดีมาก ชื่นชมตรงนี้เลยครับ/ ถ้าเป็นผมจับน้องมาอบรมอีกรอบแน่นอน (จะว่าไปน้องผมเองเข้าไปป่วนกับเขาด้วยเปล่าเนี่ย?)

   บอกตรงๆ ว่าตอนเห็นเกรียนทยอยเข้ามาป่วน อารมณ์ตอนนั้นรู้สึกเดือดมากๆ ครับ เพราะผมเองก็ติดตามยาน New Horizon มาตั้งนาน และเมื่อวานก็อุตส่าห์รีบเคลียร์งานเพื่อมานั่งดูโดยเฉพาะ แต่ต้องมาเจอกับอะไรก็ไม่รู้ เกือบจะพิมพ์ด่าไปแล้ว แต่ก็คิดว่าถ้าพิมพ์ด่าไปคงไม่จบ เลยพยายามสงบสติ ปิดแชท แล้วก็ไปหนีเปิดดูที่ NASATV อย่างเงียบๆ แทน
comment25:มี 2 จำพวกคือ ทำไปเพราะไม่รู้จริงๆ กับทำไปตามสันด านแท้ๆ
น้องสาว จขกท เป็นพวกแรก ที่ทำไปโดยไม่รู้ว่ามันแย่แค่ไหน แต่ครั้งต่อไปจะเข็ดแล้วครับ
ผมเคยเป็นพวก troll เหมือนกัน สมัยมี pirch98 เรียกว่าเห่อเน็ตแท้ๆเลยตอนนั้น
เข้าไปด่า เข้าไปกวนเขา ไปฟรัดข้อความซ้ำๆ จนโดนเตะออกหลายทีเลย
พอโตขึ้นมานึกได้ รู้สึกแย่มาก แต่โชคดีตอนนั้นไม่ใช่เวทีระดับโลก
comment25-1:ผม​เอง​ก็​เคย​เป็นครับ สมัย​ใช้ Nokia N81 ต่อ​ไวไฟ เล่น​เว็บ​บอร์ดสยาม​โฟนแล้ว​ป่วน​ไป​ทั่ว เอา​ภาษา​พ่อ​ขุนมา​ใช้​ใน​เนื้อหา​กระทู้
comment26:น้องจขกท.โดนด่านี่เทียบไม่ได้เลยครับภาพลักษณ์ของคนไทยทั้งประเทศที่เสียหายไปถึงแม้จะโดนทางอ้อมก็ตาม
ยังไงลองถามดูอีกทีนะครับว่าน้องเค้าพิมพ์ป่วนตรงๆเลยหรือเปล่า หรือแค่พิมพ์โดยไม่ได้เจตนา
comment26-1:ถามแล้วครับ ไม่ได้ตั้งใจ​ป่วน น้อง​บอก​ว่าตอนแรก​พิมพ์ไป​เป็น​ภาษาอังกฤษ แล้วมีคนไทยมาทักว่าทำไมไม้พิมพ์ไทย ก็​เลย​กลายเป็นคุยต่อเลย ผมบอกให้น้องลบคอมเม้นทั้งหมดของน้องไป​แล้ว​ครับ
comment26-2:สรุปไม่ได้จงใจป่วน แต่จขกท.ด่าเฉพาะคนที่ป่วน จริงๆก็ไม่น่าเดือดเนื้อร้อนตัวนะครับ
comment27:ให้กำลังใจครับ  นี่คงวิตกมาก   เรื่องผิดของน้อง  สอนแบบนี้ถูกต้องแล้ว  เมื่อเขารับผิดก็ให้โอกาส   วัยรุ่นมักจะชอบทำตามเพื่อน  เรียกว่า บ้าโดยไม่มีเหตุผล
comment28:ตอนทำไม่ทันได้คิด แต่คนทั้งประเทศต้องมาอับอาย สำหรับเราคุณทำถูกแล้วค่ะ
ปล.น้องคุณป่วนนี่คือป่วนแบบไม่ได้เกี่ยวข้องกับเนื้อหาสาระเลยหรือแค่ไปพิมพ์ๆตามคะ ถ้าพิมพ์ๆตามก็โอเค(แต่ก็ไม่สมครอยู่ดี)
พึ่งรู้ข่าวเมื่อเช้าแต่ตอนนี้ยังโมโหอยู่เลย ประเทศไทยเป็นไรกันไปหมดนะ กาลเทศะไม่มีรึไง
comment29:งงว่าทำไมน้องคุณถึงโกรธ ทำไมน้องคุณถึงไปฟ้องแม่ ทำไมคุณถึงต้องขอโทษน้อง
ขอโทษนะคะ เรางงจริงๆ
ไม่เข้าใจว่าจขกท.ทำผิดตรงไหน แล้วทำไมคุณแม่จขกท.ถึงมาว่าจขกท.
ถ้าเราเป็นน้องจขกท.เราจะอับอายมาก เหยียบเรื่องนี้ไว้ให้มิด ไม่บอกใครเด็ดขาด

พอวันต่อมาจขกท.ขอโทษ น้องกลับถามกลับว่า"ทำไมไม่ถามหนูก่อน"
เอ๊า ใครจะไปรู้วะว่าจะมีคนไร้จิตสำนึกอยู่ใกล้ตัว 


อุ้ย รู้ตัวอีกทีใส่อารมณ์ไปหน่อย
comment29-1:ไม่อยากให้น้องกลายเป็นว่าไม่ชอบหน้าผมครับ เลย​ไม่กล้าต่อว่า​ทำให้​เสียอารมณ์อีก ผมเคยขึ้นเสียงใส่แม่ตอนโดนแม่บ่น เลย​เข้าใจความรู้สึกนี้ครับ แต่​น้อง​ผม​ขอโทษทั้งผมและแม่แล้วครับ
comment29-2:ทำแบบนี้ถูกแล้วครับ จะได้ผลดีระยะยาว น้องจะได้เชื่อฟังที่เราสอน ในครั้งต่อๆไป
comment30:...ดีแล้วล่ะครับที่เกิดเหตุการณ์อย่างนี้ขึ้น ต่อไปน้องคุณจะทำอะไรคงได้คิดถึงเรื่องนี้ขึ้นมาบ้าง
ส่วนตัวคุณถ้าทำสิ่งที่ถูกต้องก็ต้องมีจุดยืน ถ้าจะขอโทษน้องก็ในเรื่องที่ใช้คำหยาบเท่านั้นส่วนเรื่องอื่นต้องหนักแน่น
อ่านจากหลายๆ คห.ในกระทู้อื่นแล้ว บางคนที่ทำคิดว่ามันเป็นแค่เรื่องเล็กๆ บางคนไม่รู้สึกว่าตัวเองผิดด้วยซ้ำ
comment31:ถ้าเป็นบ้านผมนะ และผมเป็นคุณ น้องโดนแม่ด่าแน่นอนที่ไปพิมพ์เกรียนๆ 1 กระทง ผมและน้องโดนเรื่องไม่คุยกันดีดี 1 กระทง 

ผมงงมากเลยที่แม่คุณมาติหนิคุณ คุณตำหนิคนที่ทำผิดทั้งกลุ่มแล้วน้องคุณอยู่ในกลุ่มนั้นด้วย บอกแม่ไปเลย ปั๊ดโถ่เอ้ยย อย่าปกป้องคนผิดสิ 

และในมุมมองของผม ถ้าคิดว่าผิดก็รับผิดซะ จะไปฟ้องทำไม พยายามหาพวกหรือเปล่า ร้ายนะ ไม่สู้ แต่ไปหาคนที่เราเกรงใจให้มาพูดแทน คนที่ทำผิดมันมีโอกาสแก้ไขง่ายๆอย่างแรกคือรับผิดซะ จะเป็นอย่างไรต่อก็ว่ากันตามความผิด 

ปล. ผมก็ติดตามการเดินทางของยานเหมือนกัน แต่พอเห็นพวกเกรียนแล้วเลย หันมากด flag spam อย่างเมามันส์์
comment32:จขกท. ทำถูกแล้วครับ
comment33:สร้างควมอับอายให้แก่ชาติบ้านเมืองแล้ว ยังมีหน้ามางอนอีกเหรอ เด็กสมัยนี้ ยึดตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลจริงๆ 

  นี่คือความเจริญ ทางเทคโนโลยี แบบก้าวกระโดด จาก 2G ไปเป็น 4G  แต่การศึกษาไทย ยังก้าวกระโดดไม่ทันเทคโนโลยี เกรียน ผู้รักอสระภาพในการพิมพ์เลยเยอะขนาดนี้ 

    ท่านประยุทธิ์ คงต้องเพิ่มหลักสูตร Social network ศึกษา คาบก่อนสุดท้ายวันศุกร์ ก่อนสวดมนต์ยาวกลับบ้าน แล้วนะฮะ 

   ทุกวันนี้เด็กไทย มีแทบทุกอย่าง ที่ไม่ทำให้ล้าหลัง ชาติตะวันตก สามารถเข้าถึงเทคโนโลยีได้ แต่เด็กไทยเราส่วนใหญ่ (ไม่เหมารวมนะ) ยังขาดสามัญสำนึก และกาลเทศะ แบบที่ชาติตะวันตกเขามี
comment34:ฝากขอบคุณที่เป็นส่วนหนึ่งของการทำให้ผมอับอายประชาชีไปทั่วโลกครับ .. นี่ดุลามีไปพรีเซนต์งานที่ซานฟรานก็ได้แต่ภาวนาให้เค้าไม่เอามาล้อละกัน
comment35:เอ้า ตัวเองผิด ถูกตำหนิก็สมควรแล้ว ถ้าไม่ผิดแล้วถูกด่าสิค่อยมาโกรธ แล้วที่ว่าสำนึกผิดแล้ว คนอื่นจะรู้ไหมว่าสำนึก ทีไปเกรียนละก็เกรียนออกสื่อ แต่พอสำนึกนี่สำนึกเงียบๆ ในใจ ถ้าอยากให้คนอื่นรู้ก็บอกสิ จะไปรอให้ใครเขาถามล่ะ

ขอโทษอาจจะเม้นแบบแค้นเคืองไปหน่อยนะคะ
comment36:Update ครับ เพิ่ง​ถาม​น้อง​มะ​ก​ี้ น้อง​บอก​ว่า พิมพ์ไป​เป็นภาษาอังกฤษ แล้วมีคนไทยมาทัก เลย​คุย​ต่อ​เลย เหตุ​เกิด​จาก​ตรงนี้ครับ เม้นอันนี้จำได้​ว่า​ด่า​ไป​ใน​ทาง rhino(ภาษาไทย) ครับเพราะพอมีผู้ชายมาคุยด้วยก็คุยจนติดยาวเลย ผมบอกให้น้องรีบลบออกแล้วพิมพ์ขอโทษแล้วครับ ตอนนี้​น้อง​ผม​ก็ทำอะไรไม่ถูกเหมือนกัน
comment37:แม่จขกท.จะมาว่าจขกท.ทำไม น้องไปฟ้อง ยังจะกล้า...แต่ก็นะ 
ไปร่วมพิมพ์เกรียนป่วนแชทไปแต่แรก ก็คงคิดได้แค่นั้นจริงๆ
เป็นน้องเรานี่คงโดนเราแซะไปจนกว่ามันจะทำพลาดเรื่องอื่น เหอะๆ ไม่ไหว
comment38:ควรไปตามสืบจาก IP โดยขอข้อมูลจาก Youtube แล้วเชิญมาอบรมเรื่องมารยาทซะให้หมด และควรเชิญผู้ปกครองมารับทราบพฤติกรรมด้วย 

จากที่เห็นนะ chat ไปด้วยความคึกคะนอง คิดว่ามันตามตัวไม่ได้ หาไม่เจอหรอก อยากจะทำอะไรก็ได้ จะพ่นอะไรก็ได้ ....  ซึ่งไม่ใช่เลย
comment39:เป็นน้องเรานี่ตัดน้องเลยอ่ะ
ป.ล.เราไม่มีน้อง555
comment40:เป็นน้องเรามารู้ทีหลังแบบคุณจขกท. มีโดนโบกอ่ะ
บอกได้แค่นี้แหละ

งงนะว่าแม่คุณจะมาต่อว่าคุณทำไม งี้แหละยิ่งโอ๋เด็กเลยได้ใจ
comment41:ถ้าแบกหน้าตัวเองคนเดียวจะไม่ว่าเลย นี่เอาชื่อเสียงคนทั้งประเทศไปทำลายในวันเดียว สมควรมั้ยกับความคึกคะนองโง่ๆ โมโหแต่ทำไรไม่ได้
comment42:ถ้าแบกหน้าตัวเองคนเดียวจะไม่ว่าเลย นี่เอาชื่อเสียงคนทั้งประเทศไปทำลายในวันเดียว สมควรมั้ยกับความคึกคะนองโง่ๆ โมโหแต่ทำไรไม่ได้
comment43:เราเห็นคนหนึ่งหยาบคายมากๆเลยลองเอาชื่อไปเสิชดู ปรากฎว่าเป็น Member ของเว็บไซต์ฟุตบอลดังๆของไทย
แล้วเจ้าตัวก็เข้าไปตอบในกระทู้ที่มีคนมาตำหนิเรื่องนี้ด้วย แต่ในช่องนาซ่านี่ดันด่าหยาบคายมาก ซะงั้น
comment44:.

สรุปคือติดผู้ชายที่มาคุยด้วย ในแชทที่กำลังถ่ายทอดสดของ NASA

เจ๋งอ่ะ สนใจยาน ติดตามยานจริงๆ

(ตลกตรงที่ มีการบอกว่า ทำไมไม่ถามก่อนจะด่า)
.
comment45:น่าแปลกที่สมัยนี้ พ่อแม่ ผู้ปกครอง ไม่ได้อบรมเรื่อง มารยาท กาลเทศะ ให้กับเด็ก  (หรืออบรมแล้ว แต่เด็กไม่รับ ก็ไม่อาจรู้ได้ อันนี้ก็สันดอนเด็กแต่ละคน )คงคิดว่า การแสดงออกแบบ ไร้วัฒนธรรม ถ่อย เถื่อน เรื้อน ตลกคะนอง ไม่ดูกาลเทศะและสถานการณ์  ทำไปแล้วนี่เท่ห์ อืม.......ได้แต่ปลงสังเวช จริงๆ  ผมว่าคุณทำถูกแล้วนะที่ตักเตือน ดึง สติและความยั้งคิดน้องคุณกลับมา แม้อาจใช้ถ้อยคำรุนแรง แต่ ยาขมดี โรคมักหาย ฉันใด คำพูดที่ฟังแล้วอาจดูขัดหู  มีประโยชน์เสมอหากใช้"ใจ" วิเคราะห์โดยปราศจาก "อคติ"ฉันนั้น
comment46:"ทำไมพี่ไม่ถามหนูก่อน หนูรู้ดีแล้วว่าตอนนั้นทำไปไม่ได้คิด แต่อยู่ๆ พี่ก็มาวิจารณ์ให้หนูฟังแล้วใช้คำหยาบอีก ไม่เปิดโอกาสให้หนูพูดเลย เท่ากับพี่มาว่าหนูเต็มๆ" 

วิ่งไปฟ้องแม่คุณ
และจากคำพูดไม่ได้สำนึกใดๆ กลับโกรธอีก  
นิสัยแบบนี้น้องคุณอยู่ในสังคมยากครับ
ถ้าสปอยล์กันขนาดนี้
comment46-1:อยากคอมเม้นท์แบบนี้เลยค่ะ
ถ้าคนสำนึกผิดจริงๆ เค้าจะรีบขอโทษ จะร้องไห้หรืออะไรก็ว่าไป
แต่นี่กลับงอนใส่และไปฟ้องป้า(คุณแม่จขกท.) อีกแน่ะ
แถมตอนเช้ายังมาตัดพ้ออีก บ่งบอกว่าไม่ได้สำนึกเลยค่ะ
ที่ยอมขอโทษเพราะว่าโดนดุเลยขอโทษไปเพื่อตัดปัญหามากกว่า อย่างนี้ยิ่งต้องระวังค่ะ คราวหลังอาจจะทำแบบไม่ยอมรับผิดก็ได้
comment47:ผิดก็คือผิด เป็นบ้าเปล่ามานั่งขอโทษน้องเพียงแค่ว่าพูดในสิ่งที่ถูกต้อง
พิมพ์อะไรไปมันไม่ได้แค่กระทบคนๆเดียว แต่มันกระทบกับคนทั้งประเทศ

แม่คุณก็นะ.....ไม่รู้หรอว่าทำอะไรแล้วมันถูกหรือผิด งง ทัศนะคติแปลกๆ
comment48:555+ 
ถ้าทำผิดแล้วโดนด่าแล้วไปโกรธเขา
บอกน้องคุณปรับตรรกะใหม่นะ
ถ้าคิดก่อนทำก็ไม่เป็นงี้หรอก
comment49:แหม คุณพี่โลกสวย  คุณต้องรู้สึกผิดอะไรดัวยเหรอ งง ?

แค่เด็กคนเดียว จะทำอะไรก็ทำไปสิ ... ใช่เรื่องของเราเหรอ ?

ไร้สาระ
comment49-1:-ดันได้ใจ เอาไป 5 กระโหลกครับ
เหตุผลคงไม่ต้องล่ะมั้ง ยังไงก็ไม่มีผลกับคุณหรอกเนอะ
comment49-2:ภาพลักษณ์คนไทยเสียหาย  คุณไม่ใช่คนไทยสินะคะ ถึงไม่เดือดร้อน
comment49-3:อิเดาะ ใช้สมองคิดก่อนนะ 
หัดอ่านข่าวสารข้อมูลมั่งนะ ว่ามันกระทบยังไง
แล้วตอนนี้เขาจะตามจับแล้ว หัดใช้สมองตรองว่าทำไมถึงต้องทำถึงขนาดนี้
เกิดมาได้ยังไง กินอะไรมาถึงไม่ฉลาดเลย 
มารยาททางสังคมคงไม่มี อย่าไปพูดถึงระดับโลกเลย เล็บเท้ายังไม่ได้เลย
comment49-4:โลกสวยพร่องค่ะหนู เรื่องสำคัญระดับโลกเค้ารอกันมา9ปี เยาวชนไทยเราทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียงขนาดนี้ ปัญหาคือโตมาจะเป็นคนแย่ขนาดไหน    

เด็กคนเดียวจะทำอะไรก็ทำไปสิใช่ไหม สักวันมีลูกสักคนนะ ให้ลูกไปดมกาว ลูกไปข่มขืนใคร ขายตัว ก็ช่างลูกหนูนะ เพราะ........แค่เด็กคนเดียว จะทำอะไรก็ทำไปสิ ... ใช่เรื่องของเราเหรอ ?

ไร้สาระ
comment49-5:เดี๋ยวนะ ... คือหมายถึงว่าต้องรู้สึกผิด ที่ไปด่าเด็กนั่นด้วยเหรอ ?

แล้วมันจะทำอะไร  ก็ไม่เห็นต้องไปสอนมันเลย  
เดี๋ยวคนแบบนี้ พอโตขึ้น ก็พินาศเพราะผลจากการกระทำตัวเองเองแหละ

สอนไป มันก็ไม่จำหรอก  
เพราะกล้าทำขนาดนี้แล้ว แปลว่าจิตสำนึกที่เชื่อฟังคงไม่น่ามี



และส่วนตัวก็ไม่อยากมีลูกค่ะ  เพราะสังคมสมัยนี้น่ากลัว  
ถ้าเกิดมาแล้วไม่มีปัญญาเลี้ยงให้ดีที่สุด และเป็นที่ 1 ในทุกๆด้าน ก็คิดว่าไม่ควรให้เกิดมาค่ะ
comment50:โอ๋เข้าไป
comment51:นักเลงคีย์บอร์ด
comment52:เป็นเราคงตบคว่ำแล้วถ้ามารู้ทีหลัง แล้วก็ไม่ขอโทษด้วย ตัวเองทำผิดยังมีหน้ามางอนอีกว่าไปด่ามัน 
ไม่สลดเลยแค่รู้สึกแย่ว่าทำไมพี่กุต้องด่ากุแค่นั้นเองมั่ง โตไปนี้ต้องระวังแล้วมั่งคะ เวลาโดนใครสอนตำหนิตักเตือน
ไม่พอใจน้อยใจแอบไปนั่งโพสในเน็ตอะ พอคนวิจารณ์รับไม่ได้กับพฤติกรรม แล้วก็จบด้วยรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ไม่รู้สำนึกจริงไหม
comment53:น้องคุณไม่ได้สำนึกผิดนะ แค่โกรธที่คุณไปวิจารณ์
comment54:ขอโทษแล้วโอ๋กันขนาดนี้ ไม่โอค่ะ
แหม่ มีมาถามกลับด้วยว่าทำไมไม่ถามก่อนล่ะ จขกทไม่ได้ทำอะไรผิดเลย เพราะที่น้องทำไปน่ะ สมควรโดนด่า (เปนเรา จะฟาดด้วยไม้แขวนเสื้อซ้ำเข้าไปอีก จะได้จำ) แบบนี้ เด๋วคงมีครั้งหน้ากันอีก เพราะดูจะไม่สำนึกว่าที่ทำไปน่ะเรื่องใหญ่แค่ไหน
comment54-1:แล้วก้เตือนไว้นะ ถ้าน้องไม่ปรับนิสัย มันจะมาแน่ "ที่บ้านไม่ได้สอนมารยาทเหรอ" "พ่อแม่ไม่มีปัญญาสั่งสอนลูกเหรอ"
ถ้าไม่คิดจะสอนกันแต่ตอนนี้ สังคมจะ(บังคับ)สอนน้องคุณ และอาจต้องจ่ายค่าเรียนอันแสนแพง ให้เค้าเจ็บตอนนี้ดีกว่าจะไปเจออะไรที่มันโหดร้ายเหอะนะ
comment55:เป็นน้องผม ผมยิ่งด่าซ้ำคับ 

ถ้าแม่มาว่าผมแบบนี้ ผมสวนกลับทันทีว่า "ทำไมก่อนทำไม่รู้จักคิดล่ะ"

เพราะทำผิดแล้วปกปิดและปกป้องแบบนี้ไง

คนเรามันถึงไม่รู้จักผิดชอบชั่วดี ทำอะไรไปโดยไม่คิด แล้วก็มาสำนึกทีหลังเมื่อโดนสังคมประนามไปแล้วน่ะ

ชอบกันจัง เปิดการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์น่ะ

น้องคุณผิดแล้วไม่สำนึกแล้วล่ะคับ 

ที่บอกว่ารู้สึกผิดน่ะ ไม่ใช่เลย

แล้วก็อีกอย่าง ผมก็จะพูดสวนกลับไปว่า "ตูไม่ใช่เอสเปอร์นะเฟ้ย จะได้มานั่งอ่านใจแล้วรู้ว่าอินู๋ไปร่วมด้วยน่ะ"

มีงอนใส่นี่เบิดโหลกแถมไปและ
comment56:น้องจขกท.นี่เรียนที่เดียวกับผมเลยแหะ (ศิษย์เก่า)
comment57:คห49 น้องทั้งคน มันก็ต้องใช่เรื่องของเราสิ ถ้าคนกันเองไม่อบรม โตไปจะแย่กว่านี้นะ  บางทีถ้าโดนคนอื่นอบรมมารยาทอาจจะหนักกว่านี้นะ ถ้ายังทำไรไม่รู้จักคิด
comment57-1:ดูประวัติแต่ละกระทู้ก็พอจะเดาได้ครับว่าเป็นคนแบบไหน
comment57-2:เออนั่นสิ่ครับ ผมนี่อ่าน คห. 49 นั่งงงตั้งนาน
โอเคเลย มาเจอกระทู้นี้
comment57-3:คนปัญญาอ่อนอย่างนั้นไม่เข้าใจหรอกค่ะ
comment58:ถ้าเป็นผม ผมคงเถียงสู้แม่ + ขาคู่ใส่น้องไปละ (ผมเคยโดนใส่ขาคู่ทะลุฟ้ามาละ จำจนถึงปัจจุบัน)
คนอะไร ทำผิดแล้วถูกวิจารณ์ไม่ได้ แล้วยังต้องทำให้เราต้องเถียงกับแม่ + ทำให้บรรยากาศในบ้านไม่ดีอีก (ทั้งที่เราทำถูกแท้ๆ)

ที่น่าโกรธจริงๆ ก็ที่มาหาเหตุผลแถให้เป็นความผิดเราเนี่ยแหละ

ปล.ผมส่งคำถามไป ก็โดนไอ้พวกเกรียนเนี่ยแหละฟลัดซะร่วงเลย
comment59:ก็ปกตินี่ครับ คนเราทำอะไรผิดมันก็สมควรที่จะต้องรับรู้ว่าตัวเองทำผิด ผิดแล้วมันก็ต้องมีการตักเตือนหรืออะไรก็ตามที่ทำให้รู้ว่าทีหลังอย่าทำอีก มันก็แค่กฏแห่งกรรมเรื่องปกติอยู่แล้ว ถ้า จขกท ไม่ดุด่า กล่าวเตือนน้องคุณสิยิ่งแย่ เพราะยิ่งทำให้เค้าไม่สำนึกแล้วเดี๋ยวก้จะทำอีกในอนาคต

คนเรามันต้องเรียนรู้ครับ
comment60:น้องคุณแค่เรียนรู้ว่า

ถ้ามีปัญหาครั้งหน้า ต้องเก็บให้มิดชิดขึ้น
comment61:ไม่ไหว ไม่พูดกันตรงนะน้องคุณแย่มาก ดันกลับไปฟ้องแม่งงเลย
comment62:เมื่อคืนผมก็ติดตามถ่ายทอดตลอด จนเห็นแชทเกรียนไทย รู้สึกอายและโกรธ จนผมสุ่มเลือกตาม user เกรียนไปหลายคน บางคนโตแล้ว 
ทำงานแล้วก็มี เด็กมัธยมก็เยอะ บอกเลยว่าชั่วโมงนั้นอยากจะเอารูปมันมาตั้งกระทู้ประจานกันเลยทีเดียว แต่ก็นะ..โซเชี่ยลไทยกำลังป่วยเกินเยียวยา ทำใจกันไป
comment63:จากที่ จขกท. เล่ามา พอเรียบเรียงได้แล้วครับเกิดอะไรขึ้น
ประมาณว่ามีคนไทยส่วนหนึ่งพูดคุยภาษาอังกฤษปรกติ
แต่หลายคนได้รู้ข่าวจาก Drama-addict เลยมาผสมโรงด้วย
กลายเป็นว่าห้องแชทมีคนไทยมีจำนวนมาก
ทีนี้มีบางพวกคุยภาษาอังกฤษไม่เป็น เลยทำหน้าด้านคุยไทยไป
พอเริ่มมีคนคุยภาษาไทยเยอะขึ้น พวกฝรั่งก็รำคาญเพราะต้องมานั่งแปลอีก
แต่พวกเกรียนทั้งหลายไม่หยุด คุยเป็นภาษาไทยต่อ จนทางเขาเริ่มรำคาญด่ามา
คนไทยส่วนหนึ่งเลยบอกให้เกรียนทั้งหลายหยุดพิมพ์ไทย
แต่เกรียนมันไม่ยอมหยุด จนกลายเป็นภาษาไทยทั้งหน้าห้องแชท
สรุปว่าสมควรลงโทษแล้วครับ
comment63-1:อันนี้คือมาเรียงใหม่เอง หรือว่ายังไงครับ

ถ้าเรื่องจริงคือไม่ใช่แค่คนไทยพิมพ์ไทยแล้วเขาลำบากแปล

แต่มันพิมพ์หยาบคายแล้วเค้ามาด่ายันเบื้องสูง เราด้วย
comment63-2:ผมได้อ่านตั้งแต่ต้นประมาณว่าเขารำคาญคนไทยครับ
ส่วนเรื่องหมิ่นนี้ลองเช็คดูแล้ว เป็นคนไทยครับ
comment64:ขอตอบว่าคุณแม่โอ๋น้องมากเกินไปครับ ผิดคือผิด จะมีบทลงโทษภายในครอบครัวหรือว่าสอนว่าสิ่งที่ทำไม่ดียังไงก็ตามแต่
แต่ผมมองว่ายังไงก็ไม่ใช่แบบนี้ครับเพราะมันเป็นการโอ๋เกินไปเหมือนกับเป็นการช่วยปกปิดความผิด สิ่งที่จะได้ในอนาคตคือ
เรื่องใดๆก็ตามที่ผิดน้องคุณจะพยายามปิดให้มิดกว่าเดิม และตีเนียนมากกว่าเดิม


ส่วนตัวถ้าเป็นน้องผมพอรู้ว่าเป็นคนทำผิด อาจจะมีอาการหัวทิ่มครับเพราะเป็นหนึ่งในกลุ่มคนที่ทำให้คนไทยขายหน้าชาวโลก
เห็นหน้าเขาไหม? เขารอตอบคำถามแล้วสิ่งที่เขาเจอล่ะ?
comment65:ผมว่า การได้ตักเตือนน้องเขาเป็นเรื่องที่ดีนะ บางทีมันเป็นบทเรียนเล็กๆ น้อยๆ สำหรับเขา 
มันก็ยังดีกว่า ที่เจอสังคมและโลกจริงๆ นะฮะ

ว่าแต่ว่า แน่ใจแล้วเหรอที่ตั้งกระทู้เช่นนี้ขึ้นมา เพราะตอนนี้เรื่องมันเริ่มใหญ่ขึ้นแล้วนะ
แล้วคุณจะทำอย่างไร
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment66-1:ลาวมากๆ เข้าไปดู facebook มันมาละ มันยังไม่สำนึกผิด เลวจริงๆ
comment66-2:66-1 แก้คำด่าก็ดีนะครับ
comment66-3:จากเหตุการณ์นี้ 
เปลี่ยนคำด่ามั้ยครับ


ไทยมาก
comment66-4:เอ่อ...

ไม่ใช่ลาวครับไทยนี่แหละ
comment66-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment66-6:สมาชิกหมายเลข 783352

ไม่ใช่ผมไม่สำนึกผิดน่ะครับ ผมไปตอบข้อความของแต่ละท่านที่ด่าผม
ตามเพจต่างๆ ผมก็ออกไปยอมรับผิดหมดเลยครับ แค่ผมอยากรู้ว่า ทำไม คนอื่นตอนนี้เขาเกรียนกันสนุกสนาน
ไม่ตามล่าคนที่เกรียนจริงๆบ้างละ ผมยกตัวอย่างให้เช่น Aek T. ตอนนี้มันก็เกรียนอยู่
เกรียนมา2 วันแล้ว ถ้าไม่เชื่อลองย้อนอ่านได้ครับ สดๆ 
https://www.youtube.com/watch?v=OX9I1KyNa8M

รึว่าเขาตามแกะรอยไม่ได้เท่านั้นเอง....
ยังไงก็ตามผมก็ต้องขอน้อมรับผิดทุกประการน่ะครับ
comment67:พอฟังแล้วก็แปลกๆ ทำไมคนที่ตำหนิคนทำผิด กลับต้องมารู้สึกผิดและอยากขอโทษขาดนั้น

เหมือนไม่มั่นใจว่าสิ่งที่ทำนั้นถูกรึเปล่า ทั้งๆที่คนทำผิดย่อมสมควรโดนตำหนิและครอบครัวควรสั่งสอนนะคะ

นี่เหมือนโอ๋กันเกินไป แม่ก็มาช่วยอีกคน เอิ่มม อยากให้หลังจากนี้ คุยกันอีกรอบนะคะ เรื่องมารยาททางสัมคม

และการไม่ทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน กาลเทศะ ถามความคิดเห็นน้องก็ได้ ว่าน้องคุณคิดอย่างไรกับเหตุการณ์นี้

วิเคราะห์เป็นจุดๆ อาจทำให้น้องคุณเข้าใจมากขึ้นค่ะ 

คือเราก็ไม่รู้ทำไมคนไทยในเน็ตถึงแสดงออกมาในลักษณะนี้กันเยอะมากตามข่าว 

ในขณะที่คนอื่นเค้าแนววิชาการกัน เรามาแนวไหน?? หรือมันเป็นเพราะสังคมเราจริงๆแล้ว

ส่วนนึงมันเป็นถึงขั้นนี้กันแล้วหรือ เป็นเพราะสื่อหรืออะไรที่ชอบยัดเรื่องไร้สาระให้อ่าน คลิปด้วย คนก็ดันชอบอีก

ยิ่งเด็กยุคใหม่แค่เริ่มเดินได้ก็ติดแทบเล็ตแล้วยิ่งแล้วใหญ่ อนาคตอีกสิบปีนี่ไม่ต้องคิดเลย
comment68:งามไส้ไทยแลนด์
comment69:เราเองก็เป็นน้องค่ะ มีพี่สาวอยู่คนหนึ่ง ที่บ้านเราไม่โอ๋เลยสักนิด สมมติถ้าสถานการณ์นี้เป็นพี่สาวกับเรา บทสนทนาคงกลายเป็น "ดีแต่หนีไปฟ้องแม่ ตอนทำทำไมไม่รู้จักคิด เอะอะก็ร้องไห้ๆ ทำไมไม่รู้จักขอโทษ ตอนทำพูดอะไรแย่ๆละไม่รู้จักคิด ทีนี้ก็มานั่งเสียใจทีหลัง ในเมื่อทำผิดก็ไม่ต้องร้องไห้เลย โตขนาดนี้ยังร้องไห้อยู่นั่นแหละ รับผิดชอบชีวิตตัวเองไม่เป็นรึไง สมองนะมีไหม??!?"
...บทสนทนานี้เคยมีจริงๆค่ะ
comment70:ไอ้พวกเพจข่าวนะแหละ เปิดประตูให้เกรียนเข้าไป
ตอนผมดู เห็น ออนไลน์ประมาณ 7000 กว่าคนเองนะ
ฺNasa เชิญบุคคลากร มาคุยกันซะส่วนใหญ่ มีภาพดาวพลูโต แช่ สลับคุย

ส่วนเกรียน  รัว ๆๆๆๆ ด้านขวาบน เห็นแล้วรำคาญ แต่ก็เข้าใจแหละ
แมร่งตามมาจากเพจเฟสบุ๊คทั้งนั้นล่ะครับ แปะข่าว แปะลิงค์ แล้วมันก็แห่กันเข้ามา
กรูเลยไม่รู้จะดูดาว หรือจะดูเกรียนแมร่งเรียกร้องความสนใจดี 55555
comment71:ถ้าเป็นน้องผม ผมจะด่าด้วยน้ำเสียงแบบย่าแย้ม

"ยูจำไปเลยนะ นี่เป็นบทเรียนอันแสนเจ็บปวด ทีหลังทำอะไรคิดด้วย จำไป จำไปตลอดชีวิต
ครั้งหนึ่งยูคือความอับอายขายขี้หน้า!"

//ท่ดๆ ใส่อารมณ์มาก เมื่อคืนนั่งติดตามยานตอนตีสองมันก็ยังไม่เลิกเกรียนกัน เซ็งมาก
comment72:คืออะไร = = มาโอ๋ให้ได้อะไร แล้วคุณผิดอะไร ... ที่คุณด่าคือด่าคนป่วน ถ้าน้องคุณคิดว่าไม่ได้ตั้งใจมาป่วนจะโกรธทำไม แล้วแม่คุณจะให้ท้าย จะโอ๋อีกเพื่ออะไร แล้วกระทู้นี้จะตั้งมาเพื่อต้องการอะไร 

ที่บ้านอบรมแบบให้ท้ายแบบนี้ตลอดรึเปล่า สั่งสอนแบบนี้ไม่ดีนะ ไม่คิดถึงผลเสียที่มหาศาลของภาพลักษณ์ประเทศ ว่าเด็กไปทำอะไรมา กลัวโกรธกลัวมีปัญหา ไม่อยากให้น้องโกรธตลอดจนมองข้ามความผิดเล็กๆน้อยๆ  ก็พูดไปสิ ว่าต่อให้พิมแชทคุยยาวเป็นภาษาไทยก็ไม่ควรทำไหม??  แต่ถ้ากลับใจรู้สึกผิดจริงก็จบ ไม่ต้องมาทำงอนไร้สาระ ไม่ควรเห็นใจ เห็นคุณดูตามง้อตามขอโทษ อ่านแล้วรู้สึกคุณมีการจัดการ สั่งสอนน้องที่กากมาก 

คนแบบนี้มันควรจะให้ท้ายไหมอ่ะ 

การพิมภาษาไทย มันไม่ผิด แต่ผิดที่ไม่ดูกาลเทศะ ไม่ดูสถานที่ ไม่ดูเวล่ำเวลา 
คนไทยโง่อังกฤษ โง่มากถึงมากที่สุด รู้ว่าโง่ แล้วยังพิมอะไรออกไปโง่ๆ ควายๆ บ่งบอกระดับสติปัญญาและ IQ EQ บ่งบอกการสั่งสอนและสันดานในตัว ครอบครัว สภาพแวดล้อมที่เกิดมา คุณภาพประเทศ 

 เราเองก็ไม่ใช่คนฉลาด ไม่เก่งภาษาขนาดนั้น แต่เวลาเห็นคลิปที่มันไม่ใชชาแนลบ้านเรา คนโพสไม่ใช่คนไทย ถึงเราโง่อิงแค่ไหน อยากตอบ ก็ไปกูเกิ้ล แปล เรียงประโยค คนเขาก็เข้าใจ ศัพท์ไม่ถูกบ้าง คนก็มีมาช่วยแก้ อาจพิมทิ้งท้าย ฉันไม่เก่งอิงมากนัก คนก็เข้าใจคุณ 

ส่วนใหญ่ทีมาพิมเกรียนๆ ชีวิตจริง พวกมันก็มีไลฟ์สไตล์ไม่ต่างจากที่เม้นหรอก ไม่เด็กกะโหลกหนาที่หนีแม่มาร้านเกม โดดเรียนมา ก็พวกผู้ใหญ่สติปัญญาไม่พัฒนา ชีวิตคิดว่าตัวเองจะฮา อยากเด่นดัง แต่ก็กะโหลกกะลาอยู่แค่นั้นแหละ อย่าพูดถึงมารยาท คงมารยาทพอๆกับมนุษย์โครมันยอง

นาซ่าใช้เวลา9ปีไปถึงพลูโต แต่ประเทศนี้คนไทยบางคนใช้เวลา9ล้านปี กว่าคำว่ามารยาทจะแทรกซึมลงไปในมันสมองและDNA!!!
comment73:ขอโทษนะครับ จขกท ขอถามแบบภาษาบ้านๆนะครับ "แม่ของ จขกท เพี้ยนหรือป่าวครับ?" คือมาว่า จขกท ทั้งๆที่ จขกท ไม่รู้ว่าน้องไปป่วนแชท นาซ่า คือเข้าใจประเดนไม๊ครับ คือ "จขกท ไม่รู้ ว่าน้องทำ" มาตำหนิ จขกท ว่าด่าน้องทำไม มันเป็นกระบวนการคิดที่แปลกมากๆครับ จริงๆนะครับ จริงๆคุณแม่ควรจะปลอบน้องว่า"อย่าไปโกรธพี่เพราะพี่เค้าไม่รู้ ถ้ารู้เค้าคงไม่ว่าเราแรงขนาดนี้" ถึงจะถูกก่วาในมุมมองของผมนะครับ
comment73-1:จริงๆแล้ว ก่อนที่​แม่​จะ​ขึ้น​มา แม่​ได้​ว่ากล่าว​น้อง​ไป​แล้ว แต่คำพูด​ของ​ผมที่ใส่​อารมณ์ไปและ​มี​คำหยาบ แล้ว​ไป​เข้า​ตัว​น้อง​เต็มๆ ทำให้น้องเปลี่ยนไป แล้ว​แม่​ผม​เป็น​คน​โบราณครับ รวมทั้ง​พ่อ​ด้วย แม่​เคย​บอก​ไว้​สมัยน้องยังเล็กว่า ถ้า​น้องอยู่กับพี่แล้วน้องร้อง ถึงพี่จะไม่ผิด ยังไง​ก็​ต้อง​ตี​พี่ อีก​อย่าง​คือทั้ง​พ่อ​และ​แม่เป็น​คนเข้า​ไม่​ถึงอินเตอร์​เน็ต ไม่รู้​จักเครือข่าย​สังคม​ออนไลน์อะไร​เลย เลยอาจไม่รู้ว่ามันเสียหายแค่ไหน แต่แม่ผมก็จุกไปไม่แพ้กันเมื่อเห็นข่าวสรยุทธ

ตอนนี้ทุกคนเข้าใจกันหมดแล้วครับ
comment73-2:เข้าใจแล้วค่ะว่าทำไมทั้งจขกท.และน้องถึงมีปฏิกิริยาอย่างนั้น
ตอนเด็กเราตีกันกับพี่ชายแท้ๆที่อายุต่างกันมาก ตีแบบตีกันจริงๆประจำเลย ตีจนห้องเละก็มี
พอเราไปฟ้องแม่ แม่จัดการทั้งสองคนเลยค่ะ บอกเลยว่า "รับผิดชอบร่วมกัน" ไม่มีการน้องไม่ผิดหรือพี่ผิดเสมอใดๆทั้งสิ้น
ไม่ได้บอกว่าเราดีนะ แต่จากเนื้อความจขกท.ด้านบนนี่บอกได้เลยว่าสปอยล์จริงๆค่ะ อาจทำให้เด็กไม่ชินกับการถูกตำหนิและมีความอดทนต่ำจนต้องมาลงกับโลกอินเตอร์เน็ต
comment74:ฝากบอกน้องทีนะ
comment75:ถ้าเป็นเรื่องจริง อยากให้ทางการตามเด็กพวกนี้ที่ตามได้รวมถึงน้องคุณไปสั่งสอนครับ ถ้าไม่ใช่เรื่องจริง การมาแต่งนิยายแบบนี้ไม่ตลกครับ
comment76:ตำหนิถูกแล้วค่ะ
ทำผิดขนาดนี้ ถ้าโดนตำหนิไม่ได้
ต่อไปก็อย่าทำมาหากินเลยค่ะ
แม่เค้าหรือแม่จขกท.เองก็คงไม่เป็นอมตะเลี้ยงเค้าไปจนตาย
ถ้ารับผิดรับคำตำหนิความผิดแค่นี้ไม่ได้ก็คงมีชีวิตต่อไปยาก
comment77:เป็นน้องเรา นี่มีโบกให้ทิ่มค่ะ  วาระของโลกค่ะ  ไม่ใช่ ระดับ อบต  ระดับตำบล  เนาะ รักน้อง ห่วงน้อง ลากไปให้ถูกทาง  สอนให้รู้จักการเรียนรู้มารยาททางสังคมขั้นพื้นฐานซะบ้าง
comment78:"ทำไปไม่ได้คิด" ทุกทีสินะ
comment79:น่าจะเอาน้องมาสอบสวนหน่อยนะคะ  ว่าในตอนนั้นคิดยังไงถึงทำแบบนั้น 

หรือ  ผีห่าซาตานตนไหน เข้าสิงร่างน้องคุณ
comment79-1:ก็ไปเม้น​ว่าเป็น​คำ​ภาษาอังกฤษ แล้วมีคนไทยมาทักว่าคนไทยหรือเปล่า เพราะชื่อบอกให้รู้ว่าเป็นคนไทย

หลังจากนั้น​ก็​ติด​ยาว​เลย​ครับ มี​ผู้ชายมาคุยด้วยหลายคน ตรงนี้ผมด่าให้น้องฟังไปว่า "อีนี่แมร่งแรด แรด​ไป​ถึง​ดาว​พลูโตเลย" โดยไม่รู้ว่าเป็นชื่อน้องครับ เพราะ​มีแต่ชื่อจริงไม่มีนามสกุลไม่มีรูป
comment79-2:สมควรแล้วหนิ ยังมีหน้ามาโกรธแบบไม่รู้สำนึกแบบนี้ เตรียมสอนเพศศึกษากับการเรื่องถุงยางไว้ดีๆ เลย
comment80:น้องคุณผิด ทำไมต้องเข้าข้างละ ตรรกะบ้านคุณแปลกๆ
comment81:เห้อออออ.................................คนพวกนี้

เกรียนคนเดียวไม่พอและยังเอาความเกรียนมาป้ายคนอื่นอีก
comment82:โอ๋กันเข้าไป...

...ระวังจะเสียคนเอา
comment83:ถ้าเป็นน้องผมนะ ลงหวาย แน่
comment84:รู้เท่าไม่ถึงการ.......

ใครคิดคำนี้มานะ.......นับถือเลย ใช้ได้ตั้งแต่ขโมยกระปุกออมสิน ยันเกรียนคีย์บอร์ดป่วนจนสุดขอบระบบสุริยะ กันเลยทีเดียว
comment85:
comment86:เราว่า youtubeน่าจะวิธีสแกนคนเพื่อเปิดบัญชีได้ละนะ พร้อมแนบบัตรประชาชนไปด้วย อาจจะแบ่งเลเว่ลการเข้าถึงตามนี้
1. คอมเม้นตามคลิปต่างๆทั่วไป อายุ 15+
2. คลิปโป๊ก็ อายุ18+อย่างเดิม
3. live chatเอาซัก อายุ20+
comment86-1:เด็กที่คิดดีแต่เล็กแต่น้อยก็มีค่ะ
...
อัจฉริยะก็มี
...
มีลูกมีหลาน ถ้าเรารัก ก็ต้องอบรมให้เป็นที่รักในสังคมด้วย
comment86-2:เอาแบบโหดกว่าพันทิปเลยก็ได้ครับ ดีๆ 
เพราะถ้าอย่างน้อยมันมีบัตร ปชช ยืนยัน
จะทำอะไร มันก็ต้องกลัวและเกรงใจกันบ้าง
comment86-3:ฟังชั่นที่ท่านๆถามหาในยูทูประบุไว้ตอนสมัคร แต่เกรียนไทยก็ไม่ได้ใส่ข้อมูลตามจิงครับ TAT
comment87:เกรียนคีย์บอร์ดก็คงมีหลายประเภทนะ
ตั้งแต่พวกเล่นขำๆ แต่ยังมีสำนึกอยู่
ไปจนถึงพวกไร้สำนึกไร้ความคิด
ถึงยังไงสิ่งที่เหมือนกันคือ 
การตัดสินใจที่ขาดความยั้งคิด ขาดความยับยั้งชั่งใจ ไม่นึกถึงคนอื่น
ทำให้แค่กะคนไทยด้วยกันก็ว่าแย่แล้ว
ยังจะไปสร้างความอับอายให้คนทั้งโลกรับรู้อีก
ยิ่งได้อ่านความเป็นมาของโครงการนี้ ว่ามีนักศึกษาร่วมวิจัยด้วยตั้งแต่ 10 ปีที่แล้ว
มาเจอเด็กไทยปีนี้ 
เข้าใจได้ง่ายๆ เลยว่าทำไมประเทศเรา ถึงไม่พัฒนาซะที
comment87-1:ครับใช่ ผมก็ว่าเคยได้ยินชื่อยานอวกาศที่ทำการถ่ายรูปนี้คุ้นๆ หู แต่ไม่น่าเชื่อว่ามันจะผ่านมาถึง 10 ปีแล้วเร็วมากๆครับ
แต่พวกเกรียนคงไม่เข้าใจหรอกครับ ว่านั่นคืองานวิจัย ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ ที่ทำกัน สามสี่วันเสร็จ
comment88:ไม่เป็นไรหรอก เค้าเหมารวมทั้งประเทศไปแล้วละ ภูมิใจแทนน้องคุณนะ เหอๆๆ
comment89:รู้เท่าไม่ถึงการณ์อีกแล้ว
comment90:น้องพูดว่า   "ทำไมพี่ไม่ถามหนูก่อน หนูรู้ดีแล้วว่าตอนนั้นทำไปไม่ได้คิด แต่อยู่ๆ พี่ก็มาวิจารณ์ให้หนูฟังแล้วใช้คำหยาบอีก ไม่เปิดโอกาสให้หนูพูดเลย เท่ากับพี่มาว่าหนูเต็มๆ"
เอ่อ  ให้ถามอะไรคะ?  ถามว่า เธอไปร่วมเกรียนกับคนอื่นหรือเปล่า แบบนั้นหรือ
คุณจขกท ก็บอกอยู่แล้วว่า  เล่าให้ฟัง  (แต่อาจใช้คำรุนแรง)   ใครจะไปรู้ล่ะว่าน้องตัวเองไปร่วมด้วย

ปล. น้องเป็นผู้หญิง เป็นสาวแล้วด้วย  ให้นอนห้องเดียวกับคุณจขกท ที่เป็นผู้ชายหรือคะ
comment90-1:ไปเม้นภาษาอังกฤษก่อน แล้ว​ชื่อที่​น้อง​ใช้​เขียน​ว่า Rattanaporn ก็เลยมีคนไทยเข้ามาคุยด้วยหลายคน กว่า​จะ​รู้ตัว ผมด่าน้องไปว่า (rhino) แล้วครับ เพราะคุยกับทุกคนที่มาคุยด้วยเลย

ปล. นอน​ห้อง​เดียวกันครับ มี​ผม น้อง​คน​นี้ และก็น้องชายคนเล็กอายุ 11 ปี ปกติไปไหนด้วยกันอยู่แล้วครับ
comment90-2:น้องสาวผมเรียนจะจบปี 4 แล้ว ทุกวันนี้มันก็ยังมานอนเบียดผมตอนที่ผมกลับบ้านตลอดเหมือนกันครับ
comment91:เจ้าของกระทู้เป็นพี่ที่ดีมากๆ เลยค่ะ ขอชื่นชม
เห็นมาหลายเคสล่ะ ตอนนั่งอยู่หลังคีย์บอร์ดทำเก่ง ด่ากราด ใครว่าอะไร กุไม่กลัว (ขอโทษนะคะ)
แต่พอจับมานั่งพูดต่อหน้า หงอกันทุกราย ก็แปลกดีนะคะ
comment91-1:กว่า​จะ​รู้ตัวก็ด่าน้องว่าแรดไปแล้วครับ ปกติน้องคนนี้ผมหวง วันไหนดึกแล้วยังไม่กลับบ้านผมก็มีหน้าที่ตาม
comment92:นอกเรื่องนิดหน่อย**
ผมกลัวว่าการที่คุณเอาเรื่องนี้มาตั้งกระทู้ อาจจะสะเทือนต่อความรู้สึกของน้องสาวคุณอีกรอบแฮะ
ไม่กลัวว่าน้องสาวจะได้เจอกระทู้นี้จากการแชร์เฟสมั่งเหรอเนี่ยะ = =;
โอเค คุณอาจจะไม่ได้บอกอะไรที่บ่งชี้ไปถึงตัวน้องสาว แต่น้องสาวคุณถ้าได้อ่านผมก็ไม่แน่ใจเหมือนกันว่าจะรู้สึกยังไงนะ
comment92-1:เอาให้น้องอ่านแล้วครับ พร้อมสอนไปด้วย
comment93:นี่แหละความคึกคะนองของคนไทย 

มารยาทสาธารณะต่อชาวโลก ด้านเกรียนเน็ตขึ้นชื่ออยู่แล้วครับ

แนวคิดที่ว่าภูมิใจเป้นคนไทย ใช้ภาษาไทย แล้วจะทำใม เก็บไว้ใช้กันภายในประเทศหรือบางโอกาสที่เขาอนุญาตให้ใช้ก็พอนะครับ

ความคึกคะนอง รักชาติผิดๆนี่แหละ ตัวทำลายชาติเลย
comment94:พี่ชายที่ดีคงไม่ทำแบบ จขกท. หรอกครับ . . . และคงสั่งสอนกันเองในบ้าน ไม่มาตั้งกระทู้แบบนี้หรอกครับ

Good Job Bro . . .
comment95:เป็นบทเรียนของสังคมที่ต้องพิจารณาครับ ไม่ใช่ผิดแค่คนไปป่วนแต่ต้องยอมรับว่าเราทั้งสังคมผิดครับจะบอกว่าคนส่วนน้อยก็ไม่ได้เพราะทุกอย่างเป็นผลจากสังคมทั้งนั้น ต้องหาทางแก้ไขครับไม่ใช่แค่โทษคนไปป่วนให้สะใจเล่นแล้วก็ลืม แล้วพอเกิดอีกก็หาคนด่าให้สะใจแล้วลืม มีใครได้อะไรจากความผิดนี้บ้างผมสงสัย? ผิด เรียนรู้ เพื่อพัฒนา
comment96:ผมสังเกตตั้งแต่ก่อนหน้านี้แล้ว ไหนจะช่วง Sea games อีกที่ไปดูถูกประเทศเพื่อนบ้าน 
ต่อไปน้องคุณคงไม่ทำแบบนี้อีกแล้วล่ะครับ
comment97:http://www.nationtv.tv/main/content/foreign/378463950/

จี้ตามตัวลงโทษ"เกรียนไทย" แซทป่วนนาซา-ดาวพลูโต

ตัวใครตัวมันแล้วกันค่ะทีนี้.............
comment97-1:ไม่ปกป้องแน่นอนครับ ตกลง​กัน​ไว้​แล้ว แค่​ให้กำลังใจก็พอ
comment97-2:ดีครับ ถ้าทำกันจริงๆ จับมาประจานซักหน่อย ให้คนได้รู้ว่าไอหน้าพวกนี้แหละ ที่ทำคนไทยทั้งชาติต้องอับอาย ขายขี้หน้าชาวโลก แล้วก็เผื่อต่อมสำนึก มันจะได้ฝังรากลึกเข้าไปใน สมองของเกรียนๆพวกนี้บ้าง
comment97-3:เพิ่มปุ่ม สะใจ ตรงไหนคะ
comment98:ถ้าโดนคงไม่หนักครับ เพราะแค่คุยกันเองโดยใช้ภาษาไทย
แต่ประเภทก่อกวน ใส่รูปหมาน้อยลงไปด้วยนี้
หรือตั้งใจฟลัดข้อความรั่วๆนี้
โดนหนักแน่นอน
comment98-1:พิมพ์อังกฤษไปก่อนครับ แล้วโดนคนไทยทัก กลายเป็นคุยกันยาวเลย
comment99:เราว่า จขกท คงจะตั้งมาแล้ว คงไม่ต้องการให้ใครรุมด่าน้องตัวเองหรอกนะคะ จากที่จับความรู้สึกได้
แต่คงจะสื่อประมาณว่า ในขณะที่เราด่าคนอื่นเนี่ย คนใกล้ตัวเรามีพฤติกรรมแบบนี้หรือเปล่า
แล้วถ้ามี เราจะจัดการกันอย่างไร

จากที่แม่มาว่า จขกท คือ เพราะความไม่รู้เลยว่า แต่พอได้ฟังเหตุผลก็เข้าใจ 
แล้วที่ จขกท ขอโทษน้อง เราว่าที่ขอโทษคือ ขอโทษที่บางคำพูดอาจรุนแรงเกินไป
ส่วนน้อง เขาจะสำนึกหรือไม่ ก็แล้วแต่เขา

เราว่า จขกท ก็มีแก้ปัญหาได้ดีนะคะ 
เราว่าแก้ปัญหาที่ดี ที่สุดคือการพูดจากันด้วยเหตุด้วยผล 
การแก้ปัญหากันด้วยอารมณ์มันก็ไม่ได้เป็นผลดีหรอก

ส่วนน้องที่ต้องสอนคือ เมื่อเขาทำแล้วเขาก็ต้องยอมรับผลที่ตามมา เพื่อเป็นบทเรียนแก่เขาต่อไปค่ะ
comment100:ถ้าเป็นคนที่เรารู้จักเราก็จะต่อว่าตักเตือนเหมือนกัน เพราะมันเป็นการกระทำที่ไร้เหตุผล ไร้ความคิดมากๆ
คนที่ทำ ทำไปแล้วไม่เป็นไรหรอก เพราะตัวสบายใจอยู่ในประเทศไทย 
ลองนึกถึงหัวอกคนไทยที่อยู่ในต่างประเทศบ้าง อยากจะเอาปี๊บคลุมหัว เพราะคนมันไม่มองแค่ชื่อ user ของเกรียนหรอก
มองแค่ว่าเป็นภาษาไทยและคนไทยเท่านั้นแหละ
comment101:จขกท.ทำถูกแล้ว จะต้องไปขอโทษทำใม
ส่วนแม่คุณก็นะ.....โอ๋หลานเกินไประวังจะเสียคน
comment102:ไม่เข้าใจเหมือนกันว่า จขกท. ทำเพื่ออะไร
อบรมกันในครอบครัวก็น่าจะจบแล้ว จะเอามาโพสในพันทิพเพื่ออะไร
เตือนใจ ? ให้ความรู้ ? ขอคำแนะนำ ? ให้คนมาชื่นชมตัวเองว่าทำถูก ?

ถ้าจะตามพวกมือป่วนมาอบรมจริง แนะนำหาสืบหาจาก IP จขกท.
ก่อนเลยน่าจะง่ายสุด มีเบอร์ มีเมลล์ ครบเลย
comment103:เป็นน้องผมๆว่าต่อหน้าแม่เลยล่ะ แม่ก็ช่วยอะไรไม่ได้ แต่แม่ผมไม่เคยเข้าข้างน้องนะเวลาผมว่า
comment104:แน่ใจนะครับ ว่าน้องคุณสำนึกแล้ว ผมดูเหมือนไม่จริงใจเท่าไร ยิ่งมีผู้ใหญ่ให้ท้ายด้วยเนี้ย
comment105:เรายังเห็นด้วยถ้าจะตามตัวไปเข้าค่ายอบรมนะ
แล้วลิสต์รายชื่อไว้ แค่สำนึกยังไม่พอ ต้องมีบทลงโทษ
คือถ้าที่บ้านอบรมอย่างเดียวไม่พอ คงต้องอาศัยสังคมช่วย
comment106:ปักไว้ก่อน เดี่ยวมาอ่าน
comment107:น้องคุณเรียนโรงเรียนที่โดดเด่นเรื่อง ค่าเทอม ป๊ะ

ที่ตัวย่ออะไรน้าาาา เอส บี ไรนี่แหละ
comment108:รับสารภาพ ถือว่าเป็นลูกผู้ชาย
ชื่นชมครอบครัวที่แนะนำ อบรมน้อง
ผิดต้องแก้ไข ถูกแล้วครับ
comment109:แม่กับพี่ รังแกฉัน 
โตมานี่นึกภาพออกเลย จะเป็นคนยังไง
comment110:ยังดีนะครับ ที่อย่างน้อยก็มีครอบครัวตักเตือนและไม่รักในทางที่ผิด ขอให้จำไว้เป็นบทเรียนนะครับ
comment111:รู้แล้ว สำนึกแล้ว ก็ดีแล้วค่ะ
จะได้เข้าใจ แล้วไม่ทำอีก ครั้งต่อไปจะได้มีสติ คิดก่อนจะทำค่ะ

เราก็จะได้ประชากรที่มีคุณภาพในอนาคตเพิ่มมาอีก 1
comment112:ฝรั่งไม่คิดมากหรอก  บ้านเขาเป็นประชาธิปไตย
https://en.wikipedia.org/wiki/Freedom_of_speech
comment112-1:น่าจะเป็น freedom of copy and paste มากกว่า
comment113:^
นั่น โดน 112 เลย
comment114:ถ้าเรื่องนี้เกิดที่เกาหลีเหนือ  สงสัยตายกันหมดแล้วแน่ๆ เลย
comment115:นาซ่าให้อภัยแล้วนะครับ  เขาบอกให้เอาตัวเกรียนไปผูกกับจรวด  ปล่อยยานรอบหน้าจะเอาเกรียนไทยไปปล่อยดาวพูลเล็ก
comment116:เห็นคนไทยป่วน ผมไม่คิดจะพิมพ์อะไรลงไปในแชทเลยซักนิด
comment117:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment117-1:ขอบคุณครับที่เข้าใจ
comment118:ทำกันไม่กี่คนแต่อับอายไปทั้งโลก
comment119:รู้สึกอับอายด้วยคน
comment120:ถ้าตามจับนี่จะจับในข้อหาอะไรครับ?

ผมว่ามันเสื่อมมากๆเลย แต่ถ้าจะจับมันต้องผิดกฏหมาย แล้วมันกฏข้อไหนครับ
comment121:ต่างชาติเขาให้ความสำคัญกับการเคารพสิทธิ์คนอื่นมาก แต่คนไทยจะเห็นเป็นเรื่องสนุก
comment122:มาไม่ทันเรื่องเป็นยังงัยใครพอจะเล่าได้บ้างคับ ?
comment123:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment124:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
 โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
 ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment125:เราอ่านที่คุณบอกว่าตอนเด็กแม่สอนว่าถ้าน้องอยู่กับพี่แล้วน้องร้องไห้คือพี่ผิด
เราเอามือทาบอกเบิกตากว้างอย่างตกใจสุดขีดเลยค่ะ มันเป็นตรรกะที่วิบัติและอัปยศที่สุดจนเราไม่คิดว่าจะมีผู้มีคนคนไหนกล้าเอามาใช้ เผด็จการและไร้กระบวนการทางความคิดมากๆ
ไม่แปลกใจที่น้องคุณจะโตมาไม่เป็นโล้เป็นพายแบบนี้ ให้ดิฉันทำนายอนาคตไหมคะ 
...
ว่างเปล่าค่ะ ไม่มีอนาคต
