title:สวนเลนกันมาเป็นฝูง จนกลายเป็นยังกับทางวันเวย์ สุดท้ายติดแหงกไปไหนไม่ได้ทุกทาง
comment:ปกติเวลาฝนตก รถมันก็จะติด แต่เมื่อวานนี้ผมขี่มอเตอร์ไซค์ผ่านจุดนี้ ดูไปดูมาจริงๆแล้วที่รถมันติดอาจจะไม่ใช่เพราะฝนตกหรอก แต่เป็นเพราะนิสัยหรือสันดานในการขับขี่ของผู้ใช้รถใช้ถนนทั้งหลายมากกว่า



ตรงนี้คือจุดตัดระหว่างถนนกำแพงเพชร 7 กับ ซ.พัฒนาการ 25 ซึ่งมีลักษณะเป็นสามแยก แต่ละเส้นเดินรถสองทาง ฝั่งละ 2 เลน เท่ากับทั้งหมด 4 เลนแบบหลวมๆ (อันนี้เป็นภาพจากกล้องหลัง กล้องหน้าไม่ได้ลงไว้เพราะว่ามีน้ำฝนเกาะหน้าเลนส์ดูไม่รู้เรื่อง)

สิ่งที่เจอเมื่อคืนคือรถติดแหงกหางแถวยาวสะสมขึ้นเรื่อยๆ แล้วพอไปถึงตรงจุดที่ติดก็พบว่าทางที่ควรจะเป็นช่องทางสำหรับรถวิ่งทางตรงของแต่ละฝั่งก็จะมีรถที่จะเลี้ยว ไม่ว่าจะเลี้ยวซ้ายหรือขวามาใช้ช่องทางสำหรับเลี้ยว ทั้งๆที่ถ้าพวกนี้ไปต่อท้ายแถวช่องเลี้ยวของตัวเอง ทางตรงของเส้นกำแพงเพชร 7 นั้นไม่ได้ติดอะไรเลย แต่พอรถเลี้ยวมาวิ่งทางตรงและเลี้ยวไม่ได้ มันก็พลอยทำให้รถที่จะวิ่งตรงไปไม่ได้อีก

เท่านั้นยังไม่พอ ตรงจุดที่เป็นทางตัดกันที่เป็นเส้นเหลือง ก็ไม่มีใครยอมใคร ตัวเองเห็นข้างหน้าไปไม่ได้ แทนที่จะหยุดเพื่อไม่บังทางอีกฝั่ง ก็มาจอดทับเส้นเหลือง ทำให้สุดท้ายแล้วไม่มีฝั่งไหนไปได้เลย

เท่านั้นยังไม่พอ พอท้ายแถวแต่ละฝั่งเห็นข้างหน้าตัวเองสองเลนติดแหงก ถนนอีกฝั่งนึงมีพื้นที่เว้ยเฮ้ย ก็เปิดเลนมักง่ายสวนกันขึ้นมา สวนกันมาจนเต็มพื้นที่ แล้วยังไงล่ะ สวนมาแต่ก็ไปไหนไม่ได้ แล้วไอ้ข้างหลังเห็นข้างหน้าขึ้นมาก็ขึ้นมาตามๆกันอีก จนสุดท้ายยังกับถนนวันเวย์ นี่ดูในคลิปช่วงหลังๆ ยังกับว่าผมเป็นฝ่ายวิ่งสวนเลนเลยนะครับ ทั้งๆที่จริงๆไม่ใช่ ทางนี้วิ่งได้สองเลน แต่กลายเป็นว่ามีรถทางโน้นอัดสวนกันเข้ามาจนเต็มพื้นที่ไปหมด

ไอ้แบบนี้ต่อให้รถทางตรงฝั่งตรงข้ามมันรอจนรถเลี้ยวที่แซงมาเลี้ยวในฝั่งตัวเองไปได้ ก็ไม่สามารถไปต่อข้างหน้าได้อยู่ดีเพราะจะเจอกับกำแพงรถมักง่ายทั้งหลายอีกยาวเหยียด

สุดท้ายมันก็ติดขัดกันไปทุกทางกลายเป็น Dead Lock ตัวเองทำให้อีกฝั่งนึงไปไม่ได้ ในขณะเดียวกันตัวเองก็ไปไม่ได้เพราะอีกฝั่งนึงไปไม่ได้ไปด้วย ไม่มีใครไปได้

ผมผ่านจุดนี้ตอนทุ่มกว่าๆ ไม่แน่ใจว่าสุดท้ายแล้วสถานการณ์คลี่คลายยังไงและคลี่คลายตอนไหน แต่เห็นแล้วมันหดหู่จริงๆ คือถ้าเอาง่ายๆนะ ไม่เปิดเลนมักง่ายขึ้นมา เห็นข้างหน้าไปไม่ได้ก็หยุดก่อนทับเส้นเหลือง รถจะเลี้ยวก็วิ่งในช่องทางเลี้ยว ทำกันได้สามอย่างนี้ ต่อให้มันมีทางนึงติดไปไหนไม่ได้ มันก็ยังไม่ถึงกับว่าติดมันทุกทางแบบนี้

สุดท้ายแล้วปัญหาการจราจรในกรุงเทพฯอย่าไปโทษนั่นโทษนี่ให้เสียเวลาเลยครับ มันมาจากนิสัยการขับขี่ของผู้ใช้รถทุกท่านที่ใช้ถนนร่วมกันนี่แหละ
comment1:แย่ๆๆ แบบนี้เจอบ่อยช่วงเทศกาลตาม ตจว. ไปไม่ได้เปิดเลนสวนแล้วก็อัดๆๆกันขึ้นไปจนล็อค
comment1-1:สุดท้ายก็ติดกันไหมหมดทุกทิศทุกทาง แทนที่มันจะมีทางไปได้สักทางสองทาง
comment1-2:อีคันมอไซค์ข้างหลังมันจะรีบไปไหนคับ
comment1-3:นาที 0.47 เริ่ม
comment1-4:ต้องเข้าใจว่า ที่นี่ประเทศไร
comment2:ทีอย่างเนี่ย ตำรงตำรวจ หายไปไหน ถถถถถถถถ

เหยื่อมาเป็นฝูงเลยยย
comment2-1:สน.คลองตันอยู่ตรงจุดที่ติดนั่นแหละคับ 555555
comment2-2:พอโดนจับก็หาว่าแรง
รังแกคนหาเช้ากินค่ำ
พวกเลวนี่มันไม่โทษตัวเองหรอกครับ
comment2-3:สงสัยตำรวจติดอยู่ใน สน. ออกมาไม่ได้ หรือไม่ก็ อยู่ขบวนสวนเลนนั้นหล่ะ 5555
comment2-4:สน.อยู่ตรงนั้นแหละครับ

ผมทำงานอยู่ใกล้ๆถนนเส้นนั้น ปั่นจักรยานเส้นนั้นบ่อยๆ

ไม่ค่อยเห็นตำรวจมาดูแลตรงจุดนี้นะครับ ยิ่งวันไหนที่รถติดหนักๆ ท้ายแถวยาวๆ อย่าหวังเลยครับ

และเหตุการณ์แบบนี้ เกิดขึ้นบ่อยๆเวลาปริมาณรถมากครับ
comment2-5:รถตำรวจก็ติดครับ มาจับไม่ได้ 555
comment2-6:เห็นด้วย
comment2-7:แบบนี้สนับสนุนให้จับเลยครับ จับรถทำผิดแบบนี้ไม่มีใครว่าด้วย
comment2-8:จับสิ จับเลยๆๆๆ
ทีแบบนี้ผิดกฏหมายเห็นๆ ไม่มีใครจับ
ไปตั้งด่านจับมอร์ไซด์ให้รถติดเพื่อ???
comment2-9:จ่าไม่จับ มั่วแต่ เตะบอล ตรงข้างๆแยกนั้นหละ
comment3:นี่แหละครับ ความมักง่ายทำให้เกิดปัญหาหละครับ
comment4:มักง่าย  เห็นแก่ตัว
comment5:รถที่เปิดเลนสวน 
ส่วนนึงคือแทรก  U เทริน์ไม่ได้ เลยออกมาแบบสวนทาง
อีกส่วนก็กลัวจะไม่ได้เลี้ยว ตัดเลน ทั้งๆทีอีกฝั่งมันก็มีรถที่วิ่งอยู่
comment6:แก้กันยากเย็นจริงๆ พวกสันดานชอบเอาเปรียบผู้อื่น...

เมื่อไหร่คนพวกนี้จะหมดไปจากสังคม เบื่อจริงๆ
comment7:สันดานการขับรถ  สักแต่ว่ามีใบขับขี่
comment8:สันดานแก้ยาก คงต้องปฏิรูป สินะ
comment9:ทำไมผมดูคลิปแล้วหดหู่ใจบอกไม่ถูกเลย
comment9-1:เหมือนกันครับ
comment10:ติดเพราะคนเห็นแก่ตัว และไม่เคารพกฎจราจร
comment11:พวกที่ขับรถเปิดเลนพิเศษเอง ทำความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน
ตำรวจน่าจะปรับคันละ 5,000.-บ   เข้าหลวงครึ่ง  คนจับครึ่ง  
ดีกว่าไปจับมอไซค์
comment11-1:ผมว่า 5,000 ยังน้อยไป พวกที่เป็นสาเหตุตัวทำจราจรติดขัดนี่ควรต้องปรับเป็นหมื่นบาท
เพราะไม่ใช่แค่หลักสิบคันที่โดนผลกระทบ แต่เป็นหลักร้อยหลักพันเลยครับที่ได้รับผลกระทบ
ไม่มีตังค์จ่ายค่าปรับก็ริบรถกี่วันก็ว่าไป ถ้าทำได้รับรองการจราจรโล่งขึ้นเยอะ
comment11-2:ปรับเป็นหมื่นยังน้อยไป ฆ่าทิ้งเลยดีกว่า
comment11-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment11-4:เกินกว่าเหตุไปแล้วฆ่าคนคนเนี่ย ประหารเจ็ดชั่วโคตรเนี่ย เสียบหัวประจานเนี่ย

จำคุก 1 อาทิตย์ก็เสียรายได้เยอะแล้วล่ะนะ
comment11-5:ประหาร 7 ชั่วโคตรเสียบหัวประจานยังน้อยไป จับมันมาตัดหรำ ถ้าเป็นผู้หญิงก็ปิดรูแบบที่แก้ไม่ได้

ปล่อยให้ทนความอยากไปตลอดชีวิต ทรมานแบบนี้ดีกว่า
comment11-6:ยึดรถเข้าหลวง แล้วทำลายของกลางครับ
comment11-7:ปล่อยให้ทนความอยากไปตลอดชีวิตยังน้อยไป จับมันมัดแล้วสั่งเคเอฟซีมากินยั่วมันดีกว่า
comment11-8:ยั่วด้วยเคเอฟซียังน้อยไป จับมันมัดแล้วเอารังมดแดงโยนใส่ให้กัดเล่นดีกว่า...
comment11-9:11-5 แบบนี้พวกที่อยากแปลงเพศแต่ไม่มีตังก็มาเปิดเลนกันตรึมสิครับ - -"
comment11-10:ต้องจำคุก ปรับ แล้วจับทำหมันให้หมด จะได้ไม่แพร่เชื้อชั่วได้อีก
comment12:พวกที่ขี่มอไซค์กันคล่องๆมุดเก่งๆมักจะรู้สาเหตุที่แท้จริงของรถติดเพราะเห็นเองกับตา
แต่เวลามีกระทู้แบบนี้กระทู้มักจะมีคนโหวตค่อนข้างน้อยและเงียบเหงาครับเพราะขาประจำไม่มา
comment13:ร้อง เห้.......... ดังมากก
พูดไม่ออก
comment14:ที่ไหนมีรถติด ที่นั่นต้องมีคนเห็นแก่ตัว ... ประโยคนี้จะไม่มีวันหายไปจากสังคม
comment14-1:สลับกันมั้งครับ 
ที่ไหนมีคนเห็นแก่ตัว ที่นั่นต้องมีรถติด
comment14-2:รถติดเพราะคนเห็นแก่ตัว 
แล้วคนเห็นแก่ตัว ก็ทำให้คนอื่นเห็นแก่ตัวบ้าง รถยิ่งติดมากขึ้นมากกว่าค่ะ

วันนี้เราต่อแถวรอเลี้ยวขวา
รถเลี้ยววิ่งช้ามากเลย รออยู่เกือบ 30 นาที
มันจะมีรถบางประเภท วิ่งซ้ายแล้วมาปาดเอาข้างหน้า 
ทำให้รถที่จอดต่อแถวไปได้ช้ามากๆ ไฟเขียวทีวิ่งได้ไม่ถึง 5 คัน
รถที่เริ่มรอนานๆก็ทนไม่ไหว ปาดซ้ายออกไป เพื่อปาดขวากลับมั่ง
เกือบ 50% ที่จอดรอ ทนไม่ได้ ต้องปาดออกไปแย่งกับเค้ามั่ง

การบังคับใช้กฎหมายไม่แข็งแรง 
บางทีก็ทำให้คนที่ทำตามระเบียบเเหนื่อยใจนะคะ 
แยกที่ว่าเป็นแบบนี้ทุกที ไม่เห็นมีตำรวจที่ไหนมาจัดการเลย
เหมือนสนับสนุนให้คนแหกกฎ
comment15:Thailand Only ครับ
เห็นแล้วอายจัง
comment16:พวกเห้..ขับรถก็งี้
มักง่ายเห็นแก่ตัวเข้าไปทุกที
comment17:โหวตให้ครับ
จะได้เห็นว่าทั้งสองล้อสี่ล้อ 
มีคนสันดานไม่ดีเหมือนกัน
ไม่เกี่ยวกับประเภทของรถเลย
ปล.
ผมขับสี่ล้อเป็นหลัก 
มั่นใจว่าไม่เคยจอดทับเส้นเหลือง
ไม่เคยเปิดเลนพิเศษเอง
เวลาขับสองล้อก็ไม่เคยวิ่งขวา 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพระช้าวิ่งได้เเค่40
comment18:นำเสนอภาษาไทยโดนใจวันนี้ "เลน-มัก-ง่าย"  เจ๋งจริงครับชอบมากๆ ต่อไปผมจะเรียกแบบนี้นะครับ
comment19:สันดานล้วนๆ
comment20:เห็นด้วยครับ  เส้นที่มาตัดอโศกที่จะตรงไปฟอร์จูนเหมือนกัน ติดมันทั้งชาติเพราะพวกนี้
น่าจะถ่ายรูปแล้วตามส่งใบสั่งให้หมด กล้องตรงนั้นก็มีไม่เคยได้ใช้ประโยชน์


ปล. จขกท ใช้กล้องไรครับ ชัดดีจัง
comment21:เส้นนี้เป็นทั้งเส้นตั้งแต่เลียบมอเตอร์มาออกประตูน้ำ ติดนิดติดหน่อยพี่สวนเลนเลยจ้า

ข้างแอร์พอร์ทลิงค์มักกะสันเป็นทุกวัน


สวนมาเบียดชนกันก็บ่อย จนชาวบ้านกลับบ้านไปนอนกันหมดแระ
มันยังไม่ขยับรถออก รอตำหนวดมาเคลียใครผิดถูก สวนเลนมาทั้งคู่ สมมมม
comment22:ดูคลิปจบ เจออันนี้
comment22-1:เดี๋ยวนะ 555
comment22-2:ผมก็กดตั้งนานที่แท้แคปมา
comment22-3:ปกติคลิปที่ YouTube เลือกมาให้ดูต่อมักจะเป็นคลิปที่อยู่ในประเภทเดียวกัน หรือไม่ก็คลิปที่เราชอบดูบ่อยๆนะครับ เอามาแปะไว้อย่างนี้คนอื่นๆเค้ารู้รสนิยมของเราหมดนะ เฮอๆๆ
comment23:#22

ของผมน่าดูกว่า 5555555
comment23-1:
comment23-2:เอ่อ....ทำไมผมไม่มีอะไรเร้าใจแบบนั้นบ้างเนี่ย
comment23-3:มันแนะนำจากสิ่งที่เราดูประจำรึเปล่าคะ 5555
comment24:มันไม่ใช่ความมักง่ายแล้วมั้ง แต่ มันเป็นความชั่วร้าย มากกว่า
comment25:เจอดันโลตอนท้ายซะแล้ว อิอิ
comment26:โหวตครับ!
comment27:เห็นแล้วหดหู่หมดหวังกับบ้านเมืองนี้จริงๆ
คนไร้จิตสำนึกเยอะแยะไปหมด
ผู้รักษากฎหมายก็ไม่รู้ไปไหนหมด
comment28:มักง่ายเหลือเกิน
comment29:ยังไงๆ รถยนต์ ตอบเขาไป มอไซด์มาถาม อย่านิ่งๆ

สานดานล้วนๆ วินัยจราจรเฮงซวยแท้ๆ
comment30:อยากให้บ้านเมืองเราเจริญ คนมีสำนึก มีความรับผิดชอบ เหมือนประเทศโลกที่ 1 เค้าบ้าง แต่คงเป็นไปไม่ได้ เศร้าใจจัง
comment31:ในคลิปถ่ายติดคันไหน จับมาปรับ5000ให้หมด รับรองเงิบ
comment31-1:น้อยไปครับ  เมาปรับตั้งหมื่น  นี่ไม่เมาตั้งใจมึนอีก  ปรับให้เท่ากันเลย
comment32:จนท. รู้มั้ย ผมว่ารู้ ทุกพื้นที่

แต่....

คนทั่วไปที่เคารพ กฏจราจร ก็ ทนกันต่อไป
comment33:พวกมักง่ายก็อยู่ด้วยกันแบบนั้น สงสารคนขับรถดี ๆ
comment34:คนเปิดก็สันดาน คนตามก็โง่
comment35:มันพีคที่สุดคือ สน.คลองตัน อยู่ตรงที่มันมีปัญหานั่นแหละ 555
comment36:ขอแค่ให้ตัวเองได้ไป จะผิดกฏก็ไม่เป็นไรสำหรับตัวเอง  คนอื่นจะเป็นยังไงช่างมัน  .... นี่แหละบ้านเรา

หรืออีกอย่าง 

ขอแค่ให้ตัวเองได้  คนอื่นจะเป็นยังไงก็ช่างมัน

หรืออีก

ขอให้แค่ตัวเองได้บ้าง ประเทศชาติจะเป็นยังไงก็ช่างมัน 


ลอจิกการคิดของคนไทยเรา(จำนวนมาก) นี่แหละ  บ้านเราถึงได้วุ่นวายกันอย่างหนัก
comment37:เคยเจอที่หนึ่ง ที่ ถนนชายทะเลบางขุนเทียน

ตำรวจมา  ช่วยให้พวกสวนเลนไปก่อน   

กรรมเลย   แทนที่จะจับปรับหนัก ก่อนที่จะให้ไป  

ได้ไปให้ประโยชน์มันอีก เซ็งโคตร
comment38:เฟลครับ ระเบียบไม่ต้อง ตูจะไป

คือจริงๆนะ เห็นอยู่ทุกๆวัน แต่กลับทำไรไม่ได้เลย
ตร ก็ทำงานกันหนักเกินนนนแต่ละวัน แต่บางที่มีไม่มีต่างกันนิดดดเดี่ยว เสียดายภาษีมากครัย
เราลองเอาความถูกต้องเข้าสู้กันดีไหม
comment39:ลองขับไป แยกมิตรสัมพันธ์ดูครับ เหมือนกันเป๊ะ
เส้นจากประตูน้ำตรงไปอโศก พอถึงแยกนี้มันจะเลี้ยวขวาไปนานาได้โดยไม่ต้องรอไฟเขียวเพราะมันมีช่องเลี้ยวผ่านตลอดอยู่
แต่!!!
พอนานามันรถติด เลี้ยวขวาก็จะไปไม่ได้เพราะมันติด หางแถวคงยาวคนพวกนี้เลยขับสวนเลนมาเพื่อเลึ้ยวไปนานา ทำให้ทางจากอโศกเพื่อตรงไปประตูน้ำติดด้วย ไปไหนไม่ได้ บางครั้งสวนจนหมดทุกเลน(มี2เลน) กลายเป็น dead lock
ถาม: ตำรวจในป้อม4แยกนี้สนใจมั๊ย?

ลองตอบกันดูครับ
comment39-1:กำลังจะมาเล่าแยกนี้พอดีเลยค่ะ
เจอบ่อยมาก

เราว่าต้องตั้งกรวยจราจรโยงเชือก ตั้งแต่ข้ามแยกใต้ทางด่วนมาเลยนะถึงแก้ได้

ไม่รู้ทำไมไม่กั้น เพชรบุรีช่วงนั้นก็มีแต่ชุมชนเล็กๆ ไม่มีซอยอะไรให้รถต้องเลี้ยวขวาเข้าจนถึงแยกนานา

ครั้งนึงติดอยู่นานมากๆ เรามาจากทางแยกอโศก มีพี่ข้างๆเปิดประตูรถเดินลงไปด่ารายตัวเลย เป็นสิบๆคัน เรานี่แอบเข้าข้างพี่เค้านะ แอบเชียร์อยู่เงียบๆ

วินัยจราจร สะท้อนวินัยคนในชาติ ตามสโลว์แกน
comment39-2:แยกแถวบ้านเลย มันทำให้เราต้องเดินกลับบ้านจากอโศกทุกครั้งที่รถติด ไม่ต้องสืบเลยทำไม่รถติด 

อีกอย่างแยกนี้สวนเลนประจำตั้งแต่สมัยเรียนกลับบ้าน 3-4 โมงก็เจอ พอทำงาน 6โมง-ทุ่มนึงก็ยังจะเจออีก

บอกตรงๆว่าโคตรมักง่ายเลย สันดานเสียที่สุด
comment40:ถ้าจุดที่เป็นเส้นเหลืองรู้จัก ยอมให้อีกฝั่งได้เลี้ยว ก็ไม่ติดหรอก พักหลังไม่รู้เป็นอะไรกันหมด ฝั่งตัวเองก็ติดอยู่แท้ๆ อีกฝั่งจะ

เลี้ยวเข้าซอยก็ไม่เว้นให้เค้าเลี้ยวเข้าซอย ไม่รู้จะกั๊กกันทำไม ไปก็ไปไม่ได้ เว้นไว้แปบเดียวก็ไม่เป็น เดธล๊อคละ
comment41:เอาอะไรคิด
comment42:อยากจะไปเร็วๆ จนลืมไป ว่ากำลังสร้างความหายนะ ให้กับผู้อื่นอยู่
comment43:หากมองเห็นเลขทะเบียนรถทำผิดชัดเจน ส่งให้ บ.ก.02 จับปรับได้หรือเปล่า หลักฐานชัดเจนขนาดนี้.
comment44:สันดารแบบนี้ไม่ว่าจะรวยจน  มันก็มีสันดารจากจิตใต้สำนึกอยู่ดี

ในคลิปมีตั้งแทกซี่ รถส่งของ กระบะสี่ประตู ยันรถเบนซ์ 

คลิปนี้สอนให้รู้ว่ามีเงินมากไม่สามารถ  ซื้อจิตสาธารณะได้  และไม่สามารถปกปิดสันดาร  ของคนได้เช่นกัน
comment45:ผมก็เคยเจอ บีบแตร ลั่นค้างยาวๆ พร้อมกับหยิบกล้องขึ้นมาถ่ายระหว่างบีบ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สะใจ + โรคจิต
comment46:เป็นสันดานเลยคะ ที่รถมันติดเพราะคนพวกนี้แหล่ะ
comment47:
comment48:เข้าใจเลยเมืองไทยเป็นแบบนี้ประจำ
อย่างเคยไปซอยสุขุมวิทซอยหนึ่ง มันก็ซอยไม่ได้ใหญ่แบบสวน 2 คันได้พอดี ๆ
แต่เขามีทำท่อ เลยต้องมีจังหวะรอรถสวนกัน มีคนโบกนะ เพราะจะมองไม่เห็นรถที่มาจากอีกฝั่งเพราะเป็นซอยตันบังคับเลี้ยวขวา
ตอนเข้าไปเจอ พี่คนโบกเขาทำสัญญาณบอกให้หยุดก่อนก็เลยจอดรอให้รถอีกฝั่งวิ่งมาก่อน ปรากฏมีพี่บีเอ็มกับพี่เบนซ์ที่ตามมาข้างหลังวิ่งมาเปิดเลนเลยแซงไปข้างหน้าเลย แต่ก็ต้องไปติดรถอีกฝั่งเขากำลังจะเลี้ยวมา ตอนพี่แกขยับเปลี่ยนเลน พี่คนโบกเขาก็พยายามทำมือบอกอย่ามา ๆ ไม่สนค่ะ วิ่งเปิดมาสองคันเลย ติดเลยค่ะ 

คนเราใจร้อนกันจริง ๆ แบบไม่ดูสถานการณ์เลยว่ามีอะไรอยู่ อยากจะเอาเร็วเอาแต่ใจคิดอย่างเดียว
comment49:มนุษย์เราเดี๋ยวนี้เป็น 5 อะไรกันไปหมด
ติดนิดติดหน่อยต้องออกซ้ายออกขวา รถวิ่งทางตรงมาต้องชะลอ สุดท้ายก็ไปไม่ได้เหมือนกันหมด
ผมล่ะสะใจ พวกที่ออกซ้ายออกขวาแล้วสุดท้ายเป็นเราที่ได้ไปก่อน

ตำรวจก็นะ...แทนที่จะใช้โอกาสนี้หาเงินเข้ารัฐหรือเข้า...โดยที่คนไม่ด่า ก็จังหวะนี้แหละ จับปรับมันทุกคันที่วิ่งข้ามเส้นเหลืองมา รับรองคืนเดียวได้หลายหมื่น ไหนๆ มันก็ติดไปไม่ได้อยู่แล้ว ไปยืนโบกก็คงไม่ช่วยอะไร หาอะไรทำยามว่างดีกว่า
comment50:ทางกลับบ้านจากที่ทำงานเลย ถ้ากลับเวลา 1-2 ทุ่ม เจอติดแบบนี้ประจำ บางวันฝนไม่ตกก็ติด สวนเลนแบบนี้ตามในคลิปเลย

คิดว่าคนคงหนีมาจากเส้นรามและพัฒนาการ แยกคลองตัน มาอัดกันตรงนี้แทน 

ปล. แต่ผมปั่นจักรยาน ไม่มีปัญหา 555 ถ้าขับรถจะไปออกเส้นพระราม 9 ดีกว่า
comment51:ปีที่แล้วพาแม่ไปงานบุญกฐินที่สำนักปฏิบัติธรรมเวฬุวัน จ.ขอนแก่น
ทางเข้าออกเป็นถนน 2 เลนสวนกันยาวประมาณ 1 กิโลเมตร

หลังงานเลิกขับต่อแถวกันออกมาเรื่อยๆ สักพักมีรถไม่ยอมต่อแถวประเดิมแซงขวาเป็นคันแรก
เท่านั้นแหละเพื่อนตามกันออกมาเพียบเปิด 2 เลนกันอย่างหน้าด้านๆ ทั้งรถไฮโซกับโลโซ

สุดท้ายรถกลุ่มนี้ออกไปไม่พ้นเพราะเจอรถที่ขับเข้ามาตามเลนปกติดักไว้
จากนั้นพวกพี่ทั้งหลายก็พยายามเบียดเข้าเลนซ้ายเอาเปรียบรถที่เค้าขับตามกันมาหน้าตาเฉย

ผมนั่งคิดในใจว่าคนไทยบางจำพวกคงแก้ไขสันดานไม่ดีเวลาขับรถไม่ได้หรอก
ขนาดรถพวกนี้เป็นรถที่ออกมาจากงานบุญแท้ๆ ยังเห็นแก่ตัวกันขนาดนี้
comment52:ออกกฎหมาย ให้ยึดรถผู้กระทำผิดกฎจราจร แล้วทำการทำลายของกลาง
เท่านี้ ก็ไม่มีใครกล้ากระทำเยี่ยงนี้แล้ว
comment53:อยากให้มีคนทนไม่ไหว ขี่มอไซ พร้อมไขควง

ครืดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด

ไอ้พวกย้อนศร 

แล้วก็บิดหายไปในเมืองที่โคตรเห็นแก่ตัว
comment54:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment54-1:..."รถใหญ่ผิดเสมอ" ไม่เป็นความจริงครับมีใช้อยู่กรณีเดียว คือเหตุที่เกิดในซอยแคบ รถใหญ่ต้องให้รถเล็กไปก่อน
comment54-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment54-3:มอไซผมเฉยๆนะ ทำท่าจะชนมันก็หดกลับเพราะมันตัวเล็ก ไอ้รถยนต์ดิติดกันทั้งบาง
comment54-4:54-2
หมายถึงถ้าซอยขนาดเล็ก ไม่มีเส้นแบ่งถนนและไม่ได้กำหนดให้รถวิ่งทางเดียว(ไม่ใช่วันเวย์) 
เกิดมีรถวิ่งสวนกันแล้วมีการเฉี่ยวชน ให้ถือว่ารถใหญ่ผิดที่ไม่ยอมแอบ ให้รถเล็กไปก่อน
ปล.โทษทีครับที่ไม่ได้ลงรายละเอียด นึกว่าคนทั่วไปจะเข้าใจ
comment55:เคยเจอตอนถ่ายรูปรับปริญญาที่ลาดกระบัง เส้นเลียบมอเตอร์เวย์ คือระหว่างที่ทุกคนต่อแถวเพื่อจะเข้าไปจอดข้างในสนามกีฬา มีพวกเปิดเลนพิเศษมาเพียบ ทำให้รถสวนมาไปไม่ได้ 

สักพักมีรถพ่วงสิบล้อมาเปิดไฟสูงใส่พวกเลนพิเศษ หลบกันเป็นแถว พยายามหาทางแทรกเข้ามา ผมและคนที่ต่อแถวกันดีๆต่างไม่ให้เข้า เนื่องจากมันขยับไม่ได้อยู่แล้ว กระจกรถก็จะชนกัน มันเปิดกระจกมาด่า ว่าไม่มีน้ำใจ 
ผมเลยเปิดสวนไปว่า ใครกันแน่เห็นกว่าตัว ผมเข้าแถวอยู่ดีๆ พี่สิบล้อก็พระเอก จี้มันไปเรื่อยๆ สะใจมาก
comment56:ไหนจะรถทัวร์จีนอีก จอดมันเต็มข้างทาง ทั้งๆที่อยู่ใกล้ๆ สน.คลองตัน!
comment57:หูยยยยยย ...
ถ้าผมเป็นตำรวจจราจรนะครับ ...
นี่คือโอกาสทำยอดเลยนะครับ ...
เอาหมวกติดกล้องนะครับ Gopro เลย ... 
ถือใบสั่งใบเล่มนึง ...
หูยยยยยย ...
วันเดียวได้เงินเข้าหลวงเป็นหมื่นๆเลย ...
ทำทุกวัน ... รัฐไม่ต้องเก็บภาษีเพิ่มเลยนะครับ !!!
ผมแนะนำทำเลยครับ !!!
ไม่ต้องมานั่งจับมอไซด์ มาง้องแง้งอะไรเลย ... ง่ายๆแค่ไม่กี่นาที !!!
ทำเลยครับ ผมสนับสนุน !!!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อยู่เมืองกรุง ชีวิตต้องฟรุ้งฟริ้ง
comment57-1:มันแย่ตรงที่ไม่มีตำรวจมาทำหน้าที่ (ที่ต้องทำ) ในเวลาแบบนี้นี่สิ
ดันไปโบกรถ กดไฟ ให้รถติดยิ่งขึ้นไปอีก
comment57-2:ผมว่าสมควรจะทำมากๆครับ พวกที่สวนเลนมาอย่างนี้เขียนใบสั่งปรับคนละ 500 ไปเลย ในคลิปอย่างน้อยก็ 20 คัน 
ทำทุกวัน ปรับทุกคันที่สวนเลน พวกนี้ต้องไม่ให้มันได้มีความสุขครับ
comment58:กล้องพี่ชัดและนิ่งมาก ใช้ของอะไรเหรอครับ ราคาแพงมั้ยครับ
comment59:แก้ไม่ได้หรอกมันเป็นสันดานไปแล้วของคนไทย(บางคน)
comment60:นาที 0.47 เริ่ม
comment61:เอือมมม
comment62:พอ ๆ กะ มรส กะร้านใน หมู่บ้านเมืองเอกทำป้ายห้ามรถจอดริมทางหน้าร้าน หน้ามหาลัย ทั้งที่เป็นถนนสาธารณะ แหละครับ เห็นแก่ตัวไม่รู้กฎหมายพอๆกัน แต่ไอ้จอดปิดหน้าบ้านนี่ก็ไม่ไหวเหมือนกัน แต่ถนนเมนหลักมันไม่มีหน้าบ้านนะสิ ไอ้ร้านล้างรถก็เอารถมาจอดเกะกะทะเบียนก็ไม่มี ไปถามบอกรถตำรวจฝากจจอดอีก แหม่
comment63:ชัดเจนมาก
โหวต
comment64:คนไทยไม่มีวินัยด้วย แต่อีกสาเหตุนึง คือ ไม่ยอมกันด้วย แบบจริง ๆ ต่อคิวก้อได้ แต่พอเหนอีกคันทำแล้วเร็วกว่า ก้อไม่ยอม แม้จะรู้ว่าผิดอ่ะนะ เพราะเราก้อเคยตำรวจโบกเปิดเลนพิเศษในซอย เราก้อตีรถออกจากเลน อีกคันกลัวเราออกถนนใหญ่ถึงเลนก่อนมัน มันปาดมาเลย เจี่ยจริง ๆ
comment65:แยกนี้ไม่มีทางติดง่ายๆเลยนะ ถ้าไม่มีพวกมักง่ายแบบนี้ เพราะถือว่าเป็นทางลัดทางนึงเลยถ้าจะไปพัฒนาการ 
อีกอย่างตรงสามแยกนั้น สน.คลองตันพอดี ตำรวจก็ไม่สนใจอะไรเลยให้ตายเถอะ!!!
comment66:สิ่งที่ได้จากการดูคลิปคือ บางครั้งที่รถมันติดหนักๆเนี่ย สาเหตุมันก็เกิดจากความเห็นแก่ตัวของพวกมันเองนั่นแหละ

อันนี้ถือว่าชัดเจนมาก ถ้ามันไม่เห็นแก่ตัวกัน รถมันก็ไม่ติดแบบนี้หรอก
comment67:ประจำตรงนี้มักง่ายแล้วตามต่อๆกัน กลายเป็นทำได้ไปเลย แย่จริงๆ
comment68:ประเทศไทย...

ทำถนน 1 เลนกลายเป็น 2 เลนได้
ทำถนน 2 เลนกลายเป็น 4 เลนได้
ทำถนนสวนเลนกลายเป็นวันเวย์ได้

อเมซิ่งจริงๆ 555+
comment69:ตำหนวดไปอยู่ไหนหมด ????
comment70:มันจะมีมนุษย์จำพวกที่คิดว่า "ทำไมต้องโง่ ไปต่อท้ายติดอยู่กับพวกโง่ๆที่ต่ออยู่ด้วย?"
แต่หารู้ไม่ว่า การที่ทำเช่นนี้ นอกจากจะ"โง่กว่า" แล้วยัง "ด้านกว่า" ด้วยล่ะ ...
comment71:ผมหล่ะโคตรเกลียดเลยพวกที่ชอบเปิดเลนเอง.
comment72:เห็นคลิปแล้วอนาจใจจริงๆค่ะ ขับรถไปทำงานในเมืองทุกวันเป็นอะไรที่หงุดหงิดมาก
รถติดเพราะรถมันเยอะไม่เท่าไหร่หรอก แต่พอมันเริ่มติดมันก็จะมีพวกหน้าด้านขั้นเทพทั้งหลายริเริ่มวิธีการต่างๆ
"เปิดเลนเพิ่ม ขับสวนเลน เบียดขึ้นคอสะพาน เบียดลงทางด่วน  ฯลฯ" แล้วพอมีคันนึงเริ่มนะ ก็จะมีพวกตามอีกเพียบบบบ
พวกนี้ไม่มีใครเคยสั่งเคยสอนหรือไงนะว่าทำยังงี้มันยิ่งทำให้รถมันยิ่งติดยิ่งแย่ไปใหญ่ 
หรือว่ามีคนสอนแล้วแต่ข้าไม่สน ข้าจะไปให้ได้  ข้ารีบมากกก ถ้าไม่ทำอย่างนี้แล้วจะดิ้นตายคาพวงมาลัย 
พอๆๆๆ ยิ่งพิมพ์ยิ่งขึ้น จี๊ดๆๆๆ
comment73:น่าหน่ายจริงๆ

เท่าที่เห็นง่ายๆและใกล้ตัวเลยนะ พวกตารางเหลืองห้ามหยุดรถทับเนี่ย หากช่วยๆกันทำตาม ก็แก้ปัญหารถติดบางช่วงของถนนได้เยอะอยู่  เป็นการแก้ปัญหาที่โคตรง่าย แต่คนก็ไม่ทำ
comment74:อยู่ประเทศกรุงเทพไม่คิดจะอยากมีรถยนต์เลยแม้แต่นิดเดียว เดินทางด้วยวิธีอื่นถึงเหนื่อยหน่อยแต่สบายใจกว่ามาก นั่งรถเมล์เจอรถติดยังลงเดินได้บ้าง แต่ขับรถยนต์นี่เห็นรถติดแล้วเครียดแทน
comment75:เออแต่ผมแปลกใจนะ ทำไมมีเหตุการณ์แบบนี้ตำรวจไม่มาปรับ
ทั้งๆที่ได้เงินเยอะมากก นับดูสิกี่สิบคัน
ต่อให้เป็นตำรวจเลว เงินเข้ากระเป๋าตัวเองก็ตั้งเยอะ
ทำไมไม่มาจับพวกนี้บ้าง ผมงงจริงๆ

นี่ไม่ได้อคติตำรวจนะ แต่นี้มันผลประโยชน์พวกเขาแท้ๆ ทำไมไม่ออกมาทำงานบ้าง
comment76:เห็นหัวกระทู้รีบเข้ามาดู กะแล้วว่าใช่ที่เดียวกันแน่ ๆ ค่ะ ขี่ผ่านทุกวัน เป็นแบบนี้เกือบทุกวัน ยิ่งถ้ามีรถทัวร์มาร่วมแจมด้วย วิบัติเลยค่ะ ฝนไม่ต้องตก รถก็ติด เราขี่มอเตอร์ไซค์นะคะ เคยขับไปขวางหน้ารถยนต์ ปิดทางเพื่อให้เลนส์ฝั่งตรงข้ามผ่านไปได้ แต่ทำไม่ได้ทุกวันหรอกค่ะ เพราะรถยนต์ทำท่าจะสอยเราลงไปกองสถานีตำรวจอยู่ตรงนั้นเลยค่ะ พี่ ๆ ตำรวจก็เตะบอลกันอยู่ทุกเย็น เลี้ยวขวาไปอีกนิดก็ป้อมตำรวจ 

เพลีย
comment77:พูดไม่ออก
comment78:เมืองหลวงประเทศไทยนี่ขึ้นชื่อเรื่องคนขับรถไร้วินัยที่สุดแล้ว
comment79:ในคลิป ผมเจอ คน3ประเภท คือ 1.คนปกติ ที่ทำตามกฎจราจร  2.คน(สันดาน)เสีย เปิดเลนพิเศษ ไม่สนใจคนอื่น 3.คนโง่ คือคนประเภท2ด้วยรวมถึง คนที่ขับตามคนประเภทที่2ไป ไม่รู้เลยเหรอ ทำอย่างนี้ทำให้รถติดยิ่งขึ้น ทำให้ตัวเองก็ติด deadlock ไปหมด

ปล. จราจรแถวนั้น ไปไหนครับ
comment80:เป็นคลิปที่เงียบเงียบเพียบคุณค่า
เห็นคาตาความเซลฟิชติดถนน
เพียงหนึ่งเริ่มเสริมจ่อขอด้วยคน
แค่สักหนมิร่วมต่อ..ก็คงสบาย..นะนะนะ
comment81:เรื่องของเรื่องคือผู้มีหน้าที่โดยตรง ก็ทั่นตำมะหนวดสยามนั่นแหละ ไม่สนใจจะลงมาดูมาแก้ปัญหา มันก็จะเป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆ ลองแก้กฏหมายเพิ่มบทลงโทษแล้วก็จับจริงลงโทษจริงให้ตลอดไม่ใช่โรยผักชีอยู่สองสามวันเลิกแบบที่เป็นอยู่ทุกวันนี้ดูสิ หลายๆประเทศบทลงโทษรุนแรงและทำจริงคนก็ไม่กล้าที่จะเสี่ยง ชนคนตายห่านปรับ 500 โทษจำคุกเผลอๆมีลงอาญาไว้ก่อนแบบนี้ แมวที่ใหนมันจะกลัว
comment82:เกลียดยิ่งกว่า คือ ข้างหน้ามีทางเลี้ยวซ้าย ทำไมๆๆๆๆมันไม่ชิดซ้ายรอเลี้ยว มันชอบขับพุ่งด้วยคามเร็วสูงมาปาดเลี้ยวซ้ายเอาข้างหน้าตรูประจำ มอเตอร์ไซค์แตะเบรคกระทันหันมันปลิ้นนะคะ..ขอบอก...ตรูกลัว
comment83:ผมเดาว่าทำไมทีมบอยแบนด์ถึงไม่กล้าออกมาแจกใบเรียกค่าปรับ

1. รถยนต์น่ะ คันหรูๆ ถ้าเจอเส้นใหญ่เข้า ก็จะแจกใบไม่ได้
2. คันอื่นก็ถามทีมงานว่ามาแจกผมได้ไง ในเมื่อไม่แจกคันโน้น
3. แล้วก็จะมีบางคันที่ไม่ได้ทำผิดอะไรมาเหน็บว่าแทนที่จะโบกรถให้หายติด มามัวแต่แจกเอกสารกันอยู่นั่นแหละ
comment84:ขอชื่นชมเจ้าของกระทู้ครับ
แม้ว่าไม่ได้รับผลกระทบจากการเห็นแก่ตัวของผู้ขับรถยนต์
แต่ก็ตั้งกระทู้ออกมาเตือนผู้ขับรถยนต์ที่แย่ๆ
ถ้ามีคนอย่างคุณมากๆ เมืองไทยคงพัฒนามากกว่านี้ครับ
comment85:ถึงฝนไม่ตก ตอนเช้าเส้นสามเสน เวลาวิ่งมาจากบางโพจะมีพวกเปิดเลนเองเพื้อเลี้ยวเข้าบริษัทสิงห์ ซึ่งคือ รอไม่ได้เหรอ ถ้ากลัวสายก็ออกเช้าขึ้นสิ เจอทุกวันน่าเบื่อมาก บางวันรถฝั่งตรงข้ามไม่นอมให้ไปมันก็มาเบียดเข้าเอา นิสัยไม่ดีมากๆ
comment86:สารขัณฑ์แลนด์ดินแดนมหัศจรรย์
comment87:สงสารคนติดที่ไม่ได้ทำอะไรผิดจริงๆ ถ้าเขาอยู่ในเหตุการณ์เร่งด่วนจะทำยังไง(เช่น ไปโรง'บาล ไปตามนัด ปวด...) แถมเปลืองน้ำมันอีก กว่าจะถึงที่หมายก็เสียเวลาอีก   แต่เป็นเรื่องน่าเศร้าที่ชดเชยอะไรให้เขาไม่ได้ แถมไอตัวทำผิดยังไม่ได้รับโทษ ลอยนวลไปเฉยๆ(แม้จะติดเหมือนกัน แต่นั่นไม่ใช่บทลงโทษ)
comment88:คมไทยขาดวิรัย   เป็นที่มาของปัญหานานาประการ   รวมทั้งคอรัปชั่น
comment89:กระทู้นี้ขาดขา
comment90:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment91:เขาว่ากันว่า ในสังคมจะมีทั้งคนดี และคนชั่ว แต่อันนี้สัดส่วนของคนชั่วมันเยอะมาก จนน่ากลัว
comment92:ผมว่า นี่เป้นเหตุหนึ่งที่คน ไม่ชอบตำรวจ
คือ พอรถว่าง ๆ มาตั้งด่าน
แต่พอแบบนี้ กลับไม่ทำอะไร

จริง ๆ คนทุกคน ไม่อยากจะเกลียดใครหรอกครับ มันร้อนใจ
แต่ พวกเขาเหล่านั้น รวมทั้งผมด้วย มีคำถามให้ขุ่นใจว่า ทำไม ไม่ทำในสิ่งที่ควรทำ
ปล ตามในคลิป เจ้าหน้าที่ผิดด้วยส่วนึงที่ไม่มาจัดการ แต่ก็ต้องด่าพวกเห้ขับรถด้วยส่วนนึง
อย่างว่า พอมีคนเปิด ก็มีคนตาม แล้วคนที่มีอำนาจไม่มาจัดการ ทุกอย่างก็เป็นอย่างที่เห็น
comment93:เจอประจำ ถนนไหนไม่มีเกาะกลาง มักจะเจอแบบนี้
ไม่ต้องรอเทศกาลเลย คือมันมีทุกวัน
comment93-1:คุณกำลังขับตามเค้าไปด้วยหรือครับ
comment93-2:กล้องหลังมอเตอร์ไซด์เปล่า รูปโปรไฟล์เขาก็เป็นมอเตอร์ไซด์

ทำไมคนเดี๋ยวนี้ชอบจับผิดกันจัง
comment93-3:ผมขี่มอเตอร์ไซค์ครับ
ผมกำลังแซงครับ คุณเห็นในรูปไหม ไหล่ทางรถยนต์ยังเอาไปวิ่ง
แล้วผมจะวิ่งตรงไหนครับถามหน่อย รถติดยาว 2 กิโล
จะให้ผมต่อแถวไหล่ทางหรือยังไง ในเมื่อรถยนต์เอาที่ผมไปวิ่งก่อนช่วยไม่ได้ครับ ผมก็ต้องแซงขวาแบบนี้แหละ
แต่ถ้ารถสวนมากผมก็หลบให้ได้ ไม่เหมือนรถยนต์ที่หลบไม่ได้จอดคากันกลางถนน
comment93-4:ปกติเจอแบบนี้ก็เห็นใจรถมอเตอร์ไซด์นะครับ 
แต่ในภาพ เส้นจราจรสีเหลืองเป็นเส้นทึบ เป็นเขตห้ามแซง
ไม่รู้ว่าแบบนี้ มอเตอร์ไซด์แซงได้หรือไม่ครับ
comment93-5:รถยนต์ยึดไหล่ทาง คุณจะให้เขาไปแซงตรงไหนครับ คุณ gf260 ซอกแซกระหว่างกลางยังลำบากเลยครับ
comment93-6:ก็ตรรกะเดียวกับรถยนต์แซงไหล่ทางแหละครับ เส้นทึบแซงได้มั้ย
จริงๆก็ไม่ได้แหละครับ แต่ก็ทำกันแล้วก็มาเบียดเบียนที่วิ่งมอเตอร์ไซค์
ถ้าต้องให้ผมไปจอดดมควันต่อแถวไหล่ทางตามพวกทำผิด

งั้นผมก็เอารถยนต์มาวิ่งดีกว่าไหม จะขี่มอเตอร์ไซค์ให้เหนื่อยทำไม
comment93-7:ตาม คห.93-5 เลยครับ
ให้ซอกแซกระหว่างช่อง ทำได้ไม่นานหรอก เพราะมันแคบมาก
เนื่องจากไหล่ทางไม่ได้กว้างเท่าเลนปกติ ทำให้ช่องว่างเหลือนิดเดียว
(จักรยานยังไปไม่ได้เลยครับ ช่องเหลือครึ่งเมตร มอเตอร์ไซค์คันเล็กๆต่ำๆก็กว้าง 70 cms แล้ว)
comment94:เป็นแบบนี้ มีแบบนี้ มีทุกที่ทั่วไทยมานานแล้ว  
สมัยนี้ขับรถเลนสวนไม่ค่อยเป็น ต้องมีเกาะกลาง ต้องมีคอก มีกรวย มาปิดมาบังคับ เหมือนวัวเหมือนควาย
comment95:พี่วินัยตายจากคนไทยไปนานแล้วครับ..
comment96:ดูคลิปจบนี่หน้าชาเลยค่ะ

เห็นแก่ตัว มีแต่คนเห็นแก่ตัว

เราก็เคยจะข้ามแยก แต่เกือบไปไม่ได้เพราะรถทางขวาจะมาติดกลางแยก
คือ ตัวเค้าขยับมาข้างหน้าก็ไปไม่ได้ เพราะข้างหน้าเค้าติดไฟแดงอยู่ ก็ควรจะหยุดให้คนได้ข้ามแยกกัน แต่ไม่ทำ จะต้องเลื่อนมาบังไว้
เพื่อนเรานี่บอกให้กดแตรใส่ มันก็ยังทำท่าจะขยับมา สุดท้ายตบไฟสูง แล้วกดแตรยาว ถึงได้รับความสนใจ ไม่งั้นจะเลื่อนมาบังอย่างเดียว
comment97:แบบนี้ จราจรน่าจับไล่เขียนใบสั่งให้หมด ทำไมไม่จับผิดเต็มๆ วินัยจราจรแย่มากๆ ผมเองไหล่ทางยังไม่เคยวิ่งเลย
comment98:อยากรู้ไหมติดอะไร รถยนต์ทั้งนั้น
comment99:นี่ถ้ามีคุณตำรวจผ่านมา ฟิตๆ หน่อย เดินแจกใบสั่งที่ละคันที่ละคัน สบายเลย เสียเวลาสองชั่วโมง ทำยอดใบสั่งทะลุเป้าสบายแฮ
comment100:ทีอย่างเนี้ย เงินทั้งนั้น ตำรวจไม่ออกมา
comment101:นิสัยเสีย คนอื่นเขาก็รอเหมือนกัน มาแซงเฉยเลย อุตส่าห์บังไม่ให้แซงซ้ายมาปาด

ยังหลุดมาได้ คนก็แก่ นิสัยก็คงดัดยาก พอเอากล้องขึ้นมาถ่าย ถ่ายในรถพวกแซงซ้ายคงไม่รู้ตัว 

ต้องเปิดกระจก ยื่นกล้องออกมาให้เห็น คันหลังที่ตามๆกันมาถึงกับชะงักไม่กล้าแซง กลัวอะไรไหนๆสันดานก็เสีย ทำไมต้องกลัวกล้อง
comment101-1:ตรงนี้ เมื่อก่อนผมเจอทุกวันเสาร์อาทิตย์เลยครับ เพราะเป็นทางกลับจากบ้านแฟน

เห็นแล้วก็น่าโมโห เราจอดติดตั้งนาน ค่อยๆกระดึ้บๆได้ทีละหน่อย พวกเล่นวิ่งไหล่ทางมาปาดเข้าหน้าสุดกันเป็นแถว เราก็ยิ่งช้าไปใหญ่

ช่วงหลังมาผมเวลาผมเห็นพวกนี้วิ่งมาแต่ไกล ผมจะจอดคร่อมไหล่ทางไว้ครึ่งนึง กั้นให้พวกมันไปไม่ได้ ส่วนคันหลังเราบางคันเค้าก็ช่วย วิ่งจ่อท้ายเรามา ไม่ยอมให้เข้า แต่บางคันแมร่มไม่เข้าใจ วิ่งมาเบียดช่องขวาเราแทน กลายเป็นเราเป็นพวกวิ่งไหล่ทางไปด้วยซะงั้น
comment101-2:คนพวกนี้น่าจะเอาเลขทะเบียนมาประจารซะให้หมด
ตอนทำไม่มีความละอายอยู่แล้วนิ
ปล่อยไปเรื่อยๆแบบนี้ก็ไม่มีใครสำนึกหรอก
comment101-3:คร่อมแล้ว ยังมีหลุดนะนั่น ขนาดกระบะคันใหญ่ แทบจะขวางไม่ให้แซงแล้วนะ

ที่จริงกล้องในรถมีนะ แต่พวกนั้นคงไม่รู้มักใช้วิธีนี้ล่ะ เอามือถืออกมาทำเป็นถ่าย

พวกมาหลังๆ แทบมุดไม่กล้าแซงขึ้นมาทันที ถามว่าได้ผลมั้ย ตอบว่ามาก แต่กลัวมันปาดโทรศัพท์ไป
comment102:ระอากับคนพวกนี้มาก เมื่อไหร่จะหมดไปจากสังคม
comment103:ก้อสอนขับรถกันแบบนี้อ่ะครับ มันเลยเปนแบบที่เหน
comment104:สรุปให้นะ
ไม่มักง่าย ไม่เห็นก็ตัว 
ทุกอย่างจบ
comment105:จริงๆจับไอ้พวกเวรนี่ไม่ได้ยากเลยนะ ถ้าตำรวจกลัวว่าถ้าตั้งด่านจับตรงนั้นแล้วจะยิ่งทำให้รถติด ก็ส่งเจ้าหน้าที่ในเครื่องแบบเดินเท้าไล่จากคันหน้าสุดไปเรื่อยๆเลย เดินไล่เคาะกระจก เก็บใบขับขี่ + ถ่ายรูปรถและทะเบียนไปด้วย แล้วบอกว่าหลุดจากรถติดตรงนี้ไปได้เทื่อไหร่ ให้ไปต่อคิวจ่ายค่าปรับที่ สน.เลย

ส่วนไอ้พวกวิ่งผิดเลนไปเบียดปาดข้างหน้า ก็ยืนดักไปเลย คันไหนทำท่าเลี้ยวปั๊บ เคาะกระจก เก็บใบขับขี่ ทำติดๆกันสักสามวัน ส่วนหลังจากนั้นก็สุ่มจับเอาเป็นบางวัน เดี๋ยวก็หมด เพราะไอ้คนที่ทำแบบนี้มันก็ไอ้พวกหน้าเดิมๆทั้งนั้น ทำเป็นระบบสะสมแต้มเลยก็ได้ ครั้งแรกปรับ ครั้งที่สองปรับสองเท่า ครั้งที่สามยึดใบขับขี่ถาวร ถ้าเจออีกฟ้องศาล ขังคุกแม่ม (อันนี้คิดฟุ้งไปเรื่อย คงยากแหละเพราต้องแก้กฎหมายกันใหญ่โต แต่ถ้าเรื่องเดินไล่จับนี่ทำได้อยู่แล้ว)
comment106:โอ้ยยย กระทู้สร้างสรรค์มากๆๆๆค่ะ 
เข้ามาอย่างเร็ว (เร็วแล้วนะเนี่ย)
ไม่ว่าจุดไหนใน กทม.  หรือตามเมืองใหญ่ๆ ประเทศนี้ เชื่อว่ามีกันหมดค่ะ
ส่วนตัวอยู่แถว กิ่งแก้วลาดกระบัง ตอนเช้ามอไซส์สวนเลนส์กันเป็นฝูง เจอพี่สิบล้อเบียดตายมานักต่อนัก พี่สิบล้อเสียหลักที พี่แกไม่ใช่สอยแค่มอไซส์ค่ะ เก็บรถข้างๆ ใกล้ๆเพียบ เดือดร้อนไปทั่ว
มักง่าย เห็นแก่ตัวเป็นที่ตั้ง ทำจนเป็นสันดาน ไม่นึกถึงผลที่ตามมาจะทำให้คนอื่นเขาเดือดร้อนแค่ไหน 
คิดสั้นๆ (โอ้ยยย เหมือนเก็บกดค่ะ 55555) คนที่ทำตามกฏ กลายเป็นผู้รับความลำบากซะงั้น
อีกอย่าง เจ้าหน้าที่ตำรวจคะ ทำไมๆๆๆๆ คะ เรื่องแบบนี้ถึงปล่อยให้กลายเป็นเรื่องปกติได้ คือ มันไม่ใช่แค่จิตสำนึกอย่างเดียว 
ผู้รักษากฏหมาย เอาหูไปตาเอานาไปไร่ทำไมคะ ถ้ากฏหมายแรง ยังไงคนทำก็ไม่กล้าค่ะ 
ถ้าโทษต้องโทษทั้ง 2 ฝ่าย ส่วนผู้ที่ทำตามกฎจราจร ทำได้ดีที่สุดก็ ช่วยๆๆๆๆๆ กันโพสต์ในโลก social นี้แหละค่ะ 
ร่วมมือร่วมใจ สังคมจะได้น่าอยู่มากขึ้นค่ะ
comment107:สันดานล้วนๆ
comment108:โถ้วตำรวจ พลาดโอกาศได้รายได้ดีเลย
มาดักจับตรงนี้น่าจะได้เยอะนะ

เพราะไอพวกนี้มันผิดเต็มๆ ถ้าไม่อยากงานเข้า
ก็ต้องยัดเงินตำรวจเยอะๆหน่อย

พลาดได้ไงเนี่ย คุณตำรวจจจจจจจจจจจจ
comment109:น่าหดหู่จริงครับ

"วินัยจราจร สะท้อนวินัยชาติ"
comment110:ผมนี่ง้างติงรอด่าสองล้อมาแต่ไกลเชียวฮะ
comment111:ขนาดแถวที่ทำงานผม ทุกเช้า ทุกเย็น ปาดกันประจำ โดยเฉพาะรถรับส่งพนักงาน และรถตู้รับส่งพนักงาน เคยแจ้งเรื่องนี้ผ่านหน้า facebook ของจราจร
จนถึงวันนี้ผ่านมา 5 เดือนละยังเงียบอยู่เลยครับ ยังไม่พอ 1 เดือนก่อน มีเต๊ร ตำรวจมาตั้ง ก่อนถึงจุดป้ายประมาณ 200 เมตร ตำรวจนั่งกันเฉยยยยยยยยยยย
แปลกเหมือนกันทำไมตำรวจชอบทำตัวให้ประชาชนด่า มากกว่าทำตัวให้ประชาชนชื่นชม
comment112:โดนจับครั้งแรกปรับสัก 1 - 2 พันก็พอ ครั้งที่ 2 ยึดรถไปเลยครับ 

ถ้าขับดีๆไม่เป็น ก็ไม่ต้องขับให้เป็นภาระสังคม
comment113:คนไทย ชอบเปิดเลนพิเศษเอง
comment114:จะบอกว่าตอนเช้าก็เหมือนกัน ตรง Nasa ที่เป็นถนนเลียบทางรถไฟและใกล้สถานี Airport link
เลนซ้ายจะเป็นเลนที่ตรงไปแยกคลองตัน เราอยู่เลนขวา เพราะจะออกไปทางรามคำแหง พระราม 9 แต่ด้วยนิสัยสัน....มักง่าย ก็จะมีรถวิ่งอยากสร้างเลนใหม่ ทั้งๆที่รู้ว่าตรงไป คุณก็เข้าไม่ได้ มันมีกรวยวางเพราะเค้าให้แค่ 2 เลน ก็พยายามจะปักหัวเข้ามาแซงคิวคนอื่นที่เค้าต่อกันมานานแล้ว ยิ่งทำให้ช้าขึ้นอีก แบบเซ็งมาก ถ้าไปตามคิว มาก่อนไปก่อน มาช้าต่อแถว คงจะเร็วกว่านี้ แย่มาก น่ารังเกียจ ภาระสังคม
comment114-1:ตรงแยกนี้มีตำรวจมาโบกแทบทุกวัน ก็ไม่เห็นจะทำอะไรเลยครับ ก็เห็นแต่โบกให้รีบๆไป

ขนาดตำรวจอยู่ยังไม่ว่าอะไร ใครมันจะไปกลัวล่ะครับ
comment115:แยกตัดเพชรบุรีตัดใหม่ เลี้ยวเข้านานา เหมือนกัน มาจากประตูน้ำมีทางเลี้ยวก่อนถึงไฟแดง เลี้ยวมาก็จอด รถมาจากคลองตันก็ไปประตูน้ำไม่ได้ ตร.จราจรยืนหันหลังให้เฉย 
มีความสามารถทำให้รถมันติดเท่าๆกันทุกเส้น ติดเส้นเดียวไม่เสมอภาค
comment116:คนไทย!!ไปอยู่ที่ไหนก็ไร้ระเบียบวินัย!!
comment117:เส้นนี้ผมผ่านทุกวัน ช่วงเย้นๆบางวันก็ติดแนวๆนี้พวกเปิดเลนมาชนกันเองเพียบ แต่ในคลิปนี่หนักเลย  สน.คลองตัน ก็อยู่ตรงแยกนั้นหละ
comment118:ห้าแยกวัชรพล ขามาจากออเงินก็เหมือนกัน ถนนเลนสวน มีสี่เลน (ซ้ายสอง ขวาสอง) เวลาติดไฟแดง จะมีพวกชอบเปิดเลนพิเศษล้ำเข้ามาอีกเลนประจำ
comment119:สันดาน นี่ ดีดี กันทั้งนั้น
comment120:การจัดการง่าย ๆ ป้องกันการสวนเลนในบริเวณที่อาจจะเกิดเหตุการณ์เช่นนี้ได้คือ ตั้งกรวยถาวร หรือ ที่กั้นแบบล้มลุกได้ ให้ชัดเจนไปเลย พอไม่มีอะไรกั้น คนก็ปาดกันได้

อันดับต่อไป คือ ทำไมคนถึงต้องแซง?

ก็เพราะคนที่อยู่ข้างหน้า ออกตัวช้าเกินไป อันนี้เห็นเป็นกันมาก พวก"ชั้นไม่รีบ" แต่"เมริง" ไม่เคยคิดว่า คนข้างหลังเค้ารีบ เค้าก็เลยแซงออกมา แล้วพวก "เมริง" ก็ด่าคนแซงอย่างเดียว แต่ไม่ดูตัวเองว่า"เมริง"ทิ้งห่างเป็นวา
comment121:ต้นเหตุที่แท้จริง คือ ผู้ขับรถ ไม่เคารพกฎหมาย  ลองคิดเลยไปถึงว่าหากเป็นคนขับรถในประเทศญี่ปุ่น เขาจะกล้าทำผิดกฎหมายแบบนี้ไหม แล้วคิดต่อไปว่าแล้วตำรวจญี่ปุ่นเขาจะปล่อยให้คนขับที่ฝ่าฝืนเช่นนี้ไหม ?   เชื่อว่าตำรวจไทยอ่อนแอในการเอาจริงกับการบังคับใช้กฎหมายมาก  แล้วเราประชาชนที่ไม่กล้าทำผิดจะทำไงกันดีล่ะ จะพึ่งกรมขนส่งฯรึ ก็ยังหลับหูหลับตาใช้มาตรการออกใบขับขี่แบบเดิมๆ  ที่ไม่สามารถจัดสำนึกกฎจราจรให้ เข้าไปในสมองของผู้ไปสอบขอรับใบขับขี่ได้  ขอทางกรมขนส่งฯไปหาทางพัฒนาดูทีเป็นไร หรือยังจะปล่อยให้คนไปฝ่าฝืนกฎจราจรกันอย่างที่เห็นๆกันต่อไป  ส่วนที่จะให้ตำรวจไปไล่ตามจับมันทุกที่ น่ะปลายเหตุ
comment122:มันไกลโรงพักมากๆ เลยครับ ตำรวจ ทำงานไม่ถึง
ปล.ป้ายสีน้ำตาลอ่านว่าสถานีหกรกห้รหก่ดหวำ  ตึกขาวๆซ้ายมือนั้นก็ อะไรซักอย่าง
comment123:แถวนั้น ตรง สน.คลองตัน พอดีเป๊ะเลยนี่นา ..  ตำรวจไปไหน ไม่มาจัดการ
comment124:ที่เป็นเช่นนี้ ทุกบ้านส่วนใหญ่ก็มีรถ ถ้าบ้านคนรวยก็ไม่ใช่คันเดียว ยังมีรถขนส่งสินค้าอีก ผู้คนก็เพื่ม สิ่งอำนวยคาวมสดวกก็เยอะตามมา
ที่สำคัญ คือการอยู่ร่วมกัน คนเห็นแก่ตัวมีมากกว่า เลยเป็นอย่างที่เห็น
comment125:แก้กฏหมายว่า ถ้ามีอุบัติเหตุแล้วหาตัวต้นเหตุของความผิดได้ชัดเจน ให้ตัวต้นเหตุรับผิดชอบค่าใช้จ่ายค่าเสียเวลาทั้งหมด แล้วประกาศลงโฆษณาโทรทัศน์ วิทยุสักเดือน
ผมว่าน่าจะแก้ปัญหาได้พอสมควร
