title:เมื่อมีเด็กแว้นส์มาเป็นเพื่อนบ้าน ขอคำแนะนำทีคะ
comment:อัพเดทนะคะ
ขออนุญาลบเนื้อหากระทู้นี้นะคะ เริ่มรู้สึกไม่ปลอดภัย มีข้อความถามระบุที่อยู่ตรงบ้างไม่ตรงบ้าง กลัวว่าน้องแว้นส์จะมาอ่านเจอเเล้วจะยิ่งบานปลาย หรือน้องแว้นส์จากพื้นที่อื่นที่เข้ามาอ่านเจอจะเข้าใจผิดคิดว่าเพื่อนบ้านเอามาลง ขอบอกตรงนี้ว่าบุคคลที่กล่าวอ้างถึงได้มีการสลับบทพูด มีการย่อกระชับเนื้อหา ได้มีการเปลี่ยนลักษณะตัวบุคคล(เพื่อนบ้าน)ที่กล่าวอ้างถึง ดังนั้นอย่าตัดสินใจเอาเองว่าที่กล่าวถึงใช่เพื่อนบ้านของคุณหรือไม่ ขอคงกระทู้ไว้ซักพักเพื่อขอขอบคุณน้ำใจทุกๆ ท่านจริงๆ ค่ะ

ตอนนี้ได้คุยตกลงกับเพื่อนบ้านเป็นที่เรียบร้อยค่ะ ขอขอบคุณทุกๆ ความเห็น ทุกๆ ความเห็นใจ ทุกๆ น้ำใจนะคะ

ตอนแรกคิดว่าจะลบทั้งกระทู้เลย เเต่เห็นว่ามีหลายๆ คนก็ประสบชะตากรรมเดียวกัน กระทู้นี้น่าจะเป็นอีกแหล่งที่รวมความเห็น ข้อมูลต่างๆ เพื่อให้ท่านที่ประสบชะตากรรมเดียวกันได้ไว้อ่านกันนะคะ


===เผื่อน้องๆสายแว้นส์มาอ่านเจอ หนูจะทำอะไรก็ได้คะถ้ามันไม่รบกวนคนอื่น หนูคิดดูนะสิ่งที่พวกหนูทำตั้งแต่ทำรถเสียงก็ดังรบกวนเวลานอนชาวบ้านเค้า คนเรามีการมีงานต้องทำ ต้องการเวลาพักผ่อน เวลาที่หนูไปซิ่งรถที่ไหนคนอื่นก็ต้องคอยระวัง แว้นกลับบ้านที่ดึกดื่นเราก็ต้องสะดุ้งตื่น ขอโทษนะลูกนะ เราก็มีน้องเป็นเด็กแว้นส์มาก่อน ตอนหลังมันก็ถีบตัวเองเป็นนักแข่งมอไซร์ จนตปท. แย่งกันซื้อตัวถ้ารักจะทำอะไร ทำมันให้ดีให้เป็นอาชีพที่มั่นคงเลี้ยงตัวเองได้ ไม่รบกวนคนอื่น แล้วไหนจะเรื่องทะเลาะวิวาท เราก็เคยผ่านช่วงวัยรุ่นมา ความฮ้าวความเดือดเราเข้าใจคะ เรื่องปืน เรื่องแบคหากันไม่ยาก (แค่เราไม่มี 55555 ไม่ใช่นักเลง) แต่อย่าให้เดือดร้อนคนอื่น หมู่บ้านนี้เค้าอยู่กันมา 30 กว่าปี ไม่มีเรื่องวุ่นวาย เราอยู่มีเป็นปีเดินเข้าออกหมู่บ้านไม่เคยต้องระแวง แต่หนูคิดดูว่าพวกหนูมาอยู่แค่ไม่กี่เดือน คนที่อยู่ก็ไม่มีความสุขแล้วคะ ที่อุดหูก็ซื้อมาใช้จนขี้หูเหนียวแล้วลูกเอ๋ย ในทางกลับกันถ้าเราเป็นโรคระบาดที่ต้องโดนกักตัว แล้วเราหนีกลับมาอยู่บ้านข้างๆน้องเนี่ย น้องจะสบายใจไหมคะ? เราจะใช้คำเดียวกับน้องได้ไหมว่าทุกคนควรยอมรับความเสี่ยง?

หนูอย่ายัดเยียดความเสี่ยงที่หนูสร้างมาให้คนอื่นสิคะ อยากเกเร อยากตายก็ไป อย่ามาให้เดือดร้อนคนอื่นคะ นึกสิคะขนาดเพื่อนหนูโดนตีมาหนูรักเพื่อนหนูยังเจ็บแค้นแทนขนาดนั้น แฟนเราเราก็รัก เพื่อนเราเราก็รัก ทั้งเพื่อนทั้งแฟนก็รักก็ห่วงเราแทบจะต้องลางานเสียงานเสียการมานั่งเฝ้าบ้านเนี่ย พ่อแม่เราก็รักเรามากกว่าที่พวกหนูรักเพื่อนกันเองเสียอีก ถ้าเราโดนลูกหลงมาเป็นอะไรไป พ่อแม่เราจะต้องเสียใจขนาดไหน มันเป็นสิ่งที่พ่อแม่เราต้องเจอหรอคะ? มันยิ่งกว่าที่พวกหนูเจ็บเวลาเพื่อนโดนตีนะ ทุกคนมีพ่อมีแม่คะ จะแก่ขนาดไหนเค้ามีคนที่เค้ารักเค้าห่วงกันทั้งนั้น ชีวิตมันชดเชยไม่ได้นะคะน้อง รถ ข้าวของที่พวกหนูยิงพลาดไปโดน ปาของไปโดนพัง พวกหนูรับผิดชอบชดใช้ให้เค้าหรือเปล่า? ทำอะไรหนูต้องคิดให้มากๆ มีความรับผิดชอบด้วยค่ะ ถ้ารับผิดชอบผลที่จะตามมาไม่ได้ทั้งตั้งใจ และไม่ตั้งใจ แต่ทุกอย่างมันมาจากการกระทำของหนู หนูก็อย่าทำ อย่าทำอะไรแล้วหนักหัวคนอื่นคะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 11 พฤศจิกายน 2558 เวลา 22:33 น.
comment1:ถ้ามีกรรมการหมู่บ้าน / นิติ 

ก็แจ้งเรื่องขอให้ย้ายออกได้ครับ ผมว่า ไม่น่าจะยากเท่าไร ประสานเจ้าของบ้านพร้อม บันทึกข้อความ ที่สน.
กรณีเหตุ ก่อความเดือดร้อนรำคาญนะครับ


คหสต.1 เท่านั้นครับ อย่าถือเป็นบทสรุป

เอาใจช่วยครับ
comment1-1:
comment2:ไม่ต้องคิดมากเลย หาบ้านเช่าใหม่

อย่าไปหวังพึ่งขบวนการยุติธรรมอะไรของบ้านเมืองนี้เลย

เต็มที่เขาก็แค่ส่งคนมาดูเมื่อคุณแจ้งไป ไม่มีใครมาดูแลคุณได้ 24 ชม.หรอก
comment2-1:กำลังมองหาที่ใหม่อยู่ค่ะ ขอบคุณนะคะ 
แต่บ้านเช่าหายากจริงๆ ช่วงที่หาก็ไม่เจอ ช่วงไม่หานี่เจอเยอะแยะเลยค่ะ

แฟนเองก็เครียด เราทำงานอยู่บ้านไงคะ เพื่อนกับแฟนทำงานนอกบ้าน ก็ช่วยกันดู กลัวหนีเสือปะจรเข้ค่ะ
comment2-2:ผมเคยอยู่ในสังคมแบบนี้มาก่อนครับ ย้ายบ้านเช่าเกือบทุกๆ 2 ปี จนสุดท้ายตัดสินใจซื้อบ้านเพราะอยากได้สิ่งแวดล้อมที่ดีๆ ให้ครอบครัว
ตอนนี้ย้อนมองกลับไป ผมยังงงว่าไปอยู่ในสถานที่แบบนั้นได้ยังไง เกิดอะไรขึ้นกับลูก-เมีย จะทำยังงไง

ครั้งที่ 1. ไปเช่าอยู่ในซอยลึกๆ เงียบ สงบ แต่ข้างๆ บ้านเป็นวัยรุ่นแต่งรถซิ่งแล้วทะเลาะกับเพื่อนมัน ตกดึกเพื่อนมันพาพวกมาจะกระทืบ แต่เข้าบ้านไม่ได้ และตอนนั้นยายอยู่กับลูกมัน แต่พวกเล่นยิงปืนเข้าไปในบ้านเลย รูกระสุนยังโบ๋อยู่ตรงประตู

ครั้งที่ 2. ตรงข้ามบ้านเป็นคนติดยาบ้า เวลาเมา มันด่าคนไปทั่ว แต่ด่าในบ้านมันนะ ไม่กล้าออกมา หาว่าเรามองเข้าไปในบ้าน สอดรู้สอดเห็น มันบอกมันอยู่มาก่อน เป็นหลานกำนัน ลูกคนใหญ่โต คนมาทีหลังอย่าซ่า ไอ้เราก็งง (เจ้าของบ้านก็เกือบจะเล่นมันแล้ว)
             สุดท้ายแล้วมันทะเลาะกับหลานผมที่มาอยู่เป็นเพื่อนแฟน ตอนผมไปทำโอที พอตำรวจมามันง๋อยยังกะแมวป่วย พี่สาวมันต่างหมู่บ้านเกือบจะก้มลงกราบผมไม่ให้เอาเรื่องถึงตำรวจ เพราะกลัวต้องเสียเงิน เสียประวัติ เสียงาน (น่าจะมีคดีเก่าอยู่) 

สุดท้าย ผมตัดสินใจซื้อบ้าน ชีวิตดี๊ดี แต่มีปัญหาเรื่องขี้หมาเท่านั้นแหละ
comment2-3:ใช่ครับ หากใช้ชีวิตมาถึงช่วงกลางคนจะรู้ว่าความยุติธรรมมันไม่มี เราไม่ใช่ฮีโร่หนังอินเดียที่มือเปล่าปัดกระสุนได้
ไม่ใช่แอดเวนเจอร์ที่จะตัวเขียวไปตื้บมันได้
แดรเดวิลก็ไม่ค่อยเดินผ่านมาบ้านเรา

อีกไม่นานหรอกครับมันจะปีนบ้านมาขโมยของๆคุณ 
ขโมยแมวคุณ(ไปขายหรือไปแดรกไม่รู้ได้)
แล้วก็ข่มขืนคุณ(อันนี้คงมีไม่กี่คนที่ชอบ)
แล้วก็ฆ่าคุณ

ศิลปะการป้องกันตัวที่ดีที่สุดคือการหนี นะครับ
comment2-4:ผมก็มีปัญหาเรื่องขี้หมา กับแมว 
ขี้หมา พ่อผมใช้ น้ำมันเครื่อง(ที่เหลือจากตอนไปถ่ายน้ำมันรถ)  ราดหน้าบ้าน หมาไม่มาขี้อีกเลย กลิ่นน้ำมันมีแค่วันแรกๆ วันต่อไปไม่เหม็นแล้ว แตพื้นจะดำนิดนึง

ส่วนแมว ล้อมทุกทาง มันก็ยังเข้ามาฉี่ได้ แทบกราบเลย ปีนป่ายเก่งมาก
comment2-5:อันนี้ก็อคติเกินกว่าเหตุ
comment2-6:เดี๋ยวๆๆๆ เรื่องซื้อบ้านอยู่นี่คือ อคติ เหรอครับ ผมงง
comment3:ระวังจะโดนลูกหลงกันทั้งหมู่บ้าน
comment3-1:จะเป็นลม กำแพงบ้านยังทะลุ  วันนั้นที่มุดกันหลบหลังกำแพงไม่ได้ช่วยอะไรเลย

นึกว่ากำแพงกันกระสุนได้
comment4:เป็นผมถ้าเป็นบ้านเช่า คงย้ายหาที่ใหม่ครับ หรือให้เจ้าบ้านจัดการให้ก่อน ไม่งั้นเราย้ายออก
comment5:เอาลูกซองมายิงเล่น แล้วบอกมันว่ารับความเสี่ยงเอานะเรื่องปกติ. แหมพูดมาได้
comment6:แจ้งไปที่เทศบาลหรือเขต ให้ตักเตือนเอาผิดกับเจ้าของบ้านที่ให้เช่าบ้านค่ะ
บ้านเป็นที่ส่วนบุคคล ไม่เกิดเหตุหรือหลักฐานไม่ชัดเจน   ตำรวจกระทำอะไรไม่ได้ค่ะนอกจากจะมีหมายค้น
การเปิดศึกก็ไม่ช่วยอะไรค่ะ ไปที่เขตที่เทศบาล ดูว่าใครเป็นเจ้าของบ้านหลังนี้ แล้วแจ้งเรื่องกับเขา

แต่สิ่งที่ควรทำที่สุดคือย้ายบ้านค่ะ ถ้ามีปัญหาหรือเขาผูกใจเจ็บ เราอยู่ที่แจ้งจะเดือดร้อนค่ะ
comment6-1:ขอบคุณคะ เป็นข้อมูลใหม่ที่สำคัญอีกเรื่องเลย
comment7:เหนใจ จขกท นะครับ  คงต้องย้ายแหละครับ  ส่วนคนที่ให้เช่า น่าจะเลือกหน่อยนะ ไม่ใช่ใครจ่ายตังก้อเช่าได้หมด
comment8:รวมตัวกันหลายๆคนคุยกับเจ้าของบ้านเช่าดูครับ
comment9:ไปซื้อ คอนโด  อยู่แทนครับ   ไปประกอบรถ  บนคอนโด ไม่ได้นะ

ผมเข้าใจล่ะ ทำไมเพื่อนๆ ผมซื้อ บ้านหมู่บ้าน สิบล้าน up อยู่กัน
comment9-1:พ่อกับแม่อยู่โครงการสิบกว่าล้านคะไม่มีเด็กแว้นส์เเต่เจอปัญหาบ้านไม่ตรงสเปค
โครงการติดกระทู้เเนะนำพันทิปช่วงนึงเลยล่ะคะ 55555555555 

อุตส่าแพง เปิดกระทู้ให้พ่ออ่าน พ่อบอกปิดเถอะ.... ไม่อยากรับรู้ ค่อยๆ ซ่อมไปเองไม่ต้องรอโครงการ
comment9-2:แนะนำดีมาก ครับ ออกตังให้เขามั๊ยล่ะ  ????
comment9-3:เดียวก็เจอพวกกลุ่มไฮโซปาร์ตี้กันหรอกครับ แต่งรถมีเหมือนกัน พวกรถหรูๆ บิ๊กไบค์ spotcars เป็นกลุ่มๆ เคยมีคนมาโพสเจอปัญหาอยู่ จะรวย จะจน คนมันไม่เกรงใจ มันก็ไม่เกรงใจอ่ะครับ
comment9-4:มีกระทู้เก่าๆครับ  อยู่ทาวน์โฮมหลังละ 6ล้าน  ก็กัดกันเรื่องจอดรถขวางกัน

                                               " อยู่ที่ดวงด้วยครับ "
comment10:ผมเข้าใจและเห็นใจในความเดือดร้อนของ จขกท เพราะผมรู้ว่าสังคมโลกสวยของคนที่ไม่เคยเจอเด็ก เปตร พวกนี้มาก่อความเดือดร้อนให้กับชีวิตและทรัพย์สินก็จะพูดแต่ว่า มันเป็นเด็ก เยาวชน จะเอาให้มันเสียอนาคตหรือ  แต่เชื่อเหอะว่าลองลูกหลานของพวกปากสวยพวกนี้โดนเล่นเข้ามั่ง ดีไม่ดีมันหยิบปืนไปล่อเด็กมันก่อนเพื่อน

และผมก็เข้าใจเลยว่า เควี่ย มันผสมพันธุ์และเกิดมาในโลกนี้ได้ยังไงก็ตรงประโยคนี้ "แล้วแกก็ไปคุยกับผู้ปกครองเด็กค่ะ ผลคือเหมือนกัน ผู้ปกครองบอกเด็กไม่ผิดนะ เด็กมันโดนหาเรื่องมาจะให้ยอมได้ไง "  ต้นกำเนิดเควี่ยอยู่ที่นี่จริงๆ
comment10-1:ตอนเราฟังประโยคนั้นเราหมดคำถามเลยคะ แต่ทำให้รู้เลยว่าบ้านนั้นหมดสิทธิ์แก้ไขด้วยคำพูด และเหตุผล

มันเกิดความสงสัยขึ้นว่า มีคนแบบนี้อยู่บนโลกด้วยหรอ แถมมาอยู่บ้านใกล้ๆ กันด้วย เค้าโตมาในสภาพแวดล้อมยังไงนะ?
comment10-2:ปัญหาคือมันมีความคิดแย่ ๆ มาตั้งแต่ผู้ปกครองแล้ว มันติดต่อกันทางสายเลือด คุณเชื่อเรื่องสายเลือดไหมครับ

ที่โรงเรียนผม เด็กสิบรุ่น ผมสอนตั้งแต่รุ่นพ่อแม่มัน พ่อแม่มันเกตั้งแต่อายุ 14 มีลูกอายุ 15 ส่งมาโรงเรียนนิสัยก็เหมือนพ่อแม่มันเปี๊ยบ

เป็นเวรกรรมรุ่นสู่รุ่นครับ
comment10-3:ไม่เคยคิดว่า "แวนส์" คือ "อนาคตของชาติ" เลยครับ
comment10-4:ถูกครับ เพราะมันคือ "ภาระของชาติ"
comment10-5:อย่าใช้คำว่า "อนาคตของชาติ" เลยครับ "อนาคตของตัวมันเอง" จะเป็นไงต่อไป ไม่อยากจะคิด
comment10-6:"ขยะของชาติ" มากกว่าครับ
comment11:ขอบคุณทุกความเห็นนะคะ 
ใครมีความเห็นอะไรเพิ่มเติมรบกวนคอมเมนท์ไว้เลยค่ะ

ตอนนี้ก็ประชุมกัน ไลน์คุยกันว่าเราจะทำยังไงต่อกันดี 
ทางผู้ใหญ่บางคนก็อยากติดต่อตำรวจที่รู้จักส่วนตัวให้มาดูเเลเคสนี้ (จะวัวหายล้อมคอกมั้ยเน้อ T___T")
บางคนก็คิดว่าเเจ้งเจ้าของบ้านให้เรื่องจบๆ ดีกว่า
บางคนก็สงสารเด็กคะ เเต่ก็รับพฤติกรรมไม่ได้ ยังไม่ได้ข้อสรุป

ส่วนในบ้านเราก็ได้ข้อสรุปค่ะว่าระหว่างหารือกันเราก็จะมองหาบ้านใหม่ด้วย เผื่อว่าผลของการประชุมจะไม่เวิร์ค ถ้าเจอที่ใหม่ตามสเปคเเละโอเคไม่เกินกำลัง ก็จะย้ายออกค่ะ
comment11-1:แหม อุตส่าห์มีพวกโลกสวยอีกนะ  สงสารเด็ก  พวกมันน่าสงสารตรงไหน  ทำตัวเองโดยพ่อแม่เสริมอีกต่างหาก
comment11-2:เราก็พอเข้าใจแกอะคะ คือธรรมชาติแกเป็นคนใจดีมากกกกก เราเลยฝากให้แกไปคิดว่า ถ้าให้เค้าออกแล้วเสียใจ กับวันนึงมันยิงกันแล้วโดนใครตายอันไหนแกจะเสียใจกว่ากัน ลองคิดดีๆ

เราก็ใจดีแต่ไม่เท่าแกอะคะ แต่เรามองว่าทุกบ้านที่นี่เลยถือเป็น 99% อยู่แบบสงบสุข 3 ทุ่มนอน ตี 5 ตื่น มีตั้งวงกินเหล้าบ้างเงียบๆ 4 ทุ่มแยกย้าย ไม่เมาเละเทะเสียงดัง  อยู่กันแบบกลางวันเปิดหน้าบ้าน วางของกันเต็มด้วยซ้ำ พอเด็กนี่มาอยู่แล้วเจอเหตุแบบนั้น เราบ้านนึงแหละที่ไม่เปิดบ้านรับอากาศชิลๆ อีกเลย ดังนั้นต้องหาทางเอาน้องออกให้ได้... ถ้าไม่ได้เราไปเอง ==' กลัวคะ
comment12:แจ้งเจ้าของบ้าน คุยกับเขาว่ามันมีเคสตีกัน....

อีกหน่อยอาจจะตีกันในบ้านของคุณก็ได้นะไม่กลัวบ้านเสียหายหรือ....

แล้วให้เขาเอาเหตุว่า มีตำรวจไปแจ้งว่าบ้านหลังนี้มีคนตีกัน (ทำทีแบบตำรวจเป็นคนติดต่อไปทางเจ้าของบ้าน) เลยให้ออก
comment12-1:เห็นด้วยกับ คห. นี้ค่ะ
comment12-2:ก็ให้เจ้าของบ้านเช่าเค้าพิจารณาดูว่า มีบ้านอยู่สองหลัง จะให้มีคนเช่าสองหลัง หรือหลังเดียว

เด็กแว้นมา คุณย้ายออก คงหาคนมาเช่าใหม่ยากนะ

ยกเว้นว่าน้องแว้นเค้าจะหาเพื่อนมาเช่าบ้านคุณที่ว่างลงได้ แหม...คิดแล้วขมคอ
comment12-3:อ่อเจ้าของบ้านคนละคนคะ ^^" 
เจ้าของบ้านของเราค่อนข้างเลือกคนเช่ามากๆ เลย
comment13:แถวบ้านผมใช้วิธีติดตู้แดง ให้ตำรวจเข้ามาตรวจ ตามเวลาครับ พอตำรวจเข้าบ่อยก็จะซาไป แต่เสียตังค์ให้ตำรวจมาตรวจนั่นแหละครับ
comment13-1:ขอบคุณคะ วิธีนี้น่าเอามาใช้มาก 
ท่าทางจะไม่ต้องเผชิญหน้ากับเด็กๆ แล้วลดโอกาสก่อเรื่องของเด็กน้อยด้วย
comment13-2:อยากได้มั่งจัง ตู้แดง
comment13-3:ถูกต้องครับ เป็นวิธีแก้ที่ผมเห็นด้วยมากๆ ลองแก้ด้วยการคุยกับตำรวจ ใช้ connection เท่าที่คุณมี อย่าลืมถ่ายวิดีโอไว้แบบซุ่มๆนะครับ เอาไว้เป็นหลักฐาน ถ้าเกิดเหตุอีก 

ติดตู้แดงให้สายตรวจมาตรวจเรื่อยๆ ใช้วิธีนี้ก่อนครับ ถ้าไม่ดีขึ้นก็ต้องหาทางหนีหรือทีไล่อื่นๆ

คือซอยบ้านผมมีโจรขึ้นบ้านสองสามหลัง สามสี่ครั้ง ภายในเวลาไม่นาน ก็เลยคุยกัน ทางนิติหมู่บ้านเลยติดต่อกับทางตำรวจ ติดตู้แดงในซอย สายตรวจก็มาทุกวันครับ
comment13-4:ติดตู้แดงดีเฉพาะตอนติดค่ะ ตอนเลิกปุ๊บจะมีขโมยขึ้นปั๊บ หรือมีปัญหาให้เราย้อนกลับไปขอติดใหม่ หุๆ เพราะอะไรก็ไม่รู้เนาะ เอาออกปุ๊บวันสองวันเกิดเรื่องทันที หลายบ้านล้ะที่เจอ
comment13-5:คือถ้ามาเดินตรวจๆมองๆบ้างก็จะดี นี่ไม่ค่อยจะมา พอมาก็เซ็นต์ชื่อแล้วไปเลย ตอนหลังยกเลิกละประหยัดตังค์ดีกว่า
comment14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment15:ย้ายเหอะ
comment16:ติดตู้แดงตาม คห13 ก็ดีครับ  มันก็จะอยู่ยาก  ทำไรก็ลำบาก
comment17:ย้ายสิครับ จะเอาตัวเองมาเป็นคู่กรณีกับพวกแว้นซ์เพื่ออะไร  คุณเปลี่ยนแปลงอะไรมันไม่ได้หรอกครับ
comment17-1:บ้านเราคงอยู่เงียบๆค่ะ เพราะถือว่าอาวุโสน้อยสุด และอยู่ที่นี่มาน้อยที่สุดเช่นกันคะ

ไม่อยากมานั่งระแวงไปจนกว่าจะได้บ้านใหม่ด้วย แต่กลัวว่าถ้าลุงๆ ป้าๆ ช่วยกันแจ้งเจ้าของบ้าน เจ้าเด็กแว้นส์จะมาแค้น แล้วมาราวีมั่วคะ
comment18:".......แล้วแกก็ไปคุยกับผู้ปกครองเด็กค่ะ ผลคือเหมือนกัน 
ผู้ปกครองบอกเด็กไม่ผิดนะ เด็กมันโดนหาเรื่องมาจะให้ยอมได้ไง ......."

อืมมม  รกโลกทั้งผู้ปกครองและลูก
comment18-1:เป็นอะไรที่เหนื่อยใจค่ะ 
ประชุมกันรอบแรกก็หวังพึ่งผู้ใหญ่ฝั่งนั้นเต็มๆ ไม่คิดว่าจะได้คำตอบแบบนี้มา
comment18-2:ไอ้พวกถุงยางรั่ว ไอ้พวกกินยาคุมย้อนศร ไม่แปลกใจเลยที่จะมีลูกแย่ๆ ก็พ่อแม่มันยังแย่ซะขนาดนี้
comment19:อืม
comment20:ผมก็เคยเจอเรื่องแบบนี้นะ เด็กแว้นมาหาเรื่องผมโดยตรงเลยแต่ผมเลือกที่จะสู้เพราะผมไม่ได้เช่าบ้านไม่งั้นก็จะย้ายไปเหมือนกัน กล่าวโดยสรุปก็เหมือนความเห็นอื่นๆน่ะครับย้ายบ้านดีกว่า
comment21:ลองคุยกับเจ้าของบ้านเช่าดู อาจจะรวมตัวหรืออะไรก่อได้
ถ้าไม่ผ่าน ก้อเตรียมย้ายครับ
อย่าแสดงตนเป็นคู่กรณีหรือคุยเด็ดขาดแนว ซื้อขนมไปฝากโลกสวยไม่แน่นอน
พวกนี้แนวบัวใต้บาดาล หรือใต้นรก คุยยังก้อไม่มีอะไรดีขึ้น แถมเงินที่เช่าบ้านมาจากไหนละถ้าไม่ยาหรือลักขโมย
comment21-1:บ้านนี้ไม่รู้เรื่องจริงๆคะ สมัยน้องเค้ามาอยู่แรกๆ ตอนเดินผ่านเราก็จะยิ้มให้ทักทายเพื่อนบ้านใหม่ โดนทำตาขวางใส่ซะงั้น -"-

หรือเราไม่ดูหนังหน้าตัวเองว่าไม่ควรออกไปทักทายใครนะ เอิ่มมม!!!

คอดเหมือนกันคะ งานการไม่ทำ ก็หวังว่า ผปค. จะเป็นดูแลตรงนี้
comment22:ย้ายหนีดีที่สุด
comment23:ย้ายออกเถอะครับ อยู่แบบนี้เสียสุขภาพจิตป่าวๆ ดีไม่ดี เกิดคุษโดนลูกหลงมาได้ไม่คุ้มเสียอีกต่างหาก
comment24:ตอนนี้ก็เจอครับอยู่ตรงข้ามบ้านเรย ยังไม่เคยมียิงกันหน้าบ้าน เเต่ตะโกนโวยวายรบกวนเพื่อนบ้าง หาเรื่องชาวบ้านไปทั่วเวลาเมา เเต่ก็ไม่มีใครทำอะไรได้ ผมคิดไว้เลยว่า ยอมเสียเงินเเพงซื้อหมู่บ้านจัดสรรเเพงๆอยู่เอาดีกว่า
comment24-1:ที่นี่เรากะมาตั้งตัวเนี่ยละค่ะ เก็บเงินได้ อะไรได้จะไปซื้อบ้านโครงการโอเคๆ อยู่

น้องจะรู้มั้ยว่าเงินหายาก แล้วย้ายบ้านทีก็ใช้เงินก้อนที น้ำตาจิไหล ต้องเอาตังมาสำรองเผื่อเจอบ้านใหม่จะได้ย้ายอีก
comment24-2:เราเนี่ย ยอมซื้อบ้านแพงๆเพราะอยากได้สังคมคุณภาพ บ้านรอบๆเราเป็นแบบซื้อที่ดิน 2 แปลงปลูกบ้านหลังเดียว ลมโกรกเข้าบ้านเราเก๋ๆ ปลื้มปริ่ม ... หลังย้ายเข้าบ้าน 2 เดือน พี่แกเอาที่ว่างๆติดกะข้างบ้านเราทำเป็นโรงจอดรถก๊วนบิ๊กไบค์คร่า ส่วนอีกบ้านข้างหลังทำคอกหมาติดกะรั้วบ้านเรา  โฮ่ง บรึ้น โฮ่ง บรึ้น ตั้งกะตีห้ายันห้าทุ่ม

ซื้อบ้านก็เหมือนซื้อหวย โอกาสถูกรางวัลแล้วแต่ความซวยมากซวยน้อย
comment25:ขนาด  บิดา มารดามัน ยังสอนให้มันเป็นคนดีไม่ได้  เราคงไปจัดการอะไรไม่ได้มากนัก ย้ายดีกว่าครับ ถ้าเจ้าของหอไม่ยอมดำเนินการอะไร
comment26:ย้ายบ้านคือวิธีที่ดีที่สุด เพราะไม่มีทางออกที่ดีกว่านี้แล้วครับ
คุยกับเด็ก คุยกับพ่อแม่มัน แจ้งตำรวจ 
ทุกวิธีที่คุณทำมาถูกต้อง แต่ไม่ช่วยแก้ปัญหาเลย

ถือว่าคราวซวยของเราละกัน หรือถ้าอยากอยู่ต่อไม่อยากย้าย
ผมแนะนำ รวมตัวคนใน ม.ซอยคุณ รวมตัวกันมาเยอะๆ
เดินไปบ้านเด็กพวกนั้น มาคุยด้วยท่าทีไม่พอใจซะ
เหมือนมาประท้วงเสมือนว่าอีบ้านนี้มีปอบไล่ออกจา่ก ม.
แล้วตอนเจรจา ถ่ายคลิปไว้ด้วย ต้องวางแผนก่อนไป
ให้ใครคนที่ดูคลิปรู้เข้าใจว่า ใครทำอะไร ที่ไหน เมื่อไหร่อย่างไร
พวกคุณเดือดร้อน ทนไม่ไหวแล้วนะจัดหนักๆ 
ให้ป้าคนนี้ร้องไห้โอดครวนว่าเดือดร้อนอะไรบ้าง
ลุงคนนั้นชี้หน้าด่าบ่นๆ ยายคนโน้นพูดจาขอร้องอ้อนวอน

เสร็จลงคลิปแชร์เยอะๆข่าวออกหลายๆช่อง
หรือเอาเรื่องนี้ร้องกับสื่อเลยครับ
สมัยนี้ช่องต้องการข่าวแบบนี้เยอะ 
หลายปีก่อน ขโมยขึ้นรายวัน ม.อิ่มอัมพร
จับไม่เคยได้ เจ้าของม.ก็ไม่มีประสิทธิภาพ
ตร.ก็ไม่มีฝีมือ จับไม่ได้ ผมส่งเรื่องไปหลายช่อง
วันรุ่งขึ้นช่อง7โทรมาขอมาที่ ม.ทำข่าวเลยครับ
ไม่เชื่อลองไปค้นดู สกู๊ฟภัยรายวัน
หรือเตือนภัยอะไรเนี่ยแหละ
comment27:กรรมของคนไทยจริง ๆ 
ไม่อยากเจอพวกนี้สงสัยต้องไปอยู่ที่แพง ๆ เข้าไว้
เช่น หมู่บ้านแพงๆ พวกนี้ไม่มีปัญญามาอยู่
เข้าห้างหรู ๆ ไม่เจอพวกมันแน่ ๆ
comment28:แจ้งเจ้าของบ้าน ว่ามีเหตุการณ์แบบนี้ และอนาคตอาจจะยิงกันตายในบ้านได้

ถ้าเจ้าของบ้านรับความเสี่ยงเรื่องมีคนตายในบ้านได้

จขก.ควรย้ายบ้านอย่างเร่งด่วน เพราะหมดแนวทางการแก้ไข
comment29:รวมตัวกันแจ้งตำรวจ แจ้งเรื่องไปที่เจ้าของบ้านเช่าให้ผู้เช่าย้ายออกได้
comment30:ต้องหาทางให้เขาย้ายออกไปครับ

ไม่ควรสงสารหรือเห็นใจผู้ที่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นครับ

ถ้าเราสงสารพวกเขา เขาจะไม่รู้ตัว และไม่ปรับปรุงตัวเองเพื่อให้อยู่ในสังคมได้

ทั้งหมู่บ้านต้องแสดงออกถึงการไม่ยอมรับสิ่งพวกนี้ เพื่อหใ้เขาเลือกว่าจะปรับตัว หรือจะย้ายออก

ถ้าจะสงสาร ควรสงสารตัวเองและบ้านรอบข้างที่ต้องมารับความเสี่ยงด้วยครับ
comment30-1:ขอบคุณนะคะ
comment30-2:ลองให้คนที่เสียงไม่คุ้นใช้โทรสาธารณะไปแจ้งก็ได้ครับ

พอเขารับรู้เขาก็คงจะตรวจสอบเองว่าจริงหรือไม่
comment31:ไอ้คนที่บอกให้ ยอมรับความเสี่ยงอะ ไปบอกมัน แลกบ้านกันอยู่สักเดือนมั้ย
comment32:ต้องเกลือจิ้มเกลือ
comment33:ขอบคุณทุกๆ ความเห็นนะคะ ได้อีกหลายวิธีเลยจากกระทู้นี้ ว่าคนอื่นๆ ในหมู่บ้านจะมีความเห็นยังไงกันบ้าง

ใครมีความเห็นอะไรคอมเมนท์ไว้นะคะ

ขอบคุณมากจริงๆ ค่ะ 

เมื่อวานนี่อยู่ชั้นล่างคนเดียวรอเพื่อนกลับจากทำงาน ซวยเพื่อนเลยคะ เราล็อคบ้านซะเพื่อนเข้าไม่ได้ ลงกลอนเรี๊ยบบบบ นั่งจกส้มตำอยู่ในครัว ได้ยินเสียง โอ้ยยย~!! มโนละว่ามันมาเอาคืน เอามีดแทงปิดปากกันหน้าบ้านแหงเลย เสียงอยู่ใกล้อีกแล้ว !! ซักพักเสียงเปิดประตูบ้านโคร้ม!! วิ่งสิคะ!! ที่แท้เพื่อนกลับมาเปิดประตูได้ไม่ปกติมันเลยหนีบนิ้วร้องโอ้ย เสียงโครมครามก็เพราะเราล็อคเยอะเกิน =='

ใจหายใจคว่ำหมด ... นี้ว่าจะหาสายยูมาคล้องเพิ่มอีก เป็นช่วงจิตตกสุดๆ
comment34:เป็นหมู่บ้านใช่ไหมคะ แจ้งนิติฯ แจ้งจข.บ้าน
รปภ. หมู่บ้านฯ ไม่น่าปล่อยให้เข้ามาในมบ.ได้นะคะ
comment34-1:
comment35:เตรียมหาที่ใหม่ได้เลยครับ พร้อมกับคุยกับเจ้าของห้องเช่าด้วยถ้าเจ้าของเดียวกันนะว่าเราอยู่ไม่ได้ คุณให้เด็กแว้นมนเช่าเอะอะส่งเสียงดัง เราจะออก คนอื่นเดี๋ยวสักพักก็ออก
comment36:ขอติดตามกระทู้ด้วยครับ พึงย้ายมาเช่าบ้านเหมือนกัน สังคมบ้านส่วนใหญ่ดีครับ แต่มีหลังนึง ไม่มีความเกรงใจบ้านอื่น อีกบ้านนึง แววๆว่าแอบปีนเข้าบ้านน้องนักศึกษา .
เป็นผมจะเอาตามความเห้นบนๆว่าครับ รวมเงินกันในหมู่บ้าน ติดตู้แดงดีกว่า 
พ่อแม่สมัยนี้แย่เนาะ เข้าตำราพ่อแม่รังแกฉัน เลย
comment37:หมู่บ้านผม แว้นมีสังกัดครับ  สังกัดช่างกล อยู่ในเขต ที่ ไล่ฆ่ากันตายทุกปีด้วย 

โนทุม (เทคโนปทุม )
 DON (เทคนิคดอนเมือง)
มีน (เทคนิคมีนบุรี)

ข่าวดังๆ ก็ ไล่ฆ่ากนในเซเว่น

หมูบ้านใหญ่ นั่งกินเหล้า มีรถแต่งจอด กันหน้าบ้าน ที่เป็นร้านค้า ลูกเจ้าของร้านค้า


กลางดึกคืนหนึ่ง ได้ยินเสียง ตูม สนั่นดังมาก.. ซอยไกล้ๆ ... 
ตื่นเช้าสืบสาวราวเรื่อง... พวกมาจากต่างถิ่น โยนระเบิดปิงปองใส่กลุ่ม แล้ว แว้นหนีไป...

นั่นหล่ะครับ

แถวดอนเมือง รังสิต เส้นไปมีนบุรีมาดูเถอะ...เอาสี พ่นกำแพง เสาไฟ เสาทางด่วน ไม่ต่างจากหมาฉี่ใส่ เสา...
comment37-1:อันนี้โหดกว่ามาก
comment38:เจ้าของบ้านไม่น่าให้เช่าเลย แม่ผมก็เปิดบ้านเช่าใครจะเช่านี่สอบประวัติกันก่อน อยู่กี่คน ทำมาค้าขายอะไร ไม่งั้นเวลามีปัญหาจะเดือดร้อนคนที่อยู่มาก่อน ย้ายหนีกันหมด คนจะมาเช่าใหม่เห็นข้างบ้านสภาพแบบนี้ใครจะเช่า
comment38-1:บ้านเราก็ทำบ้านเช่าค่ะ เลือกคนเช่ามากๆ เลย ตอนแรกเข้าใจว่าตัวเด็กเองไม่ได้มาขอเช่าหรอกค่ะ น่าจะเป็นผู้ปกครองที่เป็นคุณแม่ คือคุณแม่ดูเรียบร้อยเหมือนครูเลยค่ะ 

แต่ตัวคุณแม่ไม่ค่อยมาอยู่ นานๆมาครั้งนึง แล้วจู่ๆ เพื่อนลูกก็มาอยู่เต็มบ้าน ==' แต่งงกับ ผปค. (ผู้ใหญ่ไม่รู้มีศักเป็นอะไร แต่เป็นญาติกัน) ที่ยังอยู่ที่บ้านกับเด็กว่าไม่อึดอัดหรออยู่กันเป็นสิบคน แล้วเสียงดังขนาดนั้น

แต่เวลาคุณแม่น้องมาก็ไม่ได้ว่าอะไรนะคะ น้องก็ทำชีวิตปกติ ถ้าเป็นแม่เรา แม่แปลงร่างเป็นไคจูแน่ๆ คะ ==' เปิดบ้านมาเจอเด็กๆ 16-18 นอนกันเป็นคู่ๆ เต็มบ้าน
comment39:ย้ายครับ เชื่อผม
เป็นบ้านเช่าอยู่แล้วด้วย ก็แค่หาที่ใหม่
comment40:คือไม่เข้าใจว่า หมู่บ้านมีทั้งหมดกี่หลัง

แต่ต้องมาเสี่ยงเพราะบ้านหลังเดียว???

ผมว่าบ้านหลังเดียว บ้านเด็กแว๊น ควรออกไปอยู่ที่อื่นดีกว่าครับ
comment40-1:น่าจะมีประมาณ 100 หลังค่ะ (เราเดาๆ คร่าวๆ จากบ้านเลขที่นะคะ) แต่ก็จะเดือดร้อนกันตรงช่วงบ้านที่อยู่ใกล้ๆ บ้านน้องแว้นส์อะค่ะ บ้านอื่นที่ไกลออกไปน่าจะไม่รู้เรื่องด้วย เจ้าของบ้านเราก็อยู่ไม่ไกลกันมา ปกติมีอะไรแกจะรีบมาหาแล้ว บางทีแค่ฝนตกหนักๆ แกก็มาหาห่วงว่าหลังคายังซ่อนไม่เสร็จ ฝนจะรั่วเข้าบ้านเรามั้ยจะอยู่ได้มั้ย

แต่เรื่องนี้แกยังไม่มาคงไม่รู้เรื่องอะคะ ตอนน้องยิงกันดึกแล้วปกติแกนอนไว แล้วห่างจากบ้านแกนิดหน่อยคงไม่ตื่น =='

ลึกๆ เราก็คิดแบบนั้นล่ะค่ะ ว่าน้องควรออกไป ถ้าน้องไม่ออกเราก็ไม่อยู่ 5555555 ต้องหาทางให้น้องแว้นส์ออกไปแบบละมุนละม่อมค่ะ กลัวน้องกลับมาป่วน
comment41:ไปโรงพัก ทำเรื่องขอตู้แดง สายตรวจ พอจะแก้ไขปัญหาเบื้องต้น ได้นะครับ
comment41-1:หาตู้แดงมาติด ถูกต้องครับ เป็นวิธีแก้ที่ผมเห็นด้วยมากๆ ลองแก้ด้วยการคุยกับตำรวจ ใช้ connection เท่าที่คุณมี หรือรวมตัวกับเจ้าของบ้านอื่นๆใกล้ๆกัน หรือจะให้กรรมการไปดำเนินการ ยังไงก็ได้ให้เร็วๆเข้าครับ กรรมการไม่เดินเรื่องก็รวมตัวกันไปเองเลย แล้วไปติดต่อตำรวจ อย่าลืมถ่ายวิดีโอไว้แบบซุ่มๆนะครับ เอาไว้เป็นหลักฐาน ถ้าเกิดเหตุอีก 

ติดตู้แดงให้สายตรวจมาตรวจเรื่อยๆ ใช้วิธีนี้ก่อนครับ ถ้าไม่ดีขึ้นก็ต้องหาทางหนีหรือทีไล่อื่นๆ

คือซอยบ้านผมมีโจรขึ้นบ้านสองสามหลัง สามสี่ครั้ง ภายในเวลาไม่นาน ก็เลยคุยกัน ทางกรรมการหมู่บ้านเลยติดต่อกับทางตำรวจ ติดตู้แดงในซอย สายตรวจก็มาทุกวันครับ
comment41-2:ขอบคุณคะ
comment41-3:
comment41-4:ตู้แดงมันต้องติดหน้าบ้านเราเองไม่ใช่หรอคะ

บ้านเจ้านายเราติดอยู่ ตร.จะมาดูวันละ 2 ครั้ง

บ่ายๆ กับ ตี1-2
comment41-5:เด่วเราจะลองหาข้อมูลดูคะเรื่องตู้แดง 
เพราะน่าจะลดโอกาสป่วนของเด็กๆ ได้พอสมควร
comment42:จขกท อยู่ย่านไหนครับ ผมเช่าทาวน์เฮ้าส์ 3 ชั้นไว้ แต่ไม่ได้อยู่ มีน้องเอาของมาเก็บไว้

แล้วก็จ่ายค่าเช่าทุกเดือน  เช่ามาเกือบปีแล้วไม่ได้อยู่เลย จ่ายเงินทิ้งทุกเดือน

ถามน้องเมื่อไหร่จะคืนบ้าน มันก็เช่าไปเรื่อยไม่มีกำหนด เอาไว้วางของห้องนึง 55

เผื่อสนใจ เป็นทาวน์เฮ้าท์ ซอยตัน เงียบสงบ แถว ศาลอาญา รัชดา ซอยอาภานี่เอง

มาแชร์กัน 55 ไม่ได้อยู่แค่เก็บของ 1 ห้องเอง  หรือเผื่อใครสนใจ
comment42-1:ว้าวว 3 ชั้นด้วย ~~

ไกลที่ทำงานแฟน ที่ทำงานเพื่อน กับบ้านพ่อแม่เราเยอะเลยคะ เราอยู่แถวรถไฟฟ้าเส้นแบริ่งค่ะ

ขอบคุณสำหรับน้ำใจมากๆ เลยนะคะ
comment42-2:น่าสนใจมากเลยค่ะ
comment42-3:น่าสนใจค่ะ อยู่ใกล้รัชดาพอดี  ขอทราบรายละเอียดทางหลังไมค์ได้ไหมคะ
comment43:อ่านๆดูแล้ว นี่ขยะสังคมอย่างชัดเจน ออกแนวขยะเปียกด้วยนะครับ แบบไปที่ไหนก็ไม่มีใครต้องการ ไปใหนก็มีแต่คนเดือดร้อน ไม่ต้องเอาวัยรุ่นมาอ้าง ว่าเป็นเรื่องธรรมดา นะครับ แบบนี้มันไม่ธรรมดา ผมก็เคยเป็นวัยรุ่นมาก่อน ก็ไม่เคยทำอะไรให้สังคมเดือดร้อน แบบนี้คนดีดีเค้าไม่ทำกันนะครับ แถมยังมีพ่อแม่ ให้ท้ายอีก ภาระของสังคมโดยแท้จริง อยู่ไกล้อาจจะนำภัยอันตรายมาเราได้ นะครับ
comment43-1:เราว่าน่าจะเป็นขยะแบบมีสารพิษมากกว่าคะ ไม่รู้รังสีจะระเบิดวันไหน ==^
comment44:อ่านแล้ว ถ้าตำรวจ เข้าไปค้น คงเจอ อะไรเยอะแยะไปหมด ...ลองคุยกับตำรวจท้องที่ดูครับ ถ้าไม่ได้เรื่องก็ร้องภาคต่อไป ..ถ้ากรุงเทพ ก็น่าจะนครบาล 

เห็นจะปราบปรามอะไรต่อมิอะไรอยู่  ถ้าตำรวจทำเฉย ไม่เข้าค้น ...ก็ต้องทำใจ

ปล ตำรวจชอบ ค้นพวกยา...และผมก็เชื่อว่า แว๊น ..กับยา นี่ปกติ
comment44-1:คิดเหมือนกันคะ เพราะสงสัยทำไมทำรถได้ทั้งวี่ทั้งวัน ทำเสร็จก็กินเหล้าร้องเพลงเช้ามาก็ทำรถอีกแล้ว 

คือหนูสลับกะกันนอนหรือหนูดีดกันคะ??
comment45:สงสารแมวจังค่ะ
comment45-1:วันนั้นเงียบไปนานเลยคะ ปกติเด็กๆ ที่บ้านจะชวนคุยทั้งวัน จากแมวตัวโตๆ ขดกันเหลือตัวนิดเดียว เงียบยันหนูแกสบี้
comment46:เล่นคุณไสย์ใส่เลย เอาแบบปลอมๆก็ได้ ทำผีหลอก เอาศพไปโยนใส่บ้านมัน ยัดยาแล้วแจ้งตำรวจกองปราบมาจับ วางเพลิง ขับรถบรรทุกเสยบ้านมันทั้งหลัง เกลียดเด็กแว๊นเหมือนกัน ในซอยที่เราอยู่ก็มีเยอะ ไม่เห็นตำรวจจะจัดการสักที เวลามันยกล้อแล้วแหกในซอยไม่มีคนช่วยสักคนคงอยากลดจำนวนประชากร

ขออภัยที่ใช้ถ้อยคำรุนแรง มันอินจริงๆ
comment46-1:ถ้าจะต้องทำกันขนาดนั้น เป็นเราคงเลือกเอาเส้นเอ็นขึงตอนดึกๆอ่ะ 55
comment47:ต้องให้ตำรวจเข้ามาจัดการแหละ
comment48:เห็นใจจขกท. มากครับ และก็สงสารประเทศนี้ด้วยที่คนดีอยู่ไม่ได้ ต้องเป็นคนออกเอง
comment49:เห็นใจจขกท.จังค่ะ
สงสารน้องแมวด้วย

ขนาดพ่อแม่เค้ายังไม่คิดว่ามันไม่ดีเลย ไม่รู้เลี้ยงดูกันมาอย่างนี่กี่รุ่น

ขอให้พบทางออกเร็วๆนะคะ
comment50:ในซอยบ้าน ก็เคยมีค่ะ ปกติเป็นซอยที่แบบเงียบสงบมาก แต่พอมีเด็กแว๊นซ์มาเช่าบ้านหลังนึงเรากลัวมากก 

นั่งมอไซเข้าบ้านไม่หันไปมองเลย บางทีไม่มีมอไซต้องรีบเดินเร็วๆ แต่ตอนนี้พวกนั้นย้ายไปและ
comment51:โยนยาบ้าเข้าไปสองเม็ด

โทรแจ้งตำรวจว่ามีการมั่วสุมเสพยา
comment51-1:วิธีนี้ไม่กล้าคะ 55555
comment52:คิดว่าคุณคงต้องย้ายออกค่ะ
ถ้ามีเส้นก็ให้คนใหญ่คนโตมาจัดการค่ะ อย่าลืมว่าที่นี่เมืองไทยนะคะ
น้องแมวคงตกใจน่าดูเลยค่ะ
เราว่าตำรวจช่วยได้ไม่มากหรอกค่ะ เค้ามาได้แค่ตอนเราแจ้ง แต่พวกนี้จะยิงกันวันไหนไม่รู้ รีบๆย้ายเถอะค่ะ
แมวตาย คนตาย ตายฟรีทั้งนั้น ไปเจอสภาพแวดล้อมอื่นๆยังดีกว่าเสี่ยงตายค่ะ
อีกวิธีมีคนเสนอไปแล้ว รวมตัวกัน อัดคลิปออกสื่อ กดดันให้พวกนี้ย้ายออก
ที่เน้นให้รวมตัวกันเพราะพวกมันจะได้ไม่มาเจาะจงล้างแค้นคุณคนเดียว
ถ้ามีคนสักยี่สิบ มันคงเลือกฆ่าหรือเลือกซ้อมไม่ถูกคนค่ะ แล้วมันคงไม่กล้าทำ
ขออวยพรให้แก้ปัญหาได้ค่ะ
ปล. พอเข้าใจละ ว่าทำไมเพื่อนกะญาติเลือกซื้อบ้านย่านแพงๆหรูๆอยู่กัน - -"
comment52-1:ขอบคุณมากคะ เห็นคุณป้าว่ามีเพื่อนเป็นตำรวจอยู่ คงมีคำแนะนำอะไรบ้างคะ
แมวโดนยิงเราคงโกรธกว่าเราโดนยิง =='
comment53:แจ้งศูนย์ดำรงธรรมครับ บอกด้วยว่าได้แจ้งทางตำรวจไว้แล้วแต่ไม่ดีขึ้น
http://www.damrongdhama.moi.go.th/
พฤติกรรมแบบนี้ไม่น่ารอด อย่างน้อยก็น่าจะต้องสลายโต๋

จากที่เล่ามา ทั้งจำนวนคนและเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ตำรวจก็น่าจะตั้งข้อหาได้แล้ว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
CR:http://thai-crime-code.blogspot.com/2010/03/blog-post_6981.html
comment54:ทำใจอย่างเดียวครับเรื่องพวกนี้
comment55:แจ้งปปส. ไม่ก็กองปราบ ที่ไม่ใช่สน.ท้องที่
ให้มาค้นยาเสพติด

พวกนี้ชอบหาผลงานจะตาย
comment56:แนะนำว่า เอาเบอร์เจ้าของบ้าน ให้ตำรวจคุยค่ะ 
ลองดูก่อน จะได้ไม่ต้องเปิดเผยตัวเอง ถ้ามันถามก็ให้ตำรวจบอกว่า เป็นตัวแทนตำรวจจากกลุ่มคนหลายๆคนในหมู่บ้าน 

ตัวจขกท.อย่าไปออกหน้าให้เด่นเด็ดขาด อันตราย
comment57:เข้าใจเจ้าของกระทู้ครับ
คหสต.เด็กมันก็ต้องป้องกันตัวจริงๆละเนาะ
comment58:เห็นหัวข้อกระทู้ ถึงกับต้องล็อกอินมาเลยค่ะ เราก็เคยเจอเหตุการณ์เพื่อนบ้านแบบ จขกท เลยค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เราเห็นใจ จขกท มากกกกกเลยนะคะ เราก็เคยอยู่ที่แบบนี้ค่ะ 
ของเรามันเป็นเด็กๆ ที่อยู่แถวนั้นมาก่อน แต่โตมาเป็น(เยาวชน)แบบนี้
เราอยู่บ้าน(เช่า)มาเกือบสองปีละค่ะ ช่วงแรกๆ มันพาเพื่อนมาค่ะ เริ่มตั้งแต่หกโมงเย็น
จะมาจับจองพื้นที่ กลางถนนในซอยเลยค่ะ เสียงดังมาก สูบบุหรี่ แล้วก็อะไรอีกก็ไม่รู้
เรื่อยจนถึงสี่ห้าทุ่ม บางส่วนจะพากันออกไปแว้นค่ะ แล้วกลับเข้ามาอีกทีตอนตีสอง-สาม

บ้านเรารับรู้ทุกอย่าง ทั้งบ้านอบอวลไปด้วยควันบุหรี่
ต่อมาช่วง คสช มา เค้าก็มาจัดการค่ะ แต่ก็แค่นั้นแหละ มายึดของ ขู่แล้วก็จากไป
ถามว่าเพื่อนบ้านล่ะ คิดยังไง เค้าอยู่กันมานานค่ะ แถมเป็นลูกหลานเค้าด้วย-ตัดตัวช่วยไปหนึ่ง
ตำรวจล่ะ คุณตำรวจถ้ามีคนไปแจ้งก็มาค่ะแต่พอจากไปมันก็กลับมารวมตัวกันอีก(ก็แถวบ้านมันอ่ะนะ)-ตำรวจก็ช่วยไม่ได้
ก็เลยต้องอยู่แบบทนต่อไป ไม่ยุ่ง ทำแบบไม่มีตัวตนไปเลย ตกเย็นปิดบ้าน ฐานะเราไม่ดีด้วยค่ะ เราเรียนอยู่ พ่อแม่ขายของ ถ้าย้ายก็ลำบาก
ก็ไม่เคยมีปัญหานะคะ เราใช้ความอดทนเท่านั้นค่ะ รอเรียนจบแล้วกลับบ้าน ตจว 

แนะนำนะคะ 
ถ้า จขกท มีทางเลือกแนะนำให้ย้ายค่ะ เพราะไม่คุ้มจริงๆ กับคนพวกนี้ เขาไม่มีอะไรจะเสียค่ะ
แล้วก็เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment59:แบบนี้ไม่ดีแน่ครับ

ย้ายออกเพื่อความปลอดภัยนะ

ความปลอดภัยน่ะ ราคาเท่าไหร่ก็ซื้อไม่ได้นะครับ
ผมขอให้โชคดีนะครับ
comment60:ลองแต่งเรื่องผีดูค่ะ แบบค่อยๆสร้างเรื่อง เนียนๆ แบบน้องเงียบๆหน่อยสิ สงสารยายที่อยู่บ้านน้องอะไรงี้ แต่ก็ไม่รู้ว่าจะกลัวกันมั้ยนะ ไม่รู้ว่าจะมีผลกระทบต่อผู้ให้เช่ามั้ย แต่ถ้าเค้าไม่ช่วย เราก็ต้องทำอะไรสักอย่าง เพราะไม่ใช่เรื่องที่เราต้องมาย้าย
comment61:ขอตู้แดง


แจ้งความ


ถ้ามันดัง  โทรแจ้งความ เลยครับ


กลัวจะตายไม่รู้ตัวเอา
comment62:สงสาร จขกท. จัง ไม่รู้จะช่วยยังไง แต่เห็นหลายกระทู้เขาบอกกันว่าให้แจ้งทหาร นะคะ ได้ผลมากกว่า
แต่เราไม่รู้รายละเอียดนะ ลองหาดูค่ะ ดูเผื่อไว้เป็นอีกออปชั่นนึงนะ

รู้สึกตัวเองโชคดีจัง แถวบ้านมีแต่เพื่อนบ้านน่ารัก แว้นแต่จักรยานกัน
comment63:ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องย้ายหนี
ส่วนเกินคือพวกมันไม่ใช่จขกท ทำไมจขกทต้องย้ายหนี?
เจอแบบนี้ก็หนีไม่มีวันจบสิ้นสิ
คนดี ๆ มีอยู่เป็นพวกให้เพียบไม่ใช่หรือ ?
แก้ปัญหาร่วมกับเขา เราจะได้พันธมิตรที่แข็งแกร่งช่วยเหลือเกื้อกูลกันแม้จะย้ายไปคนละทาง
แน่นอนพวกมันเล่นงานเราลับหลังไม่ได้ด้วย เพราะจขกทไม่ได้ตัวคนเดียว แต่มีพวกพ้องที่เชื่อถือได้ที่จะสนับสนุนตัวคุณอยู่
comment63-1:คนดีๆ เเต่ไม่ควรมีใครเสี่ยงกับคนที่ไม่แฟร์อะคะ
ในเมื่อเด็กเเสดงกิริยาก้าวร้าวทั้งๆ ที่เเค่ต้องการคุยด้วย

เกรงว่าอะไรใดๆ เด็กจะยิ่งมีบันดาลโทสะ เเล้วจะหาเรื่องลับหลังคะ
แบบนั้นคงต้องอยู่อย่างระเเวงไปตลอด เเต่เเผนพวกนี้เราก็คิดไม่ออกด้วยสิคะ T T"
comment63-2:ถึงให้รวมตัวกันเป็นกลุ่มใหญ่ยังไงล่ะ
คราวนี้พวกนั้นก็เล่นลับหลังได้ไม่ถูกแล้ว เพราะสมมติว่ามีคนเห็นด้วย 10 ครอบครัว จะให้เล่นงานพร้อมกัน 10 ครอบครัวมันก็เป็นไปไม่ได้

หรือไม่เช่นนั้น ก็แสดงเจตจำนงในฐานะ "กลุ่ม" ไม่ใช่ "ตัวบุคคล"
ทำให้ไม่มีใครรู้ว่า "บุคคล" ใดบ้าง ที่เข้าร่วม ก็จะเกิดความคลุมเครือจนลงมือแก้แค้นไม่ได้

พวกนั้นก็เช่นกัน กร่างได้เพราะมีพวก
หากจับแยกกันได้ รับรองว่าไม่กล้ากร่างอีกหรอก
comment64:ผมเคยอยู่กลุ่มแบบนั้นมาก่อน ทางออกคือ ถ้า จขกท รู้จักใครสักคนหรือเพื่อนที่เคยเกเร(คนพื้นที่)มาก่อน เรียกอีกอย่างว่ารุ่นใหญ่ ให้พามาบ้านเลย พวกแว้นมันจะรู้เอง ว่าบ้านจขกท รู้จักกับใครยังไง มันจะเกรงๆเอง ทีนี้ก็สบายเราละ
comment64-1:เกรงว่าจะไม่เวิร์คนะครับ ไม่ปลอดภัย
comment64-2:ไม่มีคะ 55555 ขอบคุณนะคะ ^^
comment65:ย้ายเถอะค่ะ คงมีทางเดียวแล้วล่ะ
comment66:น่าเห็นใจ เมื่อก่อนบ้านญาติ ปากทางเป็นเด็กไม่เรียน มั่วสุม บิดมอไซด์ ใครเดินผ่านหน้าบ้านมองหน้า ทำราวกับเดินไปสะดุดตรีนมัน บ้านมันส่งเสียเอะอะ ลั่น ไม่มีใครกล้าโวยวาย แต่ถ้าบ้านไหนหมาเห่าเสียงดัง มันมีปฏิกิริยาทันที โชคดีที่บ้านญาติเรา มีตำรวจทางด่วนเป็นเพื่อนกับญาติ มานั่งก๊ง นั่งดื่มหลังออกเวร เวลาจ่าแกรเดินผ่านบ้านมันนะ จากที่ แหกปากเอ็ดตะโร เปิดเพลงดัง เงียบกริ๊บ ไม่รู้ว่าเป็นเพราะเครื่องแบบ ทรงอานุภาพของจ่าแกรรึเปล่า บ้านมันเลยจะเงียบทุกครั้งที่จ่ามา อาทิตย์นุงก็สงบไปได้ 2 3 วันเลย
comment67:อ่า ผมเข้าในฟิว จขกท เลยครับ เข้าใจมากๆเลยด้วย ต่อไปนี้ฟังที่ผมจะเล่าน่ะครับ
หมู่บ้านผมส่วนมาก 85% เป็นบ้านเจ้าของอยู่เอง ผมอยู่กับพ่อแม่มาตั้ง 30 ปีได้บ้านหลังนี้
ในซอยมีแต่คนรุ้จักกัน มีความสุขดี อยู่ๆข้างบ้านเปิดให้เช่าแทน ก็จะมีครอบครัวคนใต้
มาอยู่กัน 7 คน เริ่มไล่ที่ละตัวน่ะครับ ตัวอีแม่มัน ชอบแหกปากด่าลูกด่าผัวด่าแม่ผัวแบบ
ไม่สนคนในซอย ด่าหยาบคายแบบต่ำๆเลยครับ ส่วนคุณผัวตัวดี วันๆนั่งกินแต่เหล้า
ไม่ทำงาน มาที่แม่ผัวบ้าง อายุ 70+ ชอบนั่งถ่ายปลดทุกข์ข้างกำแพงที่ติดกับบ้านผม 
เหม็นโค้ดๆ เปิดหน้าต่างข้างบ้านไม่ได้มาเป็น 5-6 ปีแล้ว เพราะเหม็นมากๆ บ้านนี้มีลูกๆ
2คน เริ่มที่ลูกสาวคนดี เป็นหัวขโมยประจำหมู่บ้าน ขึ้นบ้านในหมู่บ้านมาแล้ว 3 หลัง
เจ้าของเดินมาเอาเรื่องขึ้นโรงพักมาแล้วทุกครั้ง มาที่ลุกชายสุดที่รักของอีตัวแม่กันครับ
ตัวนี้พีคสุด ขายยาบ้า กับกลุ่มเด็กแว๊น ทุกๆวันช่วงสายๆจะมีกลุ่มเด็กแว๊นเข้ามาสุ่มหัว
กันในบ้าน 5-6 คน นั่งทานเหล้าเมายากันลั่นซอย แล้วขี่มอไซด์เข้าออกๆทุกๆ ชม. สังเกต
ว่าทุกครั้งจะมีกระเป๋าสะพายไปไหนมาไหนทุกๆคันที่ขับเข้าออก รู้ๆกันในซอยครับ ส่งยา
ทุกๆวันช่วง 4ทุ่มถึง ตีสาม จะมีเสียงมอไซด์เด็กแว๊นขับเข้าออกทุกๆครึ่งชั่วโมงตลอดเวลา
กิจการขายยาคูลดีมากๆ ล่าสุด! มีกลุ่มใหม่วัยรุ่นเซอๆมายืนหน้าบ้านเด็กแว๊น อยู่ๆด่ากัน
ลั่นซอย แล้วรุมชกกันเละ แล้วก็แยกย้ายกัน สงสัยผลประโยชน์ไม่ลงรอย สุดท้ายบ้านผม
เลยตัดสินใจติดกล้องวงจรปิดหน้าบ้าน 1ตัว ในโรงรถอีก 2ตัว เพื่อความปลอดภัยของบ้าน
ตอนนี้พวกนี้หายไปมาก นานๆมาที สงสัยไม่รุ้กลัวเห็นหน้าในกล้องเป็นหลักฐานมั้ง ที่เล่ามา
อยากให้ จขกท ลองคุยกับประธานหมู่บ้าน ว่าขอติดกล้องวงจรปิดในซอยสัก 2-3 ตัวได้ไหม
อ้างไปเลยเพื่อความปลอดภัยคนในซอยและหมู่บ้าน ของผมยังไม่ถึงขั้นยิงกัน แต่ตะลุมบอล
กันหน้าบ้าน กล้องวงจรปิดผมยังบันทึกไว้หมดเลย
comment67-1:ขอบคุณคะ จริงๆ เเล้วมีกล้องคะ เเต่ก็ยิงกันหน้ากล้องนั้นเเหละ 
เก่งไหม 55555 

จริงๆคนพวกนี้น่าจะไปอยู่รวมๆกันนะคะ ^^"
comment68:รวมตัวกันจ้าง รปภ. สร้างป้อมยาม 
ไม่ก็ติดตั้งระบบกล้อง CCTV
comment69:แฟนเราเคยเจอที่แถวบ้านค่ะ ข้างๆบ้านเป็นบ้านเช่าเด็กแว๊นซ์เหมือนกัน
เค้าใช้ไม้แข็ง แบบแข็งมากก
พาเพื่อนมายืนออหน้าบ้านเลยค่ะ ปืนผาหน้าไม้ครบ
แล้วก็บอกว่า "น้องครับ บ้านพี่เดือดร้อนเพราะกลุ่มของน้อง พี่ให้เลือกว่า จะเงียบหรือจะออกไป"
เด็กมันก็ทำท่ากวน tี น จิ๊จ๊ะๆ บอกเออๆ
เพื่อนแฟนเรา เอากระบอกปืนตบเลย แล้วก็บังคับให้ออกไปเลยค่ะ
หลังจากนั้นค่อยให้พี่ๆตำรวจมาติดตู้แดงค่ะ ก็เลยปลอดภัยมาถึงทุกวันนี้

แต่วิธีไม่แนะนำนะคะ เหมาะสำหรับกลุ่มชายโฉดแบบแฟนเรามากกว่า ฮ่าๆๆๆ
comment69-1:เป็นวิธีที่สะใจมากครับ สามัคคีกันดีมาก เยี่ยม
comment69-2:จริงๆแฟนเราก็หน้าโฉดนะ 
เเต่เรากลัวว่าเเฟนเราจะโดนเข้าใจผิดเป็นหัวหน้าเเก๊งค์เด็กเเว้นส์ซะมากกว่า 5555555 

บ้านเรามีเเต่น้ำหมักอึเเมวอ่ะคะ =w=' 
อาวุธใดๆ ก็พวกมีดปลอกผลไม้ อีโต้ทื่อๆ กับม็อบถูบ้าน T___T" เดอะแก๊งค์เเบบแฟน จขคห ไม่มีซะด้วยสิคะ

ขอบคุณนะคะ
comment69-3:คงเป็นคนมีสีนั่นเองสินะ
comment70:ล็อคอินมาตอบเลย ตอนนี้เจอแบบจขกทเป๊ะ ต่างกันตรงที่เราเจอไม่ใช่เด็กแว๊นแต่เป็นเด็ก เ-ตร  เมื่อก่อนเคยอยู่แบบสงบ ตอนนี้ตี2ตี3มันยังเปิดคอนเสริตกันอยู่เลย เลี้ยงหมาขี้เต็มกน้าบ้านคนอื่นไปหมดวันดีคืนดีตีกันเขวี้ยวขวดเกื่อนซอย ทำได้แค่อดทนรอสิ้นปีทำเรื่องซื้อบ้านได้จะย้ายแล้วสงสารสุขภาพจิตเด็กๆที่บ้าน  สวดมนต์ไหว้พระทุกวัน ขอให้ขอให้ทำเรื่องซื้อบ้านผ่าน
comment71:ผมเจอปัญหาแบบคุณครับ ผมเข้าใจมาก พวกนี้มันคือขยะครับ ผมไม่เคยมองว่าเป็นคนเลย มันน่าเจ็บใจนะ ผมรักความสงบทำอะไรไม่ได้ ล่าสุดไม่กี่อาทิตย์ที่ผ่านมาผมพาแฟนไปซื้อบ้านใหม่ละ เอาแพง ๆ หน่อย คัดสังคมให้ชัวร์เลยว่าจะไม่มีพวกนี้ กพ. นี้จะย้ายเข้าละ สบายใจ
comment71-1:คุยกับเเฟนเหมือนกันคะว่าอีกซัก 2-3 ปีเราซื้อบ้านดีๆ อยู่กันนะ
ท่าทางจะได้ย้ายไปบ้านเช่าที่แพงกว่าเดิม

จะเหลือเงินซื้อบ้านมั้ย T____T"
comment72:ทำป้ายไปแขวนหน้าบ้านเด็กซิครับ ใจความว่า "บ้านนี้ไม่มีวัยรุ่นเด็กแว้นส์"  จบปิ้งเลย
comment73:ตอนที่เค้ายิงกันมั่วๆ อยู่ ก็สวนมั่วๆ ใส่ไปซักนัดคงไม่รู้ตัวคนทำมั้งคะ แย่จริงๆ
comment74:ของเราไม่ใช่หมู่บ้าน เป็นที่ดินแบ่งขาย ต่างคนต่างปลูกบ้านเอง แต่มันจะมีพวกบุกรุกที่ดินเยอะมากสร้างบ้านเป็นสังกะสี อยู่ซอยก่อนเราและถัดจากซอยเรา เป็นแหล่งค้ายาบ้า ตำรวจรู้เห็นนะคะแต่ทำไรไม่ได้ เพราะมีแบ๊คอัพใหญ่ 

วันดีคืนดีพวกมันทะเลาะกัน โหวกเหวกโวยวายเสียงดัง บางทีได้ยินเสียงปืนหลายนัดเลยล่ะ เราก็กลัวลูกหลง หมาเรายิ่งเห่าเก่งอยู่ด้วย กลัวเสียงเห่าทำพวกมันรำคาญแล้วเดี๋ยวพวกมันมาวุ่นวายกับบ้านเรา เพราะมันสามารถเดินทะลุทุกซอยได้ด้วย  .... แต่เราจะย้ายบ้านก็ไม่ได้อีก เพราะไม่ใช่บ้านเช่า T^T  เครียดมากค่ะ แต่ก็ต้องอดทน
comment74-1:กลางคืนเอาน้องหมาเข้าบ้านค่ะ
comment75:จากส่วนตัวที่เคยเจอเคสคล้ายๆกันหน้าบ้านเป็นห้องเช่า
รอบแรก เด็กแว๊นมาตีกัน 1 รอบหน้าบ้าน ตอนดึก แจ้งตำรวจ ตีสอง ตำรวจมา 5โมงเย็นของอีกวัน
รองสอง มาขโมยแม่แรงรถในบ้านทั้งๆที่ล็อคประตู
รอบที่สาม เอาระเบิดปะทัดเสียงดังๆมาปาเล่นกันหน้าบ้าน
จากเหตุณการอีก2 ครั้งที่เพิ่มมา ไม่เคยแจ้งตำรวจอีกเลยรุ้แล้วว่าช่วยอะไรไม่ได้
วันปีใหม่ พ่อโทรเรียก ญาติ เพื่อน ลูกน้อง มามากมาย ยิงปินไชโยหน้าบ้านหลายกระบอก
.......ไม่เคยเห็นเด็กแว๊นมีปัญหาอีกเลย
comment76:มาเป็นกำลังใจให้นะคะ หัวอกเดียวกัน *น้ำตาซึม*
เจอเหมือนกัน มาเช่าตึกแถวตรงข้ามบ้านเราเลยค่ะ ซอยเล็กๆ ห่างกัน4เมตร
วันๆแต่งรถ เบิ้ลเครื่อง กินเหล้า จอดรถเลอะเทอะ เราจะเอารถเข้าออกก็ลำบาก
บางวันเปิดเพลงไปถึงเที่ยงคืน เบสนี่ตึ๊บๆ บ้านสะเทือน
จนวันหนึงแม่เรารดต้นไม้อยู่ เดินออกไปขอให้เบาเพลงหน่อย พวกมันหัวเราะใส่แม่เราเลยค่ะแล้วก็กินเหล้าฟังเพลงต่อ ไม่สนใจ
แจ้งตำรวจไปก็มาดู พอกลับไปเปิดดังกว่าเดิมเหมือนแกล้งเรากลับ
คนแถวนี้เอือมกันทั้งซอยแต่ทำอะไรไม่ได้
เบื่อมากๆ ทำอะไรไม่ได้เลย ทุกวันนี้พึ่งแต่สวดมนต์ขอพรแล้วล่ะค่ะ ขอให้มันย้ายๆไปซักที

เราว่าคุณย้ายเถอะค่ะ ถึงขนาดยิงกัน ไม่ไหวนะคะ
comment77:ประะสบปัญหาเดียวกันกับเจ้าของกะทู้เลยค่ะ แต่อาจจะไม่ร้ายแรงส์เท่า บ้านที่อยู่ซื้อได้6เดือนราคาบ้านค่อนข้างสูงอยู่ในพัทยา ส่วนใหญ่มีแต่ครอบครัวฝรั่งที่มีภรรยาคนไทย ตอนซื้อกะว่าถ้าเรามีลูกคงสังคมดีแน่ๆภาษาต้องได้ ปรากฎว่าบ้านหลังตรงข้ามที่พึ่งขายได้คือ เด็กแว้นส์ดีๆนี่แหละค่ะแต่เป็นแว้นส?มีระดับหน่อยขับบิ๊กไบร์ค ท่อดังบึมๆ จนบ้านฝรั่งในซอยต่างพากันส่ายหัว วันดีคืนดีมีก๊วนเพื่อนมาลองรถกินเหล้า กลับตี3-4 แทบทุกคืน หมาแมวบ้านไหนได้ยินเสียงรถที่นะวิ่งมุดหาที่หลบแทบไม่ทัน ขนาดบ้านติดกระจกห้องแอร์เวลาวิ่งเข้าในซอยยังไม่ยินเลย ไม่เวอร์นะจริงๆ รถพวกนี้ก้อแปลกท่อดังเสียงดัง ไม่ชอบเลยค่ะ หากความคิดเห็นกระทบชาวบิ๊กไบร์คขออภัยนะคะ แต่รถบ้านตรงข้ามเสียงดังจริงๆ
comment77-1:รถเดิมๆจากโรงงาน ที่ขายในบ้านเรา เสียงเงียบหมดครับ ที่ดัง คงเพราะ ใส่ท่อแต่ง
comment78:เพราะสาเหตุนี้... เราเลยเลือกซื้อคอนโดค่ะ เพราะเราไม่สามารถคาดเดาได้เลยว่าเพื่อนบ้านจะมาลักษณะไหน เคยเช่าอยู่ครั้งนึงไม่ถึง. 3 เด่อนย้ายออก เพราะกรณีเดียวกัน แม่เรามาบอกว่า โครงการหนึ่งบ้านเค้าขายแค่ 2.5 ล้าน 2 นอน 1 น้ำ ตรงมุมมีพื้นที่ด้วย บิ้วอินน์เฟอร์นิเจอร์ด้วย ถือว่าค่อนข้างถูกถ้าเทียบกับจังหวัดที่เราอยู่ เราค่อนข้างสนใจเป็นพิเศษ เราไปแอบดูทั้งกลางวันและกลางคืนอยู่เกือบๆ 2 อาทิตย์ กลางวันเงียบดี แต่กลางคืนเท่านั้นแหละ แต่ละบ้านนี่ออกมาชุมนุม นั่งกินเบียร์ ร้องคาราโอเกะ หน้าร้านขายของในซอย ยิ่งวันหยุดเสาร์อาทิตย์นี่อย่างพีค พอแดดร่มๆ เอาและปิ้งปลา เมาโวยวาย  ทะเลาะกันอีก .. แม่เราบอกซื้อมาปล่อยเช่าก้อได้ แต่เราไม่เอาค่ะ ขี้เกียจมาปวดหัวเรื่องคนเช่า เพราะเรากรองได้แค่ในระดับนึง อุปนิสันส่วนตัวไม่รู้ว่าใครเป็นไงบ้าง ถ้าจะเช่าที่ไหนแนะนำให้ไปดูเพื่อนบ้านก่อนค่ะ ทั้งช่วงกลางวันและกลางคืนและวันหยุด เราจะรู้พฤติกรรมคนระแวกนั้นในระดับนึง ขอให้คุณโชคดดีนะคะ
comment79:ก็หามอไซค์สักคัน !! หาท่อ ใส่ ปาดเบาะ ทำเครื่องตีปอก ยัดลูกยืดก้าน !!  แข่งกับข้างบ้านเล่ยย !! กรี๊ดดด 55
comment80:ขอตู้แดงครับ ยอมเสียตังค์หน่อยเค้าเก็บเป็นเดือน รวมเงินกับเพื่อนบ้านข้างๆคุณก็ได้ เวลาเค้ามาเซ็นชื่อก็กระซิบบอกเค้าไปว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง คิดว่าไอ้พวกนั้นน่าจะเงียบลง
comment81:พยายามหาทางให้เด็กแวนส์ออกไปให้ได้ เพราะมันไม่มีเหตุผลเลยว่าจขกท.ต้องย้ายออก ในเมื่อจขกท.คือลูกบ้านที่ดีมาตลอด แล้วทำไมต้องยอมละ 

แล้วบ้านที่โดนนี่คือหลานกรรมการหมู่บ้าน คงเฉยไม่ได้ละมั้ง ถ้าเฉยผมว่าก็แปลกแล้ว เล่นยิงกัน มีตำรวจมาหลายรอบขนาดนี้

ถ้าพยายามทุกหนทางแล้วยังไม่ยอมออก ก็ค่อยคิดว่าย้ายออกแล้วกันครับ
comment82:ย้ายหนีครับ อย่าไปคาดหวังว่าตำรวจจะทำอะไรได้
comment83:อ่านคนส่วนใหญ่ที่เจอเพื่อนบ้านแย่ๆ แล้ว ผมรักเพื่อนบ้านผมขึ้นมาทันที
ข้างนึงเปิดเพลงช่วงเช้าและชอบคุยกับหมา อีกข้างนึงก็คุยกับหมาเหมือนกัน แต่ไม่ได้คุยทั้งวัน วันดีคืนดีก็มีผลไม้ กับข้าวมาให้บ้าง
กลับมาที่ จขกท.
เหมือนที่หลายคนบอกครับ จขกท "ควรจะรีบย้าย" ออกไปครับ ไม่สมควรอยู่รับความเสี่ยง อยู่แล้วเครียดตายเลย บ้านควรเป็นสถานที่
ที่ให้เราพักผ่อนครับ ไม่ใช่ให้เราเจออะไรแบบนี้ ส่วนจะย้ายไปไหนก็ดูดีๆ นะครับ ถูกแพงไม่ใช่ประเด็นเรื่องแบบนี้ "ดวงล้วนๆ" ทั้งนั้น
comment83-1:คนรักหมา คุยกับหมา เป็นเรื่องปกติครับ ก็เลี้ยงเหมือนลูกอ่านะ 
เพลง ถ้า เค้าพยามปิดหน้าต่างบ้าน เพื่อลดเสียงก็แล้วไปครับ^^ 
ของผม เปิดเต็มที่ แล้วออกมายืนฟังนอกบ้านเลย ดูว่า เราเปิดแค่ไหนถึงไม่ดังเกินไป ดังเกินก็ตั้งลิมิตไว้  
เกรงใจเพื่อนบ้าน

เอะ เราอยู่ข้างบ้านกันเปล่าครับเนี้ย^^ กำลังเปิดเพลงเลยผม
comment83-2:ผมเคยเลี้ยงหมาครับ เข้าใจและไม่ได้รังเกียจหรือคิดว่าแปลกเลยครับ
แต่ข้างบ้านผมเขาจะคุยกันตั้งแต่เช้า แล้วพอเย็นก็กลับจากงานมาคุยอีกที 
ผมมองว่าเป็นเรื่องน่ารักดี ถึงแม้จะรู้หมดว่าวันๆ เขาทำอะไรบ้าง
เพราะเขาจะต้องรายงานให้หมาเขาฟัง 555
comment83-3:บ้านเราก็คุยกะเเมว บ้านรอบๆ เราก็คุยกับน้องหมาคะ 55555 
เราเป็นคนไทยเเต้ๆ เรื่องไหว้เรื่องอะไรไม่รู้เรื่อง เทศกาลจีนนี้ได้ของกินเพี้ยบ 
วันดีคืนดี แกไปเที่ยวตจว.กันมาก็เเบ่งกับข้าวให้

พอเราจะทำกับข้าวให้คืนก็อ๊ายอายไข่เจียวยังไม่รอด ต้องไปเที่ยวเเล้วซื้อติดมือกลับมาเเทนคะ
เเต่ไม่ค่อยได้ไปไหนเเอบเกรงใจเพื่อนบ้าน

ขอบคุณนะคะ ระหว่างดูบ้านใหม่ก็รอดูเหตุการณ์ค่ะ เผื่อมีอะไรดีขึ้น หรือเด็กๆ เค้ากลัวศัตรูจนย้ายหนีไปเองก็จะดีใจมากเลยคะ
comment83-4:เราก็คุยกะหมา เจอที่ไหนเป็นคุย
comment84:เห็นใจจขกท.ค่ะ รู้ความรู้สึกดีเลยว่าเป็นยังไง เพื่อนบ้านของแม่เราก็เป็นเด็กแว้นส์เหมือนกัน มีนัดส่งของตลอดด้วย(ส่งอะไรก็ทราบกันดี)
เวลาขับผ่านหน้าบ้านคนอื่นพวกนี้จะชอบบิดรถดังๆ แต่รถไม่เคลื่อนที่ เรียกได้ว่า "ดังแต่ท่อ ล้อไม่หมุน" แล้วหลังที่พวกมันเช่าดันอยู่ท้ายซอยด้วย
เรียกได้ว่ากว่าจะออกจากซอยหมู่บ้าน บ้านที่มันขับผ่านต้องอุดหูกันจนมือเคล็ดเป็นเกือบร้อยหลังคาเรือนกันเลยทีเดียว
แล้วพวกนี้จะขับเร็วมากด้วย ไม่ได้ระวังเด็ก สุนัขหรือคนแก่เดินเล่นหรืออะไรทั้งนั้น มารยาทง๊ามงามในการอยู่ร่วมกับผู้อื่นจริงๆ

แล้วคล้ายกันตรงที่เป็นหมู่บ้านเก่าแก่อยู่กันมาสามสิบกว่าปีเหมือนกัน เมื่อก่อนมีแต่เจ้าของบ้านอยู่เอง มาระยะหลังปล่อยเช่ากันเหลือ
เจ้าของบ้านอยู่ซะ 70% บ้านเช่า 30% เราลำบากใจตรงที่เราต้องกลับบ้านพ่อแม่ทุกเย็นเพื่อทานข้าวกัน แล้วค่อยบ้านตัวเองตอนค่ำ 
เราก็งงว่าพ่อแม่ทนกันได้ยังไง แค่เห็นเราก็เหนื่อยใจแล้ว หดหู่ตรงที่ว่าบ้านที่เราอยู่มาตั้งนานจะแปรสภาพตกต่ำไปได้ถึงขนาดนี้
แต่ของเราย้ายออกยากหน่อย เพราะของเยอะ จะปล่อยขายก็ยังไม่ใช่เวลา จะปล่อยเช่าตอนนี้เลยก็คงจะราคาตกอย่างมากหรือหาคนเช่ายากแน่ๆเพราะถ้ามาดูสภาพแวดล้อมเค้าคงเช่าไม่ลงกัน นอกจากพวกเดียวกันซึ่งเราไม่รู้จักคนประเภทนี้หรืออยากจะยอมปล่อยให้คนประเภทนี้มาใช้บ้านเรา

ขอบคุณความเห็นที่ว่าให้ติดตู้แดง จ้างสายตรวจมาคอยตรวจตรา เป็นความคิดที่ดีมากค่ะ ดีใจที่ได้อ่านกระทู้นี้เลยหลังจากที่หาทางแก้อยู่นาน
ตอนแรกคิดว่าต้องย้ายพ่อกับแม่ออกมาอย่างเดียว คิดไปคิดมา ไม่ใช่ความผิดเรา คนที่ไม่เหมาะสมที่จะอยู่กับคนอื่นต่างหากที่ต้องย้ายออกไป
comment85:ขอให้ลงเอยด้วยดีครับ

พวกนี้มันไม่มีสมอง พ่อแม่มันด้วย ตกทอดเป็นรุ่นๆ รุ่นหลังๆ ยิ่งโง่ลงเรื่อยๆ คงต้องพึ่งพี่ทหารแล้วครับ
comment86:คิดจะย้ายน่ะถูกแล้ว

ขยะแห่งชาติพวกนี้ต้นทุนชีวิตมันต่ำจะตาย ทั้งพ่อแม่ ทั้งญาติมัน สวะทั้งนั้น

เลี่ยงได้ก็เลี่ยงครับ การยอมจ่ายค่าเช่าบ้านที่เพิ่มขึ้นเพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีกว่า มันก็คุ้มนะ

ไว้ให้คนที่เค้าจัดการได้มาเจอพวกมันเองเถอะ มีอีกหลายคนที่พร้อมจะล่าพวกมันครับ
comment87:ลองแกล้งบ้าดูดิ ตอนนี้ฮิตมากคนบ้าอาละวาดไล่ฆ่าคน ไหนๆก้อไม่มีไรจะเสียแล้ว อิอิ แกล้งทำเปนกำเริบเวลาเสียงดัง ควงมีดอีโต้ไปตาขวางๆลอยๆ แล้วให้แฟนไปเตือนเด็กเปรตนั่นว่านะวังอย่าแว้นดังแฟนพี่ไม่ชอบเสียงดังกลัวอาการกำเริบเคยฆ่าคนเพราะเสียงดัง แต่หมอบอกให้รักษาตัวที่บ้านได้ทำงานได้ปรกติยกเว้นอย่าให้มีไรมากระตุ้นจะกำเริบ หาเพื่อนสักคนมาลองก้อได้ บอกเอาเพื่อนเอาญาติมารักษาตัวชั่วคราว

รึไม่ถ้ามีญาติที่บ้าแบบนี้ก้อรับมาดูแลเอาบุญซะเลย พอมันทำเสียงดังก้อเอามีดยาวให้ไปยืนหน้าบ้านตาขวาง คนบ้าฆ่าคนไม่ผิดนะเอามาทำให้เป็นประโยชน์ พออยู่ในบ้านเพื่อความปลอดภัยก้อขังไว้ในห้อง ปลาอยออกมาเฉพาะตอนแวนซ์มันสมควรโดนและเตรียมอีโต้ให้อันนึง
อิอิสายโหด
comment88:ติดกล้องวงจรปิด ทำเป็นคลิป แชร์ให้สนั่นโลกออนไลน์ เดี๋ยวตำรวจก๊เต้นแร้งเต้นกา รีบทำงาน
comment89:ถ้าดูสถานการณ์แล้วพวกเด็กแว้นไม่มีท่าทีจะย้ายออก เราควรรีบย้ายตัวเองออกดีที่สุด
ที่ผ่านมาก็พิสูจน์แล้วว่า ในชีวิตจริงตำรวจพึ่งไม่ได้
การอยู่อาศัยภายในบ้าน ก็ต้องมีกิจกรรมต่างๆที่ไม่ว่าอยู่ตรงไหนก็ควรจะปลอดภัย
แต่ถ้ามันไม่ใช่ ต้องมาระแวงทุกครั้งที่ออกตัวบ้าน แบบนี้มันไม่ใช่แน่ๆ
ชีวิตคนเรามีค่า อย่าไปแลกกับสิ่งไม่ดีที่เราไม่ได้ก่อเลยครับ
comment90:ปัญหานี้จะหมดไปครับ ถ้าคุณซื้อบ้านหลังละ 4.5 ล้านขึ้นไป จะไม่มี เรื่องนี้เกิดขึ้น เมื่อก่อนผมซื้อบ้าน ล้านปลายๆ สังคมแบบนี้มีอยู่บ้างเบื่อมากๆ ผมเลยต้องยอม เป็นหนี้ เพื่อความเป็นอยู่ที่ดีกว่า พวกเด็กแว๊นจะ เข้ามาในสังคมแบบนี้ ไม่ได้แน่นอนครับ สบายใจครับ
comment91:หวังจะพึง จนท.  ก้อลำบากครับ สมัยนี้บอกตรงๆ อดทดหน่อยครับ หรือไม่ก้อแจ้งเจ้าของบ้านเช่าให้ไล่พวกนี้ออกครับ
comment92:อย่าลืมว่า ที่นี่ประเทศไทยนะครับ

ย้ายหนี เป็นทางออกที่ดีที่สุดครับ 

โชคดีที่เป็นบ้านเช่า น่าจะย้ายออกง่ายหน่อย
comment93:"ความเสี่ยงลูกปืนทุกคนควรจะยอมรับมัน"  เยี่ยม
comment94:เป็นที่น่าสังเกตุมากๆ ว่า เด็ก hereๆ ส่วนใหญ่ เกิดจากการเลี้ยงดูที่ผิดๆของครอบครัวและผปค. จนส่งผลมาถึงตัวเด็ก แนะนำเด็กๆวัยเจริญพันธุ์นะใครไม่พร้อมจะมีลูกอย่ามีเลยครับ โตไปก็ไปสร้างความเดือดร้อนให้สังคมเพราะตัวเองยังไม่มีปัญญาจะรับผิดชอบลูกตัวเองได้
comment94-1:ผมเห็นด้วยอย่างแรง พ่อแม่เป็นยังไงลูกเป็นแบบนั้น
อยากเห็นบ้านเมืองมีกฏหมายแรงๆ เอาผิดกับพ่อแม่เด็ก here พวกนี้ด้วย เอาแบบ ปังๆ สักทีจะได้เป็นเยี่ยงอย่าง
ไม่ให้มันทะลึ่งมีลูกสายพันธ์ here แบบนี้ออกมา ถ้ามันไม่มีปัญญาที่จะเลี้ยงเด็กให้เป็นคนดีได้ ... พูดแล้วโมโห!!
comment95:เจอแมวตอนท้ายเข้าไป ผมนี่ยืนขึ้นเลย
comment96:ไม่น่าแปลใจ ว่าทำไม พวกนี้มันเป็นแบบนี้  ขนาดต้นกำเนิดมันยัง แถสีข้างถลอกได้ขนาดนี้
comment97:อยากรู้ว่าเควี่ยพวกนี้ ไปเอาเงินจากที่ไหนมาเช่าบ้านและไปเอาเงินจากที่ไหนมาแต่งรถ ในเมื่อบอกว่าไม่ได้เรียน แถมเทสเครื่องตั้งแต่เช้ายันเที่ยงคืน 
บ้านเก่าผมก็มีพวกนี้อยู่นะ เที่ยงคืน นอนๆอยู่พวกก็แป้นนนนนนนนนนนนนนนน มาแต่ไกล แล้วคนเฒ่าคนแก่นอนๆอยู่ก็นะ ยิ่งรู้ๆว่าหลับยาก มากๆเข้าคนในซอยทนไม่ไหว ไม่มีการเจรจาใดๆทั้งสิ้นเพราะรู้ๆกันอยู่ว่าพวกไหน คือในซอยจะมีโค้ง แต่ข้างๆจะเป็นป่ากก ไม่รู้ล่ะ เจอเม็ดถั่วเขียว คืนนั้นได้ยินชัดเลย แป้นนนนนนนนนนนน ฟืดดดดโครมมมมมมม เข้าป่าไปไม่รู้กี่คัน คืนนั้นผมและคนในซอยนอนหลับสบาย แต่จากนั้นหลายปีผมก็ย้ายออกมาจากบ้านใหญ่ ก็ยังมีข่าว แว้นกันในซอย เบิ้ลเครื่อง เทสเครื่องอยู่นะ แต่ซักพักก็จะเห็นพวกวัยรุ่นหัวทองหัวแดง แผลเต็มตัวเดินเป็นกลุ่มออกจากซอย สันนิษฐานว่าคงเจอเม็ดถั่วเขียวหัวโค้ง แต่ไม่นานได้ข่าวว่า2คนหัวหลุด เพราะใครซักคนในซอยคงสุดจะทนเลยเอาเอ็นขึงซะ แล้วเป็นไงต่อก็ไม่รู้นะ รู้แค่ว่าแว้นเงียบแต่ขี้เมาดังแทน
comment98:เราว่าเป็นบ้านเช่าน่าจะไล่ไม่ยากมั้งคะ ยิ่งถ้าเจ้าของบ้านเช่าแว้นเป็นเจ้าของบ้านเช่าหลายหลังยิ่งง่ายใหญ่ เพราะคงไม่มีใครอยากเก็บเด็กแว้นแล้วปล่อยผู้เช่าดี ๆ ออก
comment99:ความเสี่ยงทุกคนต้องยอมรับมัน

น่าจะบอกมันไปว่า ไปยิงที่บ้านพ่อบ้านแม่มันแล้วให้ทุกตัวในบ้านมันยืนให้มันยิง
เลว
น่าจะตายไปให้หมด ขยะสังคม
comment100:มีการคุยกับผู้ปกครองเด็กที่เช่ามาแล้ว? แปลว่าน่าจะมีที่อยู่... พิมพ์ตัวโตๆ ปิดประกาศหน้าปากซอยไปเลย "ติดต่อผู้ปกครองบ้านเลขที่xxx ได้ที่ xxx ซอย x เขตxxx โทรxxxxxxxxx" 

พ่อแม่เด็กให้เด็กอยู่ด้วยไม่ได้เลยมาเช่าบ้านให้เดือดร้อนไกลๆไง
comment101:ให้นิติหมู่บ้าน หรือ เพื่อนบ้านรวมตัวกัน ลองติดต่อเจ้าของบ้านที่ให้เช่าดูนะฮะ
comment102:ลองเอายาเบื่อคลุกข้าวให้พวกมันกินดูนะครับ
comment103:ลงทุนติดกล่องแดงหน้าบ้าน ถามตร.ในพื้นที่ดู น่าจะช่วยได้
comment104:
comment104-1:เอาเลขที่โฉนดของบ้านคุณไปเช็คกับกรมที่ดิน...
กรณีที่ เจ้าของบ้านเป็นเจ้าของที่ดิที่ดินข้างเคียงน เคยตามเรื่องให้เจ้านาย ข้างบ้านเป็นที่ร้าง แล้วรั้วบ้านล้ม จะแจ้งว่าจะทำรั้วใหม่ จะได้ชื่อที่อยู่ แล้วเราก็ส่งจดหมายไป
comment105:ย้ายออกค่ะ
อย่าเอาตัวเองไปเสี่ยงเลย เกิดเด็กพวกนั้นไม่พอใจคุณขึ้นมา มาล้างแค้นหรือก่อกวนนี่อยู่ไม่มีความสุขแน่ๆ
ย้ายออกดีสุด ไม่สร้างศัตรูเพิ่ม
comment106:ในสังคมปรกติ เวลาเจอเรื่องแบบนี้ เขาจะให้ จนท บ้านเมือง เข้ามาดูแลความสงบสุข
แต่เท่าที่อ่านๆมา ส่วนใหญ่ร้อยละ 95% up เสนอให้ย้ายบ้านหนี ซึ่งจริงๆแล้วเป็นวิธีที่ผิด

นั้นแปลว่าอะไร....

แปลว่าคนส่วนใหญคิดเหมือนกันว่า จนท บ้านเมือง ผู้ซึ่งมีความรับผิดโดยตรงกับเรื่องนี้นั้น ไม่สามารถพึ่งพาอะไรได้อีกแล้ว

นี้เรื่องใหญ่นะครับ...!!!
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราจะเสียภาษีเลี้ยงคนพวกนี้เอาไว้ เพื่ออะไร???
comment107:ตอบความเห็นที่106แล้วจะให้ผมเสนอยังไงบอกให้เขาสู้หรือ ตัวผมเคยมีเรื่องกับเด็กแว้นแถวบ้าน เคยต่อยกับมันชนิด1ต่อ10เลย และไปช่วยตำรวจจับจนมันย้ายไปแข่งที่อื่น เวลาดึกๆของวันศุกร์-เสาร์ผมก็ออกไปเดินตะเวนแถวถนนหน้าปากซอยให้ทั้งๆที่ผมไม่ใช่ตำรวจหรืออาสาฯ มันเห็นผมก็จะเกรงไม่กล้าออกมาแข่งแถวบ้านอีกเลย
          แล้วคุณจะให้ผมเสนอจขกทให้ทำแบบผมหรือ เขาเป็นผู้หญิงตัวเล็กๆสู้ไปก็ไม่คุ้ม บ้านก็เช่าจะย้ายไปที่อื่นก็ได้ไม่เหมือนผมที่อยู่ที่นั่นย้ายหนีไม่ได้ต้องสู้อย่างเดียวเท่านั้น ส่วนตำรวจก็แล้วแต่ดวงถ้าเจอคนดีที่เอาทุกข์สุขของประชาชนเป็นที่ตั้งก็ดีไปแต่ถ้าไม่ใช่ก็เหมือนไปแหย่ให้มันโกรธ ผมเลยเสนอว่าควรจะย้ายออกไปจะดีกว่า
comment107-1:ผู้หญิงตัวเล็กๆ อ่านเเล้วปราบปลื้มใจ~~ 
ตัวดำๆ ด้วยคะ 555555 

ขอบคุณมากๆ นะคะ ^^
comment107-2:อ่านและทำความเข้าใจใจความที่ผมพยายามสื่อ ให้ดีๆครับ!!!
comment108:แนะนำเฉยๆนะครับ ย้ายเถอะครับ ไม่คุ้ม เอาแค่ปัจจุบันนี้คุณยังกังวลใจแบบนี้แล้ว เสียเวลาทำมาหากินคิดเรื่องดีๆกับชีวิตของเรามากแล้ว เปลี่ยนยากถึงยากมากครับเรื่องแบบนี้ ต่อให้มีคนตายเค้าก็ไม่เปลี่ยน อย่าไปยุ่งไปแลกไปหมกมุ่นและหวังว่า จะแก้ไขได้ ถ้าหมู่บ้านดีจริงพวกนี้ต้องเข้ามาอยู่ไม่ได้ตั้งแต่แรกครับ 
พวกกรรมการหมู่บ้านเค้ามีหน้าที่เก็บเงิน ค่าไฟ ค่าวงจรปิด ค่ายาม ถ้ามีเรื่องที่ต้องไปวุ่นวายนอกเหนือจากนั้นอย่าไปพึ่งเลยครับ ผมแค่แนะนำเฉยๆนะ เพราะเราจะเสียเวลากับเพื่อนบ้านที่ไร้ค่าแบบนั้นครับ
comment109:ถ้ายังทนอยู่นั้น ก็มีสิทธิ์ที่จะไม่ได้หาบ้านเช่าไปตลอด
แต่ถ้าออกมาเสียแต่เนิ่นๆ ลดความเสี่ยง ยังไงๆก็ยังมีโอกาสหาบ้านใหม่ได้ครับ
ขนาดแค่นี้ยังโดนสปอยซะ ถ้าคุณโดนหนักกว่านี้รับรองไม่มีตัวเงินตัวทองไหนหรอกจะออกมารับผิดชอบ
comment110:บอกตรงๆ เป็นผมคงต้องจำใจยอมไปอ่ะครับ ไม่คุ้มเลยที่จะเสี่ยงกับเรื่องอะไรแบบนี้
comment111:ปัญหาหลักอยู่ที่  คนที่ให้เช่าบ้านข้างๆ  ถ้าคุยกะคนนั้นก็ไม่รู้เรื่อง

ก็ย้ายออกเลยครับ   ไม่มีประโยชน์  พวกแว้นซ์ไม่ใช่คนจนอดมื้อกินมื้อนะ  มีเงิน มีเวลา มีอาวุธ  ขาดอย่างเดียว "คิดดีทำดี"  และไม่เคยจบเรื่อง  อย่าเอาครอบครัวหรือตัวเองไปเสี่ยงครับ

ผมเคยขับรถแล้วเจอแว้นซ์ประกบ  กะปล้นเรา  ไม่คิดมาก  ขับไล่ชนเลยครับ  ลองคิดดูนะ  คนพวกนี้น่ะหรอ จะฟังคุณ  ขนาดพ่อแม่เขายังไม่ฟังเลยมั๊ง

ห่างได้เป้นห่างครับ
comment111-1:ใช่ตามนั้นเลย 
แต่ เด็กแว็นสสมัยนี้แย่ กู่ไม่กลับละ ไม่น่าเอาไว้ ถ้าเป็นแว๊นสสมัยเก่า ไม่มียังงี้
comment112:เจ้าของกระทู้ ประชุมรึยังครับ ติดตามๆ อยากรู้ๆ
comment113:บ้านผมทุกวันนี้ ก็มีพวกนี้อยู่ ถ้ายังอยากอยู่ต่อนะครับ แจ้งหน่วยงานรัฐบ่อยๆครับ ทุกช่องทางที่สามารถแจ้งได้ ทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ไม่ว่าจะเป็นท้องถิ่น ส่วนกลาง ทหาร ตำรวจ ส่วนปกครอง แจ้งให้หมดครับ แล้วแจ้งมันทุกๆ 3 เดือน เชื่อผมเถอะ พวกนี้ถ้าได้รับแจ้งบ่อยๆเค้ามาดูจริงๆครับ แต่ระวังนิดนึง อย่าใช้เน็ตบ้านตัวเอง อย่าให้เช็คมาถึงเราได้ เพราะบางทีพวกนี้มันก็มีพรรคพวก คนรู้จัก เป็นเจ้าหน้าที่เหมือนกัน ทุกวันนี้เงียบมากกว่าแต่ก่อนเยอะ เพราะ เจ้าของบ้านเช่าเค้าไม่นิ่งดูดาย แถมมีตำรวจคอยมา กวน บ่อยๆ ทำให้มันทำมาค้าขายไม่สะดวก
ขอเล่าเรื่องเพื่อนหน่อยนะครับ เพื่อนผมเป็นทหารระดับผู้บังคับกองหน่วยรบแห่งหนึ่งที่ ตจว นานๆกลับบ้านที แต่ก่อนบ้านมันเงียบสงบ จนกระทั่งฝั่งตรงข้ามบ้านปล่อยเช่าบ้าน มีเด็กแว๊นซ์ มาอยู่ ทั้งมั่วสุม เสพยา บ้านก็เหลืออยู่แต่ พ่อที่เป็นทหารวัยเกษียณ แม่เป็นข้าราชการใกล้เกษียณ และน้องสาววัยเพิ่งเริ่มทำงาน จุดพีคมันอยู่ที่ว่า น้องสาวกลับบ้านหัวค่ำๆ เจอไอ้พวกนี้แทะโลม พ่อลากลูกซองมาขู่พวกมัน จนทำให้มันอาฆาต มาเขวี้ยงของด่าทอ จนบ้านได้รับความเสียหาย พ่อเพื่อนหัวแตก เท่านั้นล่ะ มันขนลูกน้องมา 2 คันรถกระบะ ตีแก๊งวัยรุ่นยับเยิน บาดเจ็บระนาว ตำรวจก็ไม่กล้ายุ่ง แจ้งความไป ก็หาตัวคนตีไม่ได้ แล้วมันก็ย้ายออก ไม่กล้ามายุ่งเพราะเป็นทหาร เพื่อนผมมันก็ขู่ฆ่าไว้ด้วยว่า ใครมาทำพ่อมัน มันไม่เอาไว้แน่นอน
comment113-1:ยอดเยี่ยมครับ พวกขยะมันต้องเจอบทโหดแบบนี้แหละ
comment114:อื้ม.....
สมัยเด็กๆเคยมี คนต่างถิ่นเหมือนกัน มาเช่าบ้านอยู่ใกล้ๆบ้านผม  มันสอนผมดูดม้า สอนหมดเลย ต้องลอกฟอล์ยแบบนี้นะ ไฟแช๊คต้องทำแบบนี้นะ โชคดีสำลักตั้งแต่มันทำให้ดูละ เลยเดินหนี รอดมาหวุดหวิด ซักพัก ก็มีคนมาเล่าว่าซิ่งรถหนีตำรวจ รถชนตายไปละ
comment115:เพิ่งเกิดเหตุการณ์นี้ ในซอยบ้านผมเลย

เด็กแว้นย้ายมาใหม่ ยิงกันซะงั้น
comment116:แถวบ้านก็มีครับ

มั่วสุม ทำไรกินหน้าบ้าน เตะบอลตอนตีสองหน้าถนน 
ทำไรกินกันตอนเที่ยงคืน แหกปากโวยวาย เปิดเพลงเสียงดัง
แหกปากตะโกนคุยกัน บรรเจิดมาก 

พ่อแม่พวกมันก็ปล่อยเลยตามเลย
comment117:สุดท้ายต้องย้ายหนี.. งั้นหรือ?

สังเกตมาหลายกระทู้ ที่เกี่ยวกับปัญหาเพื่อนบ้านต่างๆนานา ไม่ว่าอยู่มาก่อนหรือเพิ่งย้ายมาทีหลัง สุดท้ายคนดีๆที่อยู่อย่างเงียบๆไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใคร ก็ต้องเป็นฝ่ายหนีไป... เข้าทำนองคนดีไม่มีที่อยู่

เราว่าถ้าต้องย้ายจริงๆ ย้ายออกนอกประเทศซะเลยดีกว่า ในเมื่อประเทศไทยมันไปที่ไหนก็เจอแต่อันตราย เจอแต่คนไม่ดี ที่ซึ่งมันจะทำอะไรเราก็ได้โดยไม่เกรงกลัวตำรวจหรือกฎหมาย เราต่างหากที่ต้องกลัวพวกมัน

เรามาอ่านไม่ทันที่คุณลบไปบางส่วนนะ แต่ก็เห็นใจค่ะ เข้าใจด้วยว่ามันไม่คุ้มที่จะเอาชีวิตไปเสี่ยงกับเด็กเป-รตพวกนี้ แต่ถ้าคุณไม่ได้เดือดร้อนเรื่องเงิน เรื่องการเดินทาง จะย้ายก็คงไม่เสียหายอะไรค่ะ

ปล.สงสัยจังเลยว่าการย้ายไปซื้อบ้านใหม่(โดยเฉพาะบ้านที่แพงๆ 3-4-5ล้าน++)เนี่ย มันซื้อกันได้ง่ายๆเลยหรอคะ แล้วถ้างบจำกัด ภาระเยอะ ต้องทำยังไงดีถึงจะสามารถซื้อบ้านราคาแพงๆอยู่ได้ แล้วถ้าเพิ่งผ่อนได้ไม่ถึงปี แต่มีเพื่อนบ้านเลวๆย้ายมาทีหลังแถมมาเบียดเบียนเรา เราจะหนีไปซื้อบ้านใหม่ยังไงดี ศึกษาไว้ก่อนเผื่อเจอ อิอิ
comment118:ลองหาเจ้าหน้าที่ตำรวจมานั่งทานข้าวทานน้ำที่บ้าน จขกท บ่อยๆๆสิครับ ทานอิ่มออกมาเดินเล่น ไปๆมาๆแถวบ้านเด็ดแว้น รับรอง 1อาทิตย์ เด็กแว้นต้องย้ายหนี้กันเลยครับ
comment119:ชีวิตนี้อยากฆ่าพวกนี้สักคนสองคน จริงๆนะ เพื่อโลกที่น่าอยู่ หึๆ
comment120:ย้ายออกดีกว่าครับ
comment121:ของเราคล้ายๆเคสนี้นะคะ ต่างกันนิดเดียว 

เมื่อมีเด็กแว้นส์มาเป็นเพื่อนบ้าน(ที่เป็นศัตรู) ขอคำแนะนำทีคะ

โอ้ยๆๆ ต่างกันเยอะ แหะๆๆ
comment122:นี่เลย ตอนนี้ อยู่ตรงข้ามบ้านด้วย เสียงดังมันนั่งคุยกัน รำคาญมากคนจะหลับจะนอน โวยวายห่าไรก้ไม่รุ้ เรียกทั้งวัน 
พิกัด หมู่บ้านเอื่ออาทร หลังคาสีเขียว ราชบุรี ใครเข้ามาอ่านแล้วรู้อย่านิ่งครับมาช่วยกันให้มันย้ายๆออกไป รำคาน
comment123:เข้าใจ ความ รู้ สึก จขกท.555+  ผม อยู่บ้าน มา 10 ปี เงียบ สงบ ตลอด  
แล้ว วันนั้นก็ มาถึง  มีเด็กบ้านนอก กับรถ Sonic ท่อดัง เรียนอาชีวะเทคนิค มา เช่าห้อง อยู่ แถว บ้าน ผม
3 วัน ผ่านไป ยังไม่ มี อะไรเกิดขึ้น  และแล้ว ก็ ถึงวันเปิด เทอม เป็นวันที่รถติด และเร่งรีบมาก(วุ่นวาย)
พอดวงอาทิตย์ลับขอบฟ้า เวลา ประมาณ 18.30 น.  เด็ก ห้องเช่า ก็ พาเพื่อนกับ รถท่อดัง 10 กว่าคัน มา จอด แล้วบิด(เวรกรรม ชาวบ้านแถวนั้น จริงๆ ) แล้ว พวกมัน ก็ พากัน นั้ง กินเหล้า40  ตะโกน สุดเสียง เปิดลำโพงสุด ๆ
คนเรา น่าจะมีจิตสำนึก กันบาง  สังคมจะได้ น่าอยู่  
ผมได้แต่นั่งดู ไม่มีปัญญาทำอะไรเลย  555+
