title:ทำไมสังคมถึงต้องยัดเยียดให้ผู้หญิง "กลัวที่จะอยู่บนคาน" ขนาดนั้น
comment:ไม่รู้คิดมากหรือเปล่า แต่ที่สังเกตดู บ้านเราชอบเล่นประเด็นกับผู้หญิงโสดให้เกิดความรุ้สึกกลัว
มองว่าผู้หญิงไม่มีครอบครัวเป็นเหมือนคนที่มีปัญหา ต้องการผู้ชาย ไม่งั้นชีวิตจะไม่มีความสุขได้ยังไงยังงั้น

แต่กลับกัน ไม่ยักจะเห็นพูดถึงพวกผู้ชายที่แก่แล้ว แต่ยังโสด หรือใช้คำว่า "ชายแก่ขึ้นคาน" เทือกนี้บ้างเลย

มีใครคิดเหมือนกันบ้างว่าสื่อกำลังยัดเยียด ให้เรารู้สึกว่านี่เป็นปัญหาสำหรับผู้หญิงทุกคน -..- 
ทั้งๆ ที่ความจริงมันไม่ใช่ปัญหาเลยนะ และมันเป็นระดับปัจเจกบุคคลด้วยซ้ำว่ามันเป็นเรื่องของเขา

อยากจะอยู่คนเดียว อยากจะเลี้ยงลูกเป็นแมวสกอตติชโฟลด์ ก็มีความสุขได้ และมันสบายใจดีกว่ากันเยอะเลย

ผู้ชายสมัยนี้โรคจิตเยอะจริง ข่าวมีแต่พิษรักแรงหึง เตะเมีย ตบเมีย ฆ่าเมีย มีให้เห็นเยอะ แล้วมาอ้างว่าทำไปเพราะหวง
จริงๆ แล้วหวงไม่ใช่ความรัก แต่ในทางจิตวิทยามันสะท้อนว่าเขามีบุคลิกภาพที่ถูกเลี้ยงดูมาแบบระแวงคนอื่น 
หรืออาจจะไม่ไว้เนื้อเชื่อใจเพราะตัวเองก็เคยทำมาก่อนเลยรู้แล้วมโนไปเอง บลาๆๆ 
พอทำผิดตำรวจจับได้ตอนสารภาพก็แค่เปิดการ์ด เพราะรักจึงฆ่า.... เงิบ นี่ไม่เรียกว่ารักกันแล้วจ้ะ
เรียกว่ารักตัวเองเสียจะดีกว่า แนวๆเดียวกับการ์ดรู้เท่าไม่ถึงกาญจน์ 

เริ่มไปไกล... 
สรุป ใครจะขึ้นหรือไม่ขึ้น จะสถานะไหนๆ มันก็คงไม่ใช่เรื่องที่ต้องเอามาเหยียดกันหรอกเนอะ จริงไม่จริง ?
comment1:ถูกใจค่ะ
comment2:เราไม่ได้กลัวคานนะ  เเต่จะกลัวคนที่เข้ามาเเล้วไม่จริงใจมากกว่า  ,......    มันเสียเวลา เสียความรู้สึก
comment2-1:อย่าอยู่กับความกลัวหรืออย่าตีตนไปก่อนไข้สิครับ
คนเราไม่ว่าจะหญิงหรือชาย มันก็มีทั้งดีและเลวปะปนกันไปทั้งสองเพศนั่นแหละ
comment2-2:ก็ส่วนใหญ่เจอเเต่เเบบคนไม่ดีเท่าไหร่  หลอกกินบ้าง หลอกใช้บ้าง ....  ประเด็นเมื่อก่อนเราโง่   เเต่ตอนนี้พอฉลาดขึ้นบ้างเเล้ว55555
comment3:เกือบทุกบ้านก็เชื่อแบบคุณนั่นแหละ  แต่ความเชื่อมันก็มีที่มาและเหตุผลของมันอยู่  สมัยก่อนโดยหลักแล้ว ช มักเป็นผู้นำครอบครัว, เป็นผู้หารายได้เข้ามาจุนเจือครอบครัว, ช่วยแก้ไขปกป้องซ่อมแซมบ้านเรือน เครื่องมือต่าง ๆ เท่าที่ทำได้  แม้แต่ระดับผู้ครองนครหรือเศรษฐีมันก็คือการกระตุ้นให้หาคู่ที่สมน้ำสมเนื้อเพื่อขยายอณาจักรตัวเองหรือช่วยเหลืออีกฝ่ายเมื่อเกิดปัญหาด้านการเงิน
เรื่องว่า ช แก่ไม่หาคู่น่ะ ไม่ใช่ไม่มี  มันมีเหมือนกันแต่ ญ จะหนักกว่า  จนถึงขั้นผู้ใหญ่ต้องหาคู่ให้ก็มีเยอะแยะ
ส่วนเรื่องตบตีเมียนั้นเป็นเรื่องของสันดานแต่ละคน  ถ้าได้แบบนั้นก็ซวยไป ช ดี ๆ ก็มีเยอะ(พฤติกรรมนี้จนรวยไม่เกี่ยว ขึ้นอยู่กับการเลี้ยงดูและสภาพแวดล้อมตอนเด็ก)  
จริง ๆ แล้วที่เค้าห่วงคือ  ถ้าพวกเค้าตายไปใครจะดูแลคุณตอนชรา  หลานเหรอ?  เหลนเหรอ?  พ่อแม่เค้าก็มีให้ต้องดูแลเหมือนกัน  ส่วนคุณดูแลเค้า(พ่อแม่)ตอนชรา  แล้วเมื่อคุณชราใครจะดูแลคุณ???
comment3-1:ถ้ามีลูกหลานเพียงเพื่อหาคนมาดูแลตอนแก่
อย่ามีดีกว่าครับ  มันไม่ใช่จิตเจตนาที่ดีแล้วละ

จ้างพยาบาลก็ได้ครับ อย่ามีลูกเลย สงสารลูก
comment3-2:นึกถึงกระทู้นี้เลย http://pantip.com/topic/32763977
comment3-3:เห็นด้วยกับ 3-1 ที่สุดในโลก
comment3-4:เห็นด้วยกับคุณผึ้งน้อยฯ มีลูกเลี้ยงลูก อย่าไปหวังผลตอนแก่เลย ลูกโตมาจะเป็นคนแบบไหนก็ไม่รู้
comment3-5:แต่ในความเป็นจริง ถ้าลูกมีความกตัญญูก็ควรจะดูแลพ่อแม่บ้าง(ไม่มากก็น้อย)ในตอนเจ็บไข้แก่ชรานะ
ส่วนการจ้างพยาบาลดูแลนั่นมันสำหรับคนมีตังค์ครับ ถ้าเป็นตาสีตาสาตามบ้านนอกต่างจังหวัด จะเอาเงินที่ไหนไปจ้าง
ปล.ไม่ใช่ให้พ่อแม่เป็นภาระลูกหลาน แต่ลูกหลานก็ควรจะดูแลบ้างตามกำลังความสามารถของแต่ละคน
comment3-6:แต่งงานเพราะอยากให้ลูกหลานมาดูแล ถ้าแต่งไปแล้วไม่มีลูกจะทำไงล่ะทีนี้
comment3-7:คห3 เค้าต้องการจะบอกว่า ที่พ่อแม่อยากให้ลูกตัวเองมีครอบครัวมีลูกหลาน เพราะอยากให้ลูกของพวกท่านได้รับการดูแลเหมือนอย่างที่ท่านได้รับการดูแลจากลูกรึเปล่าครับ // ไม่รู้นะครับ ผมเข้าใจแบบนี้
comment3-8:พ่อแม่เลี้ยงดูเรามาตั้งแต่อยู่ในครรภ์ อบรมสั่งสอนส่งเสียให้เล่าเรียนจนเติบใหญ่มีงานมีการทำ แล้วพอท่านแก่เฒ่าเจ็บไข้ได้ป่วยเราไปดูแลท่าน นี่มันพื้นฐานมากๆของการตอบแทนบุญคุณคนเลยนะครับ
ส่วนที่บางความเห็นบอกถ้าแต่งแล้วไม่มีลูกจะทำไง.. อันนั้นมันสุดปัญญาและมีเป็นส่วนน้อยครับ
ปล.อย่างน้อยๆก็ดูแลท่านตามกำลัง ตามสภาพ ก็ยังดีครับ ไม่ใช่ไม่มาดูดำดูดีเอาซะเลย มันก็เกินไป
comment3-9:คือมันควรจะเป็นอย่างนั้นแหละค่ะ พ่อแม่ดูแลลูกตอนเด็ก พอโตมาแล้วลูกก็ดูแลพ่อแม่ แต่คนเรามันกะเกณฑ์แบบนั้นไม่ได้หรอก อนาคตไม่มีใครรู้ว่าจะเกิดอะไร จะคาดหวังว่าลูกจะเลี้ยงคงไม่ได้ เช่น ลูกมีความผิดปกติทางกาย ทางสมอง พ่อแม่ต้องดูแลไปจนตลอดชีวิต, เรียนไม่จบ ไม่มีงานทำ ติดยาเสพติด ท้องในวัยเรียน เอาหลานมาให้เราเลี้ยงต่อ บลาๆๆๆ สารพัด ถ้ามีลูก แล้วพยายามเลั้ยงให้ดีที่สุดเท่าที่ความสามารถจะมี แต่จะได้เก็บเกี่ยวกินผลไหมก็สุดแล้วแต่ใคร
comment4:ผู้ชายก็โดนถามนะเพียงแต่ไม่ได้เรียกว่าคาน เค้าจะถามว่ามีแฟนหรือยัง มีครอบครัว มีลูกหรือยัง แบบนี้ครับ ความรู้สึกคนโสดคนนั้นคงแย่พอกัน
comment5:กลัวคนไม่จริงใจมากกว่าค่ะ
เพราะเคยเสียใจมาแล้ว
ต่อให้อยู่บนคานเเล้วสบายใจ ไม่เป็นควายในร่างคนก็ยอมค่ะ
comment6:From scientific point of view.
Female has shorter fertility period than male counterpart.
Male can produce sperm throughout lifespan while female egg run out when she is 40-45 years old.

Reproduction is common goal in living creature which reflected in our culture.
comment6-1:ชอบความเห็นนี้ครับ เป็นการนำความรู้มาประยุกต์ใช้ในการคิดได้อย่างดี ขออนุญาติแปลครับ

ถ้าจะมองในมุมของวิทยาศาสตร์แล้ว
เพศหญิง มีวัยเจริญพันธ์ุที่สั้นกว่าของเพศชาย
ในขณะที่เพศชายสามารถสร้างอสุจิได้ตลอดอายุขัย เพศหญิงกลับมีไข่สำหรับเจริญพันธุ์เหลือจนถึงอายุ 40-45 ปีเท่านั้น

การดำรงเผ่าพันธุ์เป็นจุดมุ่งหมายหลักของสิ่งมีชีวิต สิ่งนี้จึงถูกสะท้อนออกมาทางการแสดงออกในสังคม
comment6-2:Irrelevant. The question addresses society, not biology.
comment6-3:อ่านแล้ว ยังมีคนที่ไม่เข้าใจความสัมพันธ์กันอย่าง 6-2 อีกเหรอเนี่ย
comment6-4:อื้อหือ....แปลไม่ออก55555
comment6-5:ไม่ใช่ไม่เข้าใจสิ่งที่สื่อค่ะ แค่บอกว่าแง่ที่คิดว่ามันสัมพันธมันไม่ถูกค่ะ สังคมไม่ได้เกี่ยวกับธรรมชาติเสมอไป เพราะถ้าจริง ทุกสังคมในโลกมันก็ต้องเหมือนกันสิคะ แต่นี่สังคมแต่ละภูมิภาคมันต่างกัน คำถามเขาก็ถามชัดๆอยู่แล้วว่าทำไมสังคม... ไม่ได้ถามว่าทำไมทางชีวะ... ถึงได้บอกไงคะ ว่าที่คุณคหที่ 6ตอบมามันตอบผิดด้าน
comment6-6:แต่ผมว่าคำตอบนี้ใช่อ่ะ ธรรมชาติมันสั่งให้เราทำแบบนั้น เพียงแต่ในแต่ละวัฒนธรรมมันต่างกัน ในวัฒนธรรมไทย โดยเฉพาะคนรุ่นเก่าๆเขาไม่ได้มองว่าผิดที่จะถามก็เลยถาม แต่ถ้าเป็นวัฒนธรรมตะวันตกอาจจะระวังการถามมากหน่อยเพราะเค้าถือ แต่ไม่ใช่ไม่คิด
comment6-7:ทุกสังคมในโลกนี้เหมือนกันหมดครับ อย่างลูกสาวครอบครัวจีนน่าจะเข้าใจดี
สังคมไหนๆก็เป็นหมดครับ ดูจากวรรณกรรมหรือประวัติศาสตร์ได้เลยครับ
ลองมองย้อนหลังไปสัก 50 ปีนะครับ จะเห็นว่าไม่ว่าหัวดำ หัวทอง ไทย ฝรั่ง จีน แขก เป็นเหมือนกันหมด
พอลูกสาวเข้าสู่วัยรุ่นแล้ว พ่อ แม่ ก็เริ่มหาคู่ครองให้แล้วครับ (เห็นไหมครับว่ามันยิ่งกว่ายัดเยียดให้กลัวคานอีก)
ไม่กี่สิบปีนี้ที่ลัทธิปัจเจกนิยม บวกกับการเรียกร้องสิทธิสตรี ทำให้ผู้หญิงมีรายได้มากขึ้นหลายเท่าตัว จนพึ่งพาตัวเองได้  แนวคิดแบบนี้ค่อยซาลงไป

จะเห็นว่าสังคมที่ไม่ค่อยแคร์เรื่องคานคือสังคมที่มีความเป็นปัจเจกสูง สตรีมีรายได้เฉลี่ยสูง

ถ้าเราขุดกันจริงๆแนวคิดเกือบทุกอย่างมีที่มาจากสัญชาติญาณกันทั้งนั้นครับ แต่สังคมอาจจะบิดเบือน หรือดัดแปลงไปได้เท่านั้นเอง

อย่างเรื่องห้ามฆ่าคน อะไรพวกนี้เราอธิบายด้วยสัญชาติญาณได้ทั้งนั้น และมีผลงานวิจัยช่วยยืนยันด้วย
comment6-8:ว่ากันตามชีววิทยาล้วนๆนะครับ จริงๆ สตรีมีความพร้อมสูงสุดของการมีบุตรอยู่แถวๆ 18-24 ปี 
จะเห็นว่าค่านิยมยุคก่อน ผู้หญิงถ้าใกล้ๆ 25 ก็เริ่มจะหาสามียากล่ะ และผู้หญิงนิยมแต่งงานตั้งแต่อายุ 16 ปีเสียด้วยซ้ำไป
ซึ่งตรงนี้มันมีสาเหตุทาง socioeconomic อยู่ด้วย แต่ขอละไว้ก่อน เพราะมันจะยาวเกินไป
จะเห็นว่าสัญชาติญาณของมนุษย์ ที่มันฝังมา มันมีผลต่ออายุของการขึ้นคานจริงๆ เพราะทั่วโลกก่อนศตวรรษที่ยี่สิบ ก็แต่งกันก่อน 25 ทั้งนั้น

กลับมาที่คำถามว่าทำไมถึงยัดเยียดให้กลัวการขึ้นคาน ก็เพราะว่าในมุมมองของสิ่งมีชีวิตแล้วมันน่ากลัวจริงๆนี่นา
จุดมุ่งหมายหลักของสิ่งมีชีวิตคือการส่งผ่าน dna ไปยังรุ่นลูกรุ่นหลาน ไม่ว่าสิ่งมีชีวิตไหนๆก็พยายามที่จะทำหน้าที่นี้ให้บรรลุทั้งนั้น
ความกลัวที่จะปราศจากลูก หลานเนี่ย เป็นความกลัวขั้นพื้นฐานของสิ่งมีชีวิตทุกชนิดในโลกนี้ ที่มันฝังมากับ dna นับล้านๆปี (เพราะพวกที่ไม่ชอบสืบพันธ์ มันสูญพันธ์ไปหมดแล้ว ไม่มีลูกมีหลาน)

จริงๆผมก็ไม่สนใจหรอกนะว่าใครอยากแต่งงานหรืออยากอยู่คนเดียว เพียงแค่อยากอธิบาย เหตุผล ที่มาที่ไป ของคติความเชื่อเหล่านี้เท่านั้น
ว่ามันมาได้ยังไง
comment6-9:เห็นด้วยครับ ถ้าสังคมไม่กลัวการขึ้นคาน ประเทศไทยก็อาจจะกลายเป็นเหมือนสิงคโปร์ ที่กำลังกังวลว่าอัตราการมีลูกนั้นต่ำเกิน และประเทศกำลังจะจมไปกับสังคมที่เต็มไปด้วยคนชรา
comment6-10:god knows
comment6-11:I concur with 6-2. Considering these scientific discoveries about our reproductive system are quite recent, given that human history dates back thousands of years, I don't see how they bear any relevance to this particular societal value that supposedly had been prevalent long before that. I think it's only proper that the root of this trend be explained from a sociological perspective.

Ugh, trying to sound smart is so exhausting.
comment6-12:มนุษย์ไม่จำเป็นต้องเรียนรู้จากงานวิจัยเพียงอย่างเดียวครับ งานวิจัยเพียงแค่ค้นพบสิ่งที่มันมีอยู่แล้วเท่านั้น
หลักฐานสำคัญคือแนวคิดแบบนี้มีกระจายอยู่ทั่วโลก ทั่วทุกเผ่าพันธ์ แม้แต่ในเผ่าพันธ์ที่ถูกตัดขาดจากโลกภายนอกก็ตาม
ดังนั้นแนวคิดนี้จึงเป็นอะไรที่ ไม่ได้เกิดจากการอบรมหรือขัดเกลาทางสังคม แต่มีที่มาที่ไปเก่ากว่านั้น 

ถ้าจะอธิบายให้ลึกๆคงต้องพูดถึงอายุขัยเฉลี่ย และ Infant Mortality Rate รวมทั้งปัจจัยทาง Socioeconomic อย่างเช่นแรงงานในครัวเรือนด้วย หรือแม้กระทั่งถิ่นฐานที่อยู่อาศัยซึ่งตรงนี้มีผลต่อลักษณะการแต่งงานว่าจะเป็น Monogamy, Polygamy, Polyandry 
แต่อย่างที่บอกว่าพยายามตัดมาสั้นๆเพราะไม่งั้นมันจะยาวมาก
comment6-13:Okay, senpai.
comment6-14:คนที่ตอบว่าไม่เกี่ยวนี่ คิดผิดนะครับ สังคมโลกเพศหญิงกลัวคานกันทั้งนั้น แต่เค้าไม่เรียกว่าคานแต่เรียกแตกต่างกันไปในหนังฝรั่งก็มีค่านิยมนี้ว่าควรมีคู่ก่อนแก่ มันไม่ใช่แค่ไทยนะครับ เอาจริงรวมถึงสัตว์ด้วยซ้ำครับเค้าอธิบายมาถูกต้องแล้ว
comment7:ผช เดียวนัก็โสดเยอะขึ้นนะคับ
comment8:ไม่ได้ยัดเยียดครับ แต่มันเป็นสัจธรรมที่เกิดขึ้นในสังคม

ถ้าหากในอดีตทุกคนคิดแบบคุณ อยู่คนเดียว ไม่ต้องมีคู่
เชื่อว่า มนุษย์คงหมดจากโลกไปแล้วก่อนจะถึงรุ่นนี้แล้ว

แต่ในทางกลับกัน ยังมีคนที่เค้าคิดต่างจึงยังมีครอบครัว
มีลูกมีหลาน จึงมีเราในทุกวันนี้ครับ

เรื่องคู่ครองที่ดีหรือไม่ดี อยู่เราเลือกเองครับ มองกันดีๆ
เลือกกันดีๆก็ไม่ยากเกินไปที่จะสร้างครอบครัวที่อบอุ่นได้ครับ
comment9:การที่มีคนโสดๆเยอะอ่ะ แทนที่จะมาตำหนิคนโสด ดูก่อนดีกว่ามั๊ยว่าสังคมเดี๋ยวมันเป็นยังไง 
คบเพราะรัก หรือ คบเพราะผลประโยชน์ ปัญหาเรื่องงานแต่งงาน ปัญหาเรื่องนอกใจ 
ปัญหาเรื่องการเลี้ยงลูก ปัญหาเรื่องเงิน ปัญหาความมักง่ายของคน 
คือทุกอย่างมันเกิดขึ้นเพราะคนห่างไกลศีลธรรมมากขึ้นทุกวันใช่หรือไม่
แล้วถ้าสมมติว่า คุณมีเงิน บ้าน รถของคุณอยู่แล้ว คุณมีการศึกษาที่ดีอยู่แล้ว คุณมีงานที่ดีทำอยู่แล้ว 
คุณจะมีแฟนแต่งงานเพื่อให้ตัวเองมาเจอปัญหาพวกนี้อีกหรือเปล่า 

สมัยนี้ การจะเจอผู้ชายดีๆสักคน มันไม่ใช่เรื่องง่ายแล้วนะ
แล้วถ้าเจอที่ดีๆก็ไม่ได้หมายความว่าจะสมหวังอีก เพราะถ้าเขาไม่รักเรา ก็แห้วอีก

นี่คือเหตุผลที่เราอยากโสดแหละ
comment9-1:เห็นด้วย
comment9-2:สมัยนี้ การจะเจอผู้หญิงดีๆสักคน มันไม่ใช่เรื่องง่ายแล้วนะ
แล้วถ้าเจอที่ดีๆก็ไม่ได้หมายความว่าจะสมหวังอีก เพราะถ้าเขาไม่รักเรา ก็แห้วอีก
comment9-3:คห.9-2
เข้าใจยอกย้อนนะ
comment10:ไม่เคยกลัวการขึ้นคานเหมือนกันค่ะ
ไม่ได้รู้สึกว่าเป็นเรื่องน่าอายด้วย
คือก็เคยมีแฟน ก็เลยรู้ว่าการจะเลือกใครสักคนมาพาเราลงจากคาน
มันไม่ใช่อะไรที่ตัดสินใจได้ง่ายๆ คนที่ตอนแรกว่าดี นานๆ ไปก็กลับเป็นตรงข้ามได้

ชีวิตเราทั้งชีวิต...ไม่ตัดสินใจดีๆ ได้ไง เนอะ
comment11:ผู้ชายก็โดนยัดเยียดว่าเป็นเกย์ไง 
อยู่แบบนี้สบายใจดี ไม่เดือดร้อนสังคม ก็ไม่ต้องไปสนใจคำพูดคนอื่นหรอก
comment12:เห็นด้วยทุกประการ...แล้วมีอีกอย่าง
ไอ้เรื่องต้องมีผัวมีลูก เพราะตอนแก่จะได้มีคนดูแลนี่ก็อีกเหมือนกัน
ซีเรียสกันสุดๆ ทั้งหญิงโสด หญิงรักหญิง ชายรักชาย แนวนี้ทั้งนั้น
ยังไงก็ต้องมีผสมพันธ์ให้ติดเป็นตัวใช่ไหม ชีวิตถึงจะสมบูรณ์
comment12-1:ถึงจุดๆ นึงความคิดนี้จะเปลี่ยน คุณยังไม่เข้าใจคำว่าครอบครัว
comment13:นั่นดิ มนุษย์เป็นสัตว์สังคมเลยชอบยุ่งเรื่องคนอื่น ไม่ว่าจะมีเกย์กี่คน (รวมหมด LGBT) มีคนโสดกี่คน (ทั้งชายหญิง) คุณไม่ต้องกลัวโลกนี้จะจบสิ้นหรอก เป็นไปไม่ได้ 100% ที่ทุกคนจะเป็นเกย์ และทุกคนจะอยากโสด เพราะอะไร? เพราะสิ่งมีชีวิตมีความหลากหลาย ไม่ใช่แค่ชีววิทยา แต่ในมนุษย์ที่มีความซับซ้อนในสมอง ใช่ว่าทุกคนจะไม่รักและไม่อยากสร้างครอบครัว มันมีอยู๋แล้ว คนหลายๆแบบ ปนๆกันไป


เราถึงรำคาญพวกชอบสร้างกรอบไปครอบคนอื่น ไม่ได้รู้อะไรเล้ย ชีวิตตัวเองก็สั้นแค่เศษเสี้ยวยังไม่รู้จักปล่อยวางและปล่อยธรรมชาติมันดำเนินไป ใครเขาอยากสร้างครอบครัวเราก็ยินดีด้วย ใครเขาอยากเลือกอยู่คนเดียว ก็ควรเคารพการตัดสินใจของเขาด้วย วิถีธรรมชาติมันกำหนดมาแล้วให้มนุษย์เพลาๆบ้าง จะแพร่พันธ์ไรนักหนา เขาถึงสร้าง เกย์ สร้างคนที่อยากโสดมาแทรกไง
comment13-1:ชอบคห.นี้มากครับ
เคารพให้เกียรติการตัดสินใจคนอื่นเป็นหนึ่งในคุณสมบัติสำคัญที่คนไทยหัวโบราณไม่มี
comment13-2:โดนใจอย่างแรง  เนอะ คนไหนอยากผสมพันธุ์ก็ทำไปดิ ไม่ต้องมาเหยียดว่าคนไม่มีคู่นั้นไม่ดี หรือไม่มีใครเอา คือจะต้องให้ผิดซักอย่างให้ได้อะ  คือมันเรื่องของเค้าปะ  // กลอกตา พร้อมมองบนแรง
comment13-3:เออ เห็นด้วย คือ ไม่เชื่อว่า ไอคนพวกนี้ มันจะกลัว กลัวมนุษย์ชาติจะมาสูญพันธุ์ เพราะมีบางคนเค้าเป็นเกย์หรือโสดหรา้

นี่ไอคนพวกนี้มันเป็นห่วงหรือแค่อยากเส์อก เรื่องคนอื่นกันแน่นะ 555
comment14:ยอมทุกอย่างกะทั่งทีนลูบหน้าก็ยอม ขอแค่เพียงให้ได้มีแฟน  โสดน่ากลัวกว่าความตาย
หญิงสาวท่านหนึ่งกล่าวไว้ในวันที่แฟนเธอกระหน่ำบาทาริมสระน้ำเพียงเพราะว่าเธอไม่รับโทรศัพท์เค้า
comment14-1:ไม่ใช่เรื่องจริงใช่ไหมคะ
comment15:เราก็กลัวคานนะ ยิ่งปัจจุบันยิ่งถอยหลังเข้าใกล้เลขสามนี่ก็เริ่มคิดมากแว่วๆ 

เวลาพ่อ แม่ พี่ที่สนง หรือเหล่าบรรดาเพื่อนๆที่แต่งงานหรือมีแฟนกันไปหมดแล้วเริ่มถามเรื่องนี้

ใจจริงๆก็ไม่อยากตายคนเดียวอย่างเฉาๆค่ะ 

อย่างน้อยก็อยากมีคู่ชีวิตสักช่วงนึง ให้ได้หื่นค่ะ (ล้อเล่น)

ความจริงก็คือ อยากเรียนรู้เรื่องความสัมพันธ์น่ะค่ะ

แต่ถ้าได้มาไม่ดี ไม่มีท่าจะดีกว่าค่ะ ไม่สวยแต่เลือกเยอะและเลือกมากค่ะ
comment15-1:ขำอ่ะ ขึ้นต้น "กลัวคาน นับถอยหลังใกล้ 30 คิดมาก กลัวเฉาตายคนเดียว อยากมีคู่ชีวิต" แต่ลงท้าย "ไม่สวยแต่เลือกเยอะและเลือกมากค่ะ"

จ๊ะ จ๊ะ จ๊ะ
comment15-2:ช่วงวัยนี้จะถูกถามมากค่ะ ถ้ารำคาญก็เตรียมคำตอบไว้ตัดบท อย่างแบบนี้ก็เก็ดีนะ "ก็ชั้นเลือกมากงัยจ๊ะ"  555
ใจแข็งเข้าไว้  คำถามกวนใจพวกนี้จะค่อยๆลอยห่างไปพร้อมกับวัยที่เพิ่มขึ้น ๆ ๆ ๆ และเพิ่มขึ้น  
ถึงตอนนี้เพื่อนๆบางคนที่แต่งงานมีครอบครัวก็เริ่มจะเปรยเข้าหูเรา "ชั้นอิจฉาเธอจัง  อยากเป็นโสดอย่างเธอมั่ง"  
หลายคนก็มาปรับทุกข์ ถึงบทนี้ต้องระวังมากๆ เป็นฝู้ฟังที่ดีก็พอ ไม่ต้องไปแนะนำอะไรเขา  
ต้องเตือนตัวเองเสมอๆว่า เราไม่มีประสบการณ์ ไม่ได้ฉลาด  แค่โชคดีพอมีบุญติดตัวมาบ้างเท่านั้นเอง 555

เสียงนี้จากคาน..... ออริจินัลคาน
comment16:จริงๆ คือผู้หญิงอายุยืนกว่าผู้ชาย 
จึงควรมีลูกดูแลเมื่อแก่มากๆ 
เนื่องจากเมื่อแก่มากๆ 
จะช่วยเหลือตัวเองลำบาก 

ส่วนมากผู้ชายอายุขัยน้อยกว่าหลายปี
ส่วยใหญ่จึงตายไปตอนที่ยังไม่แก่มาก 
ซึ่งยังอยู่ในช่วงที่ยังพอช่วยเหลือตัวเองได้
comment17:ผู้ชาย 40  -- 50 ปี ก็ยังมีโอกาสหาได้ไง เลยไม่ค่อยซีเรียสกันเรื่องนี้
comment18:อย่าว่าแต่ผู้หญิงเลยผู้ชายก็โดนครับ แต่อาจจะไม่ได้ใช้คำว่าขึ้นคาน
comment18-1:โดนหาว่าเป็นเกย์แทน
comment18-2:ถึงจะโดนว่าเป็นเกย์   แต่ก็แก้ไม่ยากนะ โดยการมีกิ๊ก หรือ ไปเที่ยวอย่างว่า ให้ดู  ก็ได้
แต่ผู้หญิงนี่สิ  ขึ้นคาน ก็คือ ขึ้นคานเลย ไปยุ่งกับใครก่อนไม่ได้
comment18-3:ยาก ถ้าโดนตราหน้าแล้ว พอเดินกับผู้หญิงก็หาว่าเป็นเพื่อนสาว พอเดินกับเพื่อนผู้ชายก็บอกว่าพวกเก้ง
comment19:สำหรับบ้านเรา ไม่ได้มองว่าเป็นเรื่องมีปัญหา (บ้านเรามีแต่พี่น้องผู้หญิง ตอนนี้แต่งออกแค่1คน)
 สิ่งที่แม่เรากังวลคือแก่ๆไป ถ้าไม่มีครอบครัว ไม่มีลูกหลาน จะไม่มีเพื่อนไม่มีคนดูแล  คอยช่วยเหลือกัน เวลาเจ็บป่วย
 เพราะตัวพ่อแม่ไม่สามารถอยู่กับเราได้ตลอดไปอยู่แล้ว 
ตัวเราเองจริงๆก็อยากแต่งงานมีครอบครัว แต่อนาคตจะเป็นยังไงก็ต้องพร้อมรับให้ได้ทุกสถาณการณ์อยู่ดี
comment20:ผมกลับมองว่าคุณผู้หญิงเองที่ยัดเยียดความกลัวคานให้กันเอง
comment21:อันนี้มองจากมุมผู้หญิง

อาจจะเพราะผู้ชายที่ยัดเยียดความแบบนี้ตระหนักดีว่าตัวเองน่ะ "ดีไม่พอ" ที่จะมีหญิงไหนมาแล ก็เลยสร้างตรรกะวิบัติแบบนี้มากรอกหู มาชวนเชื่อให้ผู้หญิงคิดว่าการไม่แต่งงานเป็นเรื่องแย่เหลือหลาย น่าอับอายเหลือทน
comment21-1:สังเกตมั้ยว่าคนที่ชอบกดดันให้แต่งงาน ส่วนใหญ่มักจะเป็น แม่ ป้า ยาย ญาติผู้ใหญ่ที่เป็นเพศหญิง เพื่อนๆที่ชอบแซวว่าป่านนี้ยังไม่แต่งงาน ส่วนใหญ่ก็ เพื่อนผู้หญิง แถมเจอหน้าทีไรก็ชอบถามว่ามี มีแฟนยัง แฟนเป็นไงมั่ง
เจอพ่อ หรือญาติที่เป็นเพศชายส่วนหญ่ถามเรื่องงาน เรื่องอื่นมากกว่านะ
comment22:ผมว่าผู้ชายโดนหนักเสียอีกครับ

ถ้าไม่มีแฟน ไม่มีครอบครัว อันนี้ยกเว้นบวชนะครับ มักจะโดนเหน็บว่า 

ไม่มีน้ำยา ไร้ศักดิ์ศรี ซ้ำร้ายกลับโดนมองว่า เป็นตุ๊ด เป็นเกย์เสียอีก
comment23:เราคนนึงที่ไม่กัวนะ แต่กัวคนที่เขามา จะจิงใจบ้างหรือป่าว กัวเสียเวลาเสียใจป่าวๆค่ะ  อยุ่คนเดียวก้อมีความสุขดีค่ะ
comment24:มันเป็นคำถามไปเรื่อย อย่าคิดมากค่ะ

โสด โดนถาม เมื่อไหร่จะมีแฟน / คาน

พอมีแฟน โดนถาม เมื่อไหร่จะแต่งงาน / รีบแต่งหน่อย อายุเยอะเดี๋ยวลูกผิดปกตินะ

พอมีลูก โดนถาม เรียนที่ไหน บลาๆๆ

ในความคิดของเรา การที่สังคมกระตุ้นให้มีคู่มันเป็นการดำรงเผ่าพันธุ์อย่างหนึ่งของมนุษย์ค่ะ
comment24-1:ถูกครับ
คำถามไม่หมดถ้าคุณยังไม่ตาย

ถ้าตายแล้วถามต่อได้ คงถามว่าตายแล้วไปไหนอะนะ
comment25:ขึ้นคาน .... คงเป็นค่านิยมที่ฝังมาตั้งแต่สมัยท่านเจ้าคุณ ผู้หญิงไม่ได้เรียนหนังสือ ทำเป็นแต่งานบ้านงานเรือน
ผู้ชายทำมาหาเลี้ยง ผู้หญิงที่ไม่มีคนรับเลี้ยง พ่อแม่ก็ห่วงว่าถ้าตัวเองไม่อยู่แล้วลูกจะอยู่ยังไง

เฮ้ออ..... 

เอาจริงๆ นะ เมื่อก่อนเราก็ไม่เข้าใจ ว่าผู้ใหญ่จะมากลัวอะไรนัก ถ้าเราจะขึ้นคาน

จนวันนึง อาม่าเราเสีย

ในบรรยากาศความโศกเศร้า ลุง ป้า อา ที่มีครอบครัว ดูเขาโศกเศร้าร้องไห้แบบไม่โดดเดี่ยว กลับบ้านยังมีคนอยู่ด้วย มีสามี มีภรรยา มีลูกกวนใจ คือ เหมือนเขายังมีคนข้างหลังให้พิงอ่ะ

แต่ อาๆ เราที่ยังโสดอยู่ ทั้งผู้หญิงผู้ชาย ดูเขาว้าเหว่ เซ เพราะที่ผ่านมา อาๆ ก็อยู่กับอาม่าตลอด ไปเที่ยวก็ไปกับอาม่า (เราอาจจะคิดไปเองนะ ที่จริงเขาคงโอเคกันดี)

ตัวเราเองในตอนนั้น ก็ยังรู้สึกว่า เราห่วงอาๆ ที่โสดอยู่ (ทั้งที่เขาเหล่านั้นอยู่บ้านเดียวกันนะ ก็บ้านอาม่านั่นแหล่ะ)
นั่นเป็นครั้งแรก ที่เราเข้าใจอาม่า เข้าใจผู้ใหญ่ว่าทำไมถึงห่วงนักหนา ที่เราจะอยู่บนคานอย่างสง่า 5555

แม้เราจะเข้าใจความเป็นห่วงของผู้ใหญ่ แต่ตัวเราเองก็มีแววครองคานนะตอนนี้ 5555 แล้วก็ไม่กังวลด้วย เพราะเรามั่นใจว่าเราอยู่ได้อย่างดี
comment25-1:ถูกใจคอมเม้นนี้ครับ. ผมก็โสด ไม่เห็นจะต้องแคร์เลย
comment26:เราก็กลัวขึ้นคาน
แค่กลับมมาถามตัวเองจริง
เราไม่กลัวที่จะนั่งบนคานหรอก
เรากลัวสายตายคนอื่นที่มองเรานั่งอยู่บนคานมากกว่า 
55555
comment27:มีแล้วไม่ดี มีแล้วไม่ใช่ อย่ามีเลยค่ะ เจอมาแล้ว 555 
เป็นกำลังใจให้หญิงแกร่งทุกคนจ้า
comment28:ผมว่าเขาก็เอามาพูดกันสนุกๆ ไปเท่านั้น ไม่ได้ลงลึกจริงจังว่า การไม่มีคู่ คือเรื่องเลวร้ายสุดขีดในชีวิต เพราะเอาจริงๆ เรื่องการมีคู่ เป็นธรรมชาติของคน และเป็นธรรมชาติของคนเช่นกันที่ กลัว ความเหงา เปล่าเปลี่ยว อ้างว้าง ไม่ใช่เรื่องแปลกที่"คนทั้งโลก" มักหยิบยกเรื่องความกลัวนี้มา ล้อ ให้เป็นเรื่องเบาๆ เพื่อไม่ให้เกิดกลายไปเป็นความ เครียดสะสม ผมว่าแบบนั้นมากกว่า
comment29:เท่าที่ผู้ใหญ่ชอบบอกคือแก่ไปจะอยู่กับใคร ใครจะดูแลถ้าไม่ใช่สามี/ภรรยาหรืออยู่คนเดียวตอนแก่เหงานะ ตอนนี้เรายังเด็กยังไม่รู้สึกหรอก แต่เราก็แย้งในใจว่าตอนตายก็คนต่างตายอยู่ดี ถ้าใครคนใดคนหนึ่งตายก่อนละ? ลูกหลานจะหวังให้ดูแลก็คงยาก ได้แต่ฟังแล้วค้านในใจ
comment30:ผชหวงผญมีไม่มากเท่า ผชเจ้าชู้ไม้รู้จักพอ มีเมียน้อยหรอกค่ะ
comment31:คงไม่ใช่สังคมหรอกคะ ผู้หญิงอาจจะอยากมีผัวเองก็ได้นะคะ
comment32:อาจจะเพราะผญมีวัยในการมีลูกจำกัดเร็วกว่าผชครับ ผชค่อนข้างจะกว้างกว่ามาก มีลูกตอน40ก็ยังไม่เป็นอะไร
แต่ผญมีลูกหลัง30ต้นๆ ก็ไม่ดีต่อตัวลูกเองแล้ว เพราะงั้นถ้าเลยเส้นนี้ก็คือเปลี่ยนใจไม่ได้ละนะ ประมานนั้น
ส่วนอื่นๆผมว่าก็เป็นความสนุกสนานของแต่ละคนจะเอามาเป็นประเด็นแหละครับ คนเล่นส่วนมากก็ผญกันเองด้วยในความรู้สึกผม

ผมว่าอย่าคิดมากเลยครับ ไม่มีใครกดดันคุณหรอก ยุคนี้แล้ว ถ้าจะมีก็คือคนรุ่นเก่าๆกดดันให้มีครอบครัว ซึ่งก็โดนทั้งผชและผญเหมือนกันครับ
comment33:สามสิบกว่าๆแล้ว แต่ก็ไม่ขวนขวายหาคู่ค่ะ เรื่องแบบนี้ขึ้นกับพรหมลิขิต เราเชื่อแบบนั้น เพราะดูดวงมาสี่รอบ ทุกคนพูดเป็นเสียงเดียวกันว่า น่าจะบวช 55555
comment34:ตอนแก่ดูแลตัวเองให้ได้ก็พอ
comment35:ให้ความสำคัญกับครอบครัว งาน การเรียน มากกว่าเรื่องความรักมาแต่ไหนแต่ไร ตอนอายุยี่สิบนิดๆ ก็วางแผนชีวิตให้ตัวเองมีการงานทำที่มั่นคง และเรียนจบโทให้ได้ก่อนอายุ 30 ไม่มีเลยเรื่องความรัก T^T ขนาดไปดูหมอดู ยังลืมถามเรื่องความรัก จนหมอดูต้องดูให้เองเลยอ่ะ 555
ตอนนี้พี่ๆที่ทำงานก็ชอบล้อ ชอบแซว เวลาคนรุ่นเราแต่งงานมีลูกแล้ว ก็พูดเหมือนตอกย้ำเราจริงๆว่าไม่มีใครเอา แบบ "อายุเท่าเธอนี่พี่ลูกสองแล้วนะ" อะไรแบบนี้ คือพี่เขาก็ไม่มีเจตนาอะไรหรอก ก็รู้อยู่ แรกๆก็ขำๆไป แต่พูดบ่อยๆชักจะเซ็ง คือไม่ได้ต้องการความรักแบบคู่รักขนาดนั้นหรือเปล่า(วะ?) ก็มีคนเข้ามาคุยด้วยนะ แต่ถ้ามันไม่ใช่ทำไมต้องไปยื้อเขาไว้ เพราะกลัวโดนคนว่าไม่มีใครเอาด้วยอ่ะ ให้เขามีโอกาสเจอคนที่ดี ที่รักเขาไม่ดีกว่าเหรอ =_=
แต่ก็ไม่ได้แอนตี้อะไรนะคะ เห็นพี่ เห็นเพื่อน มีคนรัก มีความสุขก็ยินดีไปกับเขา แต่ถ้าถามว่าอิจฉาไหม เราเฉยมากๆ แบบคุณเป็นคนโชคดีนะ แต่ฉันก็ไม่ได้โชคร้ายอะไรนี่นา ยังชอบว่าตัวเองเลยว่าสงสัยตายด้านไปแล้ว 555
ป.ล. คิดจะมีลูกเป็นแมวเหมือนกันค่ะ ชอบมากกกก แต่ที่พักไม่ให้เลี้ยง ขอย้ายกลับไปทำงานที่บ้านเกิดก่อน จะเลี้ยงให้เต็มบ้านเลยค่ะ ^_^
comment36:เราเป็นหนึ่งคนที่รักจะอยู่บนคานนะ
comment37:เป็นเกือบทั่วเอเชียแหละ ตะวันตกก้เคยเป็นนะแต่เค้าน่าจะผ่านจุดนั้นไปแล้ว สมัยก่อนนู้นผู้หญิงต้องพึ่งผู้ชายไง ไม่เห็นผู้หญิงเป็นคนด้วยซ้ำ เวลาผ่านไปมันเลยกลายเป็นค่านิยมฝังลึก ต่อให้ปัจจุบันผู้หญิงจะพึ่งตนเองได้ค่านิยมนี้ก้ยังคงอยู่ เพราะมันพึ่งผ่านมาได้ไม่นานที่ผู้หญิงได้ลืมตาอ้าปาก มีสิทธิ์ ค่านิยมนี้จะลดลงได้ก้ด้วยการตั้งคำถามต่อค่านิยมแบบจขกทนี้แหละ
comment38:ไม่ได้กลัวเลยค่ะ อยู่บนคานก็โอเคค่ะ เราว่ายุคสมัยนี้มันขึ้นอยู่กับผู้หญิงเราแล้วล่ะค่ะ ว่าจะเข้มแข็งอยู่ด้วยตัวเองได้หรือเปล่า ใครจะพูดอะไรก็สะบัดบ๊อบใส่ ตัวฉันชีวิตฉันค่ะ
comment39:เห็นด้วยกับจขกทเลยยยยยย555
comment40:คำว่า "คาน" สมัยนี้ ไม่ได้น่ากลัวเลยนะเราว่า ทุกวันนี้มันกลับเป็นทางเลือกหนึ่ง ของผู้หญิงเก่งด้วยซ้ำ คำว่าผู้หญิงเก่งคืออะไร นิยามมันมีมากมายหลายอย่าง แล้วแต่ใครจะมอง

" อยู่ด้วยตัวเองได้ มีเงิน มีความสุข แข็งแกร่งพอ ไม่อ่อนไหวกับเรื่องความรัก แต่ไม่ใช่ว่าไม่มีหัวใจ รู้ว่าสิ่งที่สำคัญคืออะไร มีจุดยืนที่ชัดเจน มีเป้าหมายที่ต้องทำ ไม่มีห่วง ไม่มีกังวล " 

แต่จะด้วยเหตุผลอะไรก็ตามแต่ ที่ ผู้หญิง สมัยนี้ เลือกที่จะอยู่คนเดียว มันไม่ได้หมายความว่าเธอคนนั้น ไม่มีคนรัก ไม่มีใครมาจีบ พูดง่ายๆว่าไม่มีใครเอา 
...แต่เป็นเพราะเธอ เลือกที่จะมอบความรักที่เธอมีอยู่ ให้กับคนที่ควรจะรัก และเธอมีความรักที่มากมายจนล้น ให้กับตัวของเธอเอง ❤️

เพราะความเหงา สำหรับผู้หญิงอย่างเรา มันจัดการได้
comment40-1:ผมว่า ผู้หญิงเก่งที่แต่งงานแล้วมีมากกว่าผู้หญิงเก่งที่ขึ้นคาน
comment40-2:เขาแค่จะปลอบใจตัวเอง 

 คุณ40-1 อย่าไปขัดจิ
comment41:เป็นโสดอยู่บนคานสบายกว่าแล้วมันไม่หนักหัวกบาลของใครด้วย
comment42:หน้าชื่นตาบานเกาะคานค่ะ อยู่กะพ่อแม่ มีความสุขดี มีหลานน้อยๆสองคนให้เลี้ยง อะเครแล้ว เรื่องไรจะมานั่งหาเหาใส่หัวเพิ่ม ลองเลี้ยงเด็กกันดูสิ ปวดหัวจะตายชัก ยิ่งสังคมสมัยนี้ เด็กจะโตขึ้นมาเป็นยังไง เราไม่เชื่อเรื่องการมีลูกเอาไว้เลี้ยงเรายามแก่หรอก เอาแค่มันโตเลี้ยงตัวเองได้ไม่ต้องให้เราเดือดร้อนนั่นก็บุญนักหนาแล้วค่ะ เราไม่ได้คิดลบ และไม่ได้โลกสวย แต่มองตามความเป็นจริงเท่านั้น
comment43:เราว่ามันเรื่องใครเรื่องมัน ไม่ได้หนักหัวญาติฝ่ายใครอะ คือแค่ลดนิสัยสอดแส่เรื่องคนอื่น คำถามหรือความหวังดี (จริง ๆ คือสาระแน) พวกนี้ก็จะลดลงไปเอง
comment44:ใช่ค่ะ ทำไมต้องยัดเยียดเรื่องนี้ คนโสดไม่โสดทุกคนล้วนมีเหตุผลในตัวเองบางคนอาจเลือกที่จะโสดดก็ได้ คนที่ไม่อยากโสดเพราะอยากมีลูกมสไว้ดูแลตอนแก่ อยากจะให้มองอีกมุมว่าการมีลูกก็ไม่ได้หมายความว่าเค้าจะอยู่และดูแลเราไปตลอด  สังคมไทยเราก็มีให้เห็นลูกทิ้งพ่อแม่มีถมไป
comment45:
comment45-1:Gif ได้อารมณ์เรามาก 55555
comment45-2:สวัสดีค่ะขุ่นแม่
comment46:ไม่อยากมีวงจรชีวิตแบบที่เกิดมา-เรียน-ทำงาน-แต่งงาน-มีลูก-เลี้ยงหลาน-เจ็บป่วย-ตาย ชีวิตแบบนี้น่าเบื่อเกินไป เรามันพวกแอนตี้สังคมอ่ะนะ อะไรที่คนส่วนใหญ่ทำหรือเป็นกันเราจะสวนกระแส สังคมรอบตัวในที่ทำงานส่วนใหญ่ผญ.มีครอบครัวกันเกือบหมด แต่ก็เกือบจะทุกคนเหมือนกันที่มีเรื่องให้ปวดหัวเพราะลูกบ้างผัวบ้าง โดยเฉพาะปัญหาผช.ไปมีเมียน้อย หย่าร้าง หรือเงินไม่พอใช้จ่าย เพื่อนร่วมงานบางคนลูกไปมีอะไรกับเด็กม.ต้นแล้วท้อง สุดท้ายภาระตกมาอยู่กับตัวเองต้องเลี้ยงหลานไป ค่าใช้จ่ายเพิ่มอีกเท่าตัว ส่วนลูกกับเมีย(นอกสมรส)ก็ใช้ชีวิตวัยรุ่นต่อไป 

ผญ.แต่งงานมีครอบครัวจะมีซักกี่เปอร์เซ็นต์ที่ชีวิตมีความสุขจริงๆ ที่คนภายนอกมองว่าสุขอาจเป็นการสร้างภาพก็ได้ เราเลยมองว่าการอยู่เป็นโสดมันมีข้อดีมากกว่าข้อเสีย ประเทศที่เจริญแล้วบางประเทศอัตราการหย่าร้างนี่เยอะมากนะ สวนทางกับอัตราการแต่งงานที่ดิ่งลงๆ แค่นี้ก็สะท้อนให้เห็นอะไรได้หลายๆ อย่างแล้ว
comment46-1:โดนใจจัง เป็นเหมือนกันเลย คือแบบทำไมชีวิตมันต้องมีสเต๊ปเป๊ะๆขาดนั้นเลยทำอะไรสวนกับชาวบ้านหมด

คือรู้สึกมีความสุขสบายๆกับชีวีตโสดมากๆ เลยแบบไม่รู้จะขวนขวายหาคู่ไปทำไม
แต่ก็ไม่ได้จะไม่มี ถ้ามีวาสนาเจออันนั้น ก็ดีไป ไม่เจอขอสบายๆ ยาวๆปายย
comment47:กลัวทำไม ไม่ได้เดือดร้อนอะไร
สบายใจกว่าอีก รำคาญที่ชอบบอกว่า
สร้างกำแพง เลือกเยอะ คือชีวิตเรา
เราเลือกเอง
comment48:ผู้ชายก็โดนเหมือนกันนะ ถ้าอายุเยอะแล้วยังไม่แต่งงาน มักจะโดนคนสงสัยแล้วว่าเป็นเกย์หรือเปล่า
comment49:ชายแก่ขึ้นคาน ไม่มีเพราะคนพวกนี้มักเลี้ยงอีหนูไว้หรือซื้อกินน่ะสิครับ คือไม่ได้ขาด sex. ระหว่างชายหญิง

อ่อ ผมก็เป็นนึงนะที่มองว่า ถ้าผู้หญิงเกิน 30 ควรจะเเต่งงานได้แล้ว

แล้วก็ แบบคห6 พูดก็ถูก พอผญถึง 40 จะไข่ฝ่อ
พี่ผญคนนึงที่ทำงานยังบอก อย่าไปแต่งงานกับผญอายุ. 35 อัพเดี๋ยวลูกไม่สมประกอบ เป็นเอ๋อ


ถึง ผญโสด ผู้ชายดีๆหาไม่ยาก. ที่หายากคือผู้ชายที่ถูกใจต่างหากจริงมั๊ย ฮ่าๆๆๆ
comment50:เราว่าสังคมไม่เท่าพ่อแม่ตัวเองนะ กลัวลูกขึ้นคาน กลัวไม่มีคนดูแลตอนแก่ โดยยกตัวอย่างคนอื่นที่โสดแล้วแก่แบบไม่เป็นตัวของตัวเอง
เราว่ายุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว ไม่ใช่ผู้หญิงต้องอยู่บ้านดูแลพ่อแม่ญาติพี่น้องอย่างเดียว ถึงขึ้นคานแต่หญิงยุคใหม่มีเงินมีความสามารถจะกลัวอะไร
comment51:เพราะสังคมล้าหลังไงคะ
comment52:เรามีแฟนแล้ว แต่ถ้าเลิกกับคนปัจจุบัน เราก็คงอยู่เฉยๆ ไม่วิ่งตามหา เพราะตอนโสดเราก็มีความสุขดี ตอนมีแฟน ก็มีเพราะมีความสุขเหมือนกัน มันไม่มีสุขมากกว่าน้อยกว่า แต่สุขคนละแบบ
comment53:จริงๆ การหย่าร้าง หรือขึ้นคาน มันน่าจะสะท้อนผช.ไทยมากกว่าเนอะ 
แต่สังคมไม่ยอมรับความเลวความจริงไง เลยยัดเยียดคำว่า คานแทน
มีใครเลวทรามแล้วรับว่า ตัวเองนั้นเลวบ้าง ..ตอบไม่มี..
แต่ผช.เมียหลายคนได้ ไม่ผิด
comment54:เป็นโสดขึ้นคานน่ะไม่กลัว  แต่รำคาญคนรอบข้างมากกว่า คือเคยโดนถามว่า "ขอถามหน่อยนะ รู้ว่าเสียมารยาท ไม่ควรถาม แต่อยากรู้ แต่งงานยัง ทำไมไม่แต่งงาน"  เฮ้อ....
comment55:ความเป็นจริงบ้างด้านเค้าอาจจะสื่อว่า ผู้หญิงเวลาแก่แล้ว มีลูกยากอันตรายก็ได้นะครับ

ถ้าไม่อยากมีลูก จะไปแคร์ทำไมครับ
comment55-1:ผู้หญิงทุกคนต้องอยากมีลูก ?
comment56:ผู้ชายสมัยนี้โรคจิตเยอะจริง ข่าวมีแต่พิษรักแรงหึง เตะเมีย ตบเมีย ฆ่าเมีย มีให้เห็นเยอะ

ผมรู้สึกเป็นคนดีขึ้นมาเลยครับ ถึงจะไม่หล่อแถมจน อย่างน้อยก็ไม่เคยมีเรื่องแบบนั้นอยู่ในสมองเลย
^_^
comment57:Be yourself
comment58:ถูกต้องค่ะ เราไม่กลัวขึ้นคานนะ
ไม่มีเงิน น่ากลัวกว่าไม่มีสามีค่ะ
comment59:ที่เห็นๆ

ผู้หญิง กับพ่อแม่ผู้หญิง กดดันตัวเองทั้งนั้น

ไม่เห็นจะเกี่ยวอะไรกับผู้ชายเลย

ส่วนผู้ชาย ก็โดนถามกันบ่อยๆเหมือนกัน เพียงแต่เค้าโดนถาม เค้าก็อาจจะไม่ได้มาเล่าให้คุณฟัง
comment60:ตัวเราอะไม่ค่อยมีปัญหานะ จะขึ้นคาน จะแต่งแล้วหย่า ผัวทิ้งหนีไปกับผู้หญิงอื่น ลูกไม่เลี้ยง ผัวตาย หรืออะไรพวกนี้ไม่ห่วงหรอก แต่คำราญคนรอบตัวมากกว่า ตั้งแต่ทำไมไม่แต่งงานล่ะ แก่ไปลำบากนะ ป่วยไข้มาใครจะพาไปโรงบาล ใครจะเช็ดขี้เช็ดเหยี่ยวให้ ใครจะหาเลี้ยง มีปัญหามาใครจะช่วยเหลือ ใครจะเป็นที่ปรึกษา

คือไม่รู้จะตอบยังไงดี เรื่องบางอย่างรายละเอียดชีวิตคนเรามันต่างกัน บางคนไม่โอเคและอยากมีอะไรที่สมบูรณ์และง่ายกว่านี้ แต่บางคนเขาก็โอเคกับสิ่งที่เขามีแล้วนะ สรุปแล้วคิดว่าจริงๆ ชีวิตคนโสดมันไม่ได้เป็นทุกข์ หรือนาถาขนาดนั้นหรอก =__=;
comment61:ผมมองว่าไม่ได้เป็นเฉพาะสังคมไทยหรอกครับ แต่เป็นทุกสังคมบนโลกที่เป็นห่วงเป็นใยเรื่องนี้กัน

จริงๆผู้ชายก็โดนครับ แต่เราไม่ได้พูดถึงกันมากเท่าไหร่ และส่วนใหญ่ผู้ชายไม่ค่อยคิดอะไรมากนัก
เวลาที่โดนถามเรื่องนี้ครับ จริงๆทุกคนมีความเหงาและต้องการใครสักคนทั้งนั้นครับ ไม่ว่าจะผู้ชาย
หรือผู้หญิง แต่ปัจจุบันคนเรามีกิจกรรมให้เลือกทำมากมาย เลยทำให้พอหลอกตัวเองไปได้ว่า
อยู่คนเดียวได้ แต่สิ่งที่เราไม่รู้คือ เมื่อเราอยู่ยาวนานขึ้นมากพอที่จะทำให้กำลังกายที่เคยมีหายไป
สังคมแบบตัวคนเดียวหายไป เพราะทุกคนก็ต้องมีวันจากไป ทั้งแต่งงานไปหรือตายจากกันไป
หันมามองอีกที เกือบไม่เหลือใครเลยจริงๆ ถึงเวลานั้นเราคงมีคำตอบให้กับคนยุคถัดไปว่าสิ่งที่คนยุค
นี้กำลังมองว่าดี มันดีจริงหรือไม่ กับการพยายามบอกว่าอยู่ตัวคนเดียวดีแล้ว

หลายคนบอกว่าถ้ามีลูกหลานเอาไว้เพื่อเลี้ยงดูตอนแก่ เป็นเจตนาเห็นแก่ตัว เอาจริงๆผมมองว่า
ความเป็นครอบครัวก็คือการดูแลกันและกัน เวลาเราไม่มีแรง มีคนดูแลเรา เวลาเขาไม่มีแรง
เราดูแลเขาครับ การจ้างพยาบาลมาดูแลตอนแก่ เอาง่ายๆครับคุณคิดว่าคุณจะได้รับการดูแล
ที่ดีกว่าลูกหลานดูแลหรือไม่ และคิดว่าต้องใช้เงินมากมายขนาดไหนในการดูแล คุณพอใจ
หรือไม่ที่บั้นปลายชีวิตจะต้องอยู่แต่ในสถานที่ที่เดียวตลอดจนกว่าจะตาย โดยไม่มีโอกาส
ออกไปไหนอีกง่ายๆ เพราะไม่มีคนพาไป ผมว่าบางครั้งมนุษย์เราก็ลืมไปว่าการใช้ชีวิต
ร่วมกันและมีสังคมร่วมกันเป็นอย่างไรนะครับ

และสิ่งหนึ่งที่คนยุคนี้จะต้องเจอคือ สภาพของการขาดแรงงานวัยหนุ่มสาวครับ คนเราอายุยืนยาวขึ้นตาม
การแพทย์ที่พัฒนาขึ้น แต่กลับมีลูกกันน้อยลง ช่วงอายุของคนวัยหนุ่มสาวจะเริ่มขาดตอนและไม่พอเพียง
ต่อการพัฒนาสังคมต่อไป เห็นได้จากหลายประเทศที่ต้องมีมาตราการในการเพิ่มประชากรกัน

แต่ทั้งหมดนี้ ไม่ได้ว่าต้องรีบหาเพราะกลัวคานนะครับ แต่ไม่ควรปิดโอกาสเพราะความกลัวส่วนตัว
หรือแม้แต่ความไม่แคร์ว่าฉันอยู่คนเดียวได้ คนที่สามารถแต่งงานและอยู่กันได้ยืดยาว ผมมองว่า
เป็นกลุ่มคนที่มีความสามารถในการปรับตัวเข้ากับคนอื่นได้ดีครับ คนยุคนี้เอาตัวเองเป็นที่ตั้งกันมากขึ้น 
ไม่ค่อยคิดถึงคนอื่นในเรื่องที่ควรคิด เราจึงมักเห็นความกระทบกระทั่งที่มากขึ้นในสังคมอย่างเห็นได้ชัด

และมันก็ย้อนกลับมาหาตัวเป็นแนวคิด ฉันเก่ง ฉันรวย ฉันอยู่ตัวคนเดียวได้ พอเกิดได้แต่งงาน
ขึ้นมาก็อยู่กันได้ไม่นาน เพราะเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางด้วยกันทั้งคู่ ไม่ยอมปรับตัวเข้าหากัน
อัตราการหย่าร้างมันถึงได้พุ่งขึ้นแบบนี้ไงครับ
comment61-1:อันนี้ขอเสริมเรื่องการขาดแรงงานวัยหนุ่มสาวนะคะ บางประเทศเริ่มใช้วิธีการยืดอายุการทำงานด้วย คือ สมมติเคยเกษียณที่ 60 ก็เลื่อนมาเป็น 65 แบบนี้ ซึ่งเราคิดว่ามันมีประโยชน์มากๆ(โดยเฉพาะกับประเทศที่รัฐสวัสดิการดีๆ) ป้องกันการที่คนอายุน้อยๆต้องทำงานกันสันหลังแอ่นเพื่อแบกรับค่าใช้จ่ายในการดูแลผู้สูงอายุในประเทศค่ะ
comment61-2:ตอบ คห.61-1 ครับ

อันนี้ผมเห็นด้วยเลยนะครับ คนส่วนใหญ่มักคิดว่าอายุมากขึ้นหยุดทำงานได้แล้ว จริงๆแล้วมนุษย์เราต้องไม่หยุดทำงานครับ
แต่ต้องทำงานตามกำลังและวัยเอื้ออำนวย ถ้าหยุดพักอยู่เฉยๆวันๆไม่ทำอะไรเลย เหมือนที่ลูกหลานหลายบ้านชอบให้คน
สูงอายุไม่ทำอะไรเลย แบบนี้ร่างกายจะแย่ลงอย่างมากครับ

แต่ในความคิดผมการยืดอายุการทำงานก็เป็นการแก้ปัญหาได้เฉพาะหน้าเท่านั้นครับ เอาจริงๆถ้ายังขาดแรงงานวัยหนุ่มสาว
ไปเรื่อยๆและหามาทดแทนไม่ได้ ปัญหาก็จะยิ่งหนักขึ้นครับ
comment62:คนในสังคมเดี๋ยวนี้ส่วนใหญ่จะสนใจเรื่องของคนอื่นมากกว่าเรื่องของตัวเองค่ะ
comment62-1:อาจสนใจคนอื่นเพื่อมาเปรียบเทียบกับตัวเอง แล้วทำให้ตัวเองดูดีรู้สึกโชคดีกว่า ( จริงๆ แล้วก็คือ สนใจตัวเอง หรือเปล่าก็ไม่รู้คะ )
comment63:อยู่ที่เรามีเป้าหมายอะไรให้ชีวิต ถ้าเป้าหมายคือการสร้างครอบครัว ก็คงจะทุกข์ที่มีคนทักว่ายังอยู่บนคาน แต่ถ้าเป้าหมายเป็นอย่างอื่น คำว่า คาน จะไม่สะทกสะท้านกับชีวิตเราเลย ค่ะ จริงจิ๊ง 😁
comment64:ดูจากการตั้งกระทู้ของคุณเอง ก็ไม่ได้อยากโสดนี่

ส่วนตัวผมเองมองว่าสังคมไม่ได้ยัดเยียดอะไร แต่ลึกๆแล้วคุณเองนั่นละที่ไม่อยากโสด เพียงแต่คุณยังไม่เจอผู้ชายที่ถูกใจ มันก็แค่นั้น
comment65:นึกถึงเพจ Jay the rabbits ขึ้นมาเลย เรื่องคาน

แต่บางทีก็อาจจะเป็นมุมตลกๆ แต่หลายครั้งที่มุมตลกๆมันก็ทำให้เกิดการเหยียดโดยไม่รู้ตัว
comment66:นี่ไม่กลัวเรื่องขึ้นคานเลย ไม่งั้นคงไม่อยู่เป็นโสดมาจน ถึง 28  ใช้ชีวิตตามคติส่วนตัว ไม่มีผู้ชายชั้นอยู่ได้ แต่ถ้าไม่มีเงินชั้นอยู่ไม่ได้ 555555
comment67:ผมว่าอย่าหาว่าคนอื่นยัดเยียดความคิด เรื่องคานให้ผญ.เลย
ที่มามันมาจากตัวผญ.ล้วนนั่นแหละ ที่ชอบแหกปาก 
จะ 30 แล้วยังหาแฟนไม่ได้ /หาผัวไม่ได้/
ผช.ไปเปงเกย์หมด /เกาะคานแน่นๆ 
มันมาจากตัวผญ.ล้วนๆ 
บางทีก็เกิดความรำคาญว่า ทำไมผญ.อยากจะมีผัวมากขนาดนั้น
อันนี้เจอกับตัวและคนรอบข้าง ในชีวิตจริง
comment68:เราคนนึงที่คิดว่า ถ้ามีแฟนไม่ดี ก็อย่ามีเลยดีกว่า 

อีกอย่างชีวิตโสดๆนี่มีอิสระมากกกก
comment69:สังคมไม่ได้ยัดเยียด

ผญ แสดงออกเองว่าการขึ้นคานเป็นสิ่งน่ากลัว
comment70:เฉยๆ ไม่ได้รู้สึกว่าถูกนยัดเยียดอะไร หรืออาจเพราะเราไม่ได้สนใจมันอยู่แล้ว
comment71:ไม่เคยกลัวเรื่องขึ้นคาน อยู่คนเดียวได้ สำหรับเราจะไม่ทำทุกอย่างให้ใครถ้าไม่รัก คนเราตอบสนองความรักแตกต่างกัน ถ้าใครไม่เคยตกในเหตุการณ์หึงหวง เราคิดว่าไม่มีใครเข้าใจ พูดง่ายแต่ทำยาก
comment72:เพื่อนมีป้าเป็นสาวโสด มันมาบ่นกับผมทุกวันว่า ทำไมไม่มีลูกไว้ใช้เองฟะ
คือตอนแก่มีเงิน แต่ไม่มีคนคอยดูแลยามเจ็บไข้ได้ป่วย เพื่อนมันก็มีภาระที่ต้องทำ เหนื่อยเลย
comment73:เห็นแต่มีออกมาดิ้นกันเองนี่
comment74:ถ้าตั้งใจโสดจริงเนี่ยเค้าสวนกลับไปเลยครับ

ผมก็ยังหาอยู่ เหตุผลมากมายที่ยังไม่มี เวลาใครถามก็มีแบบเจ็บเบาๆ 
แต่มันก็แค่ยุงกัดครับ เจ็บก็ไม่นาน คันๆทิ้งตุ่มไว้ให้ระคายใจบ้าง แปปนึงก็ยุบ ทุกอย่างก็เหมือนเดิม
ถ้าเราชัดเจนแล้ว ผมว่าไม่ต้องคิดมากหรอกว่าคนอื่นจะพูดยังไง ส่วนมากที่ล้อๆก็เพื่อนกันทั้งนั้น เดี๊ยะจะสวนให้ 
คนที่มีแล้วชีวิตพังมีถมไป ไม่เห็นต้องหาปัญหาใส่ตัว ยังไม่ใช่ก็ไม่ต้องคบ คัดแต่คุณภาพ
แต่ถ้าคานจริงๆนี่ทางออกคือต้องรวย ถ้าเลยจุดที่หาคู่ได้มาแล้วคงไปโฟกัสที่เงินหนักๆเลย
comment75:เกาะคานจนมือเริ่มแกะไม่ออกเหมือนกันค่ะ

ไม่ใช่ว่าไม่สวยแล้วจะเลือกไม่ได้ แต่ยิ่งไม่สวยเราเลยยิ่งเลือกเข้าไปใหญ่ 😂😂😂 เห็นนิสัยคนรอบข้าง เพื่อนผู้ชายเกือบ 95% สันด า น เจ้าชู้มากค่ะ บางคนนี่ลื่นยิ่งกว่าปลาไหลหมักน้ำมัน สับรางเป็นนายรถไฟกันอย่างชาญชำนาญ ทำให้เราแอบดูนิสัยผู้ชายเป็นนิดนึง พอคนเข้ามาหาก็ใช้เวลาในการดูนานพอสมควร ยิ่งนานสันด า น ยิ่งออก เลยทำให้ไม่มีใครมาตลอด และในอนาคตก็คาดว่าน่าจะยังหาอีกนานเหมือนกัน

เพื่อนยังแซวมาถึงทุกวันนี้ว่า แกจะเก็บซิงไว้ชิงโชคหรอ เราก็ได้แต่ยิ้ม ไม่เป็นไร ราไม่ขึ้นก็เก็บไปเรื่อยๆ ไม่รีบใช้ 😁😁
comment76:เอือมเหมือนกันที่สังคมมองคนโสด (ในวัยที่คนเดินพาเหรดสู่ประตูวิวาห์) เป็นเรื่องประหลาด ยิ่งถ้าคนๆนั้นหน้าตาดีแล้วละก้อ อาจถูกมโนไปไกลโน่นนี่นั่น แล้วยิ่งถึงวัยที่เพื่อนๆแต่งงานกันเกือบหมดแล้วยิ่งไปใหญ่ บางคนมาทักทายเหมือนความโสดเป็นเรื่องน่าขำ 

" แกรรร...นี่เราจะอายุ...กันแล้วนะ"  “อะไรนะคะ โสดเหรอ จริงเหรอ ?" แล้วก็มองคนโสดประหนึ่งว่า แนวชีวิตเลือกโสดนั้นมันผิ๊ดผิด  ต้องแต่งงานมีสามีมีลูกสิ ถึงจะถูก 

บอกตรงๆ ยอมโสดและไม่เคยแต่งงาน ดีกว่าโสดเพราะผ่านการหย่าสามี (จำใจหย่า)  อย่างหลังน่าจะพกเอาบาดแผลมามากมายพอสมควร 

คงไม่มีใครคิดถึงวันหย่าในวันที่ตัวเองแต่งงาน ดังนั้นถ้าไม่อยากมีวันหย่าพร้อมกับใจพังๆ  ก็ไม่ควรแต่งงาน ไม่อยากช้ำใจก็อย่ามีความรัก  ถ้าชีวิตยึดหลัก "ผลนั้นมาจากเหตุ" ก็อย่าทำให้มีเหตุ ผลจึงไม่เกิด
comment77:ไม่ได้กลัวขึ้นคานนะ แต่กลัวเจอคนไม่ดีมากกว่า
== 

ช เขาไม่กลัวหรอก เพราะเขามีไรกะผู้ญไปเรื่อยๆทั่วๆอยุ่แล้ว ไม่เหมือนผู้ญบางส่วนที่อาจหวงตัว ก็ประมาณนั้น
หรือไม่เขาก็อาจกลัวตายคนเดียวโดยไม่มีใครรุ้มั้ง == แก่ๆ เหงาๆ อาจเพราะผู้ญปกติอารมณ์จะอ่อนไหวง่ายกว่าผุ้ชมั้งคะ
comment78:ไม่กลัวขึ้นคานค่ะ กลัวไม่มีผ.
comment79:เราก็เบื่อคำถามนี้ เวลาใครถามว่า ยังไม่แต่งงาน สามสิบแล้วนะ มีลูกช้าจะไม่ทันใช้นะ และอีกสารพัดถามบ่อยถามถี่ บ่อยๆเข้าเราชักโมโหนะ คืออยากตอบจริงๆว่า ถ้าได้สามีแบบ ที่ลูกคุณได้ หรือ... แบบนี้ไม่มีดีกว่า ไม่ต้องมาห่วงหนู ไปห่วงลูกป้า ลูกคุณ น้องคุณดีกว่า แต่จริงๆก็ตอบได้เพียง แค่ยิ้มๆ  เฮ้อ กำ อยู่บนคานมันผิดมากใช่ไหม.   ชั้นไปทำใครเดือดร้อน บ้านก็มีรถก็มี เงินตัวเองซื้อเองนะ น้ำพักน้ำแรงล้วนๆ.
comment80:นั่นสิ
comment81:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งค่ะ
กับ ความคิดเห็นที่2. เสียเวลาและเสียความรู้สึกค่ะ
comment82:คนที่ถามเพราะห่วง กลัวเราไม่มีใครดูแลก็มี
คนที่ถามเพราะอยากรู้เรื่องของคนอื่นก็มี

คติ ค่านิยม มันไม่ได้หายไปได้ในวันสองวัน มันต้องใช้เวลา

เราเปลี่ยนสังคมไม่ได้หรอก แต่เราเลือกได้ ว่าจะให้สังคมมีอิทธิพลกับเราแค่ไหน

สังคมก็ทำอะไรเราไม่ได้เหมือนกันถ้าเราไม่ใส่ใจ

เราแคร์เฉพาะคนที่ถามเพราะห่วง โดยเฉพาะผู้ใหญ่ยุคก่อน เข้าใจว่าอะไรทำให้เค้าห่วงเรา เค้าคิดอะไรแบบไหน เลยไม่ได้รู้สึกหงุดหงิดอะไรมากนัก แต่ก็ไม่ได้คิดจะเปลี่ยนแปลงตามใจผู้ใหญ่ เวลาเค้าถามก็ตอบไป ส่วนตัวเป็นคนดื้อเงียบ ไม่ค้าน ไม่เถียง แต่ถ้าตั้งใจจะทำอะไร คือจะทำอย่างนั้น วันนึงผู้ใหญ่เบื่อก็เลิกบ่นกันไปเอง

ส่วนคนชอบยุ่งเรื่องของคนอื่น ไม่เอามาใส่ใจ เข้าหูซ้ายทะลุหูขวามาก ไม่รู้จะใส่ใจทำไม บางคนเค้าก็เชื่อว่าแต่งงานน่ะดี และเค้าหวังดี เราจะพูดจนเหนื่อย เราก็เปลี่ยนความคิดเค้าไม่ได้หรอก เหนื่อยเปล่า

แล้วมานึกดู ให้เรามีชีวิตแบบหลายคนที่หวังดีกะเรา เราก็ไม่โอเค บางคน แฟนนอกใจ ก็ต้องทนเพราะลูก อยากเลิกก็เลิกไม่ได้ บางคนมีปัญหากันร้อยแปด แต่ก็ยังต้องทนอยู่ด้วยกันเพราะความรับผิดชอบ บางคนทนกันไม่ไหว สุดท้ายก็หย่ากัน บางคนกว่าจะได้แต่งงาน ต้องรักๆเลิกๆมีแล้วไม่รู้กี่คนไม่รู้กี่ครั้ง บางคนแต่ฃงานมีลูก สุดท้ายลูกก็ทำให้เสียใจ เห็นชีวิตคนที่หวังดีกับเราแต่ละคนแล้วให้เราโสดดีกว่า

แปลกดีเหมือนกัน คนที่มีชีวืตครอบครัวดีๆ เค้าไม่ค่อยมายุ่งวุ่นวายกับคนอื่นเท่าไรนะ 

ทุกทางเลือกมีผลที่ตามมา ไม่ว่าแต่งงานไม่แต่งงานก็มีข้อดีข้อเสียด้วยกันทั้งนั้น คนที่เลือกจะโสด ก็แค่มองว่า ตัวเองยอมรับข้อดีข้อเสียของการเป็นโสดได้มากกว่ามีแฟน เท่านั้นเอง

แต่มันมีผู้หญิงกลุ่มหนึ่งจริงๆ ที่มองว่าการแต่งงานคือเรื่องสำคัญ จำเป็น คือความสุข คือจุดสูงสุด คือความสำเร็จในขีวิต ไอ้ที่ล้อๆกันว่า หา ผ ไม่ได้ มีผู้หญิงบางคนซีเรียสจริงๆนะ ไม่ใข่แค่พูดล้อเล่น ในกลุ่มนี้คนไม่ได้แต่งงานจะโดนนินทาสุดๆ ส่วนตัวเองก็วิ่งวุ่นหาผู้ชายมาแต่งด้วย กลัวจะได้อยู่บนคานจนตัวสั่นเลย

อย่าไปสนใจเลยว่าใครจะพูดยังไง เรารู้จักตัวเอง รู้ว่าตัวเองเป็นแบบไหน พอใจและคาดหวังกับอะไร ตั้งใจจะทำอะไรจะเป็นแบบไหน แล้วเดินตามที่ตั้งใจไว้ก็พอ ส่วนใครเค้าจะคิดจะพูดจะทำอะไร ให้มันเป็นเรื่องของเค้าเถอะ อย่าเอามาใส่ใจเลย

มานั่งบนคานเป็นเพื่อนกันมั้ย
comment83:ไม่เห็นต้องอะไรเลยนิ แสดงว่าที่บ้านกดดันมากเหมือนกันนะเนี่ย 
อย่างว่านะ เค้าแต่งงานกันโครมๆ คนโสดก็โสดต่อไป
comment84:คือ เวลามีหัวหน้าเป็น ผญ โสด วัยสี่สิบ - ห้าสิบ มันจะน่ากลัวมากกมายน่ะสิครับ เลยไซโคให้รีบๆ มีครอบครัวไวๆ 555

ล้อเล่นน่ะครับ อย่าซีเรียส
comment84-1:5555 จริงครับ ตั้งแต่เด็กๆมา  เจอคุณครูดุๆ จนท.บรรณารักษ์ดุๆ  จนท.มหาวิทยาลัยดุๆ  หัวหน้างานดุๆ ที่เป็นผู้หญิง มักโดนตัดสิน เหมารวมว่าสงสัยแกยังไม่มีสามี  เหมารวมทั้งจากการมโนของตัวเองและเพื่อนๆ
comment85:เราว่าไม่ใช่อย่างที่จขกทคิดหรอก เพียงแต่ต้องยอมรับกันว่าผู้หญิงน่ะทางกายภาพแล้วอ่อนแอกว่าผู้ชาย 

การอยู่คนเดียว(เป็นโสด)จึงเหมือนกับไม่มีคนคอยเป็นที่พึ่งให้ ไม่ได้จะบอกว่าผู้หญิงอ่อนแอจนต้องมีคนปกป้องตลอดเวลานะ แต่อย่างน้อยที่สุดบางทีมีผู้ชายอยู่ก็เหมือนมีไม้กันหมาให้อาชญากรลงมือยากขึ้นหน่อยนึง คงไม่มีใครเถียงล่ะมั้งว่าผู้หญิงสูงวัยอยู่บ้านคนเดียวน่ะมันฟังดูเสี่ยงจะตายไป  สำหรับเราถ้าเป็นพ่อแม่คนก็คงอยากให้ลูกสาวแต่งงานมีสามีดีๆซะจะได้มีคนคอยดูแลอย่างน้อยก็จนกว่าจะตายจากกัน เป็นการลดความเสี่ยงให้ลูกสาวตัวเองทางนึง 

ทีนี้ความคิดผู้ใหญ่ที่อยากให้ลูกสาวแต่งงานมันก็เลยตกทอดรุ่นสู่รุ่นจากความคิดพื้นฐานว่าอยากให้ลูกสาวตัวเองมีคนดูแล จนนานๆก็กลายเป็นค่านิยมสังคมไป น่าจะแบบนี้
comment86:เพราะว่าสมัยก่อนผู้หญิงจะอยู่ไม่ได้ถ้าไม่แต่งงานค่ะ

การที่ผู้หญิงได้เรียน หรือทำงานเหมือนกับผู้ชายนี่ผ่านมาไม่ถึง100ปีนะคะ ทำให้สังคมยังมีความคาดหวังว่าผู้หญิงเป็นเมียและแม่อยู่ พอผู้หญิงไม่แต่งงานหรือไม่อยากมีลูก คนรอบข้างจะตกใจกว่ากรณีที่ผู้ชายเป็นแบบนั้น

แต่การที่มีคำถามแบบนี้ก็แสดงว่าค่านิยมแบบนี้เริ่มเปลี่ยนไปนะคะ

โดยส่วนตัวแล้วเราอยากลองแต่งงานดู ที่ใช้คำว่าลองเพราะว่าคิดว่าถ้าไปไม่ไหวก็เลิกกันไป ถือว่าเป็นประสบการณ์ชีวิต แต่ถ้าต้องอยู่เป็นโสดก็ไม่เป็นไร
สำหรับเราแล้ว สภาพการแต่งงานที่ดีที่สุดคือ ทั้งคู่สามารถเลิกกันได้ แต่ยังเลือกที่จะอยู่ด้วยกันค่ะ  อย่าคิดว่าไม่อยากอยู่บนคานอย่างเดียว ถ้าไม่มีความสุขกับการแต่งงานเราว่าไม่มีประโยชน์
comment87:เฉยมากกับการขึ้นคาน แต่คนอื่นชอบเดือดร้อนแทนเรา
ซึ่งก็ไม่รู้ว่าเดือดร้อนจริงหรือจะอยากจะแซะ
แต่เราหาแคร์ไม่ เพราะชีวิตเราดีกว่าคนพวกนั้น
comment88:มีเงินก็พอผัวไม่มีไม่เป็นไร 5555
comment89:ตอนเดตเขาให้เมิงแชรื ก้อย่ามาเที่ยวคิดหาว่าไม่สปอร์ละกาน
comment89-1:มันเกี่ยวไรกับแชร์ไม่แชร์ ประสาทปะ 55555 ถ้าเรื่องแค่นี้เป็นปัญหาได้นี่ผู้ชายคนนั้นก็ไม่ควรเลือกให้เป็นเสนียดกับชีวิต
comment89-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment89-3:ใช้ภาษาได้อนารยะชนในบอร์ดสาธาระขนาดนี้นี่บ่งบอกเลยว่าพื้นเพเป็นยังไง ขยะแขยงจัง55555 กระทู้นี้ไม่ได้ไม่ได้มีความเชื่อมโยงกับกาีรแชร์เลย ท่าทางจะเก็บกด น่าเวทนา
comment89-4:คุณเองก็ไม่ต้องกลัวเรื่องผู้หญิงไม่แชร์หรอก ดูจากวาจาแล้วคงไม่พ้นพวกกุ๊ย ไร้การศึกษา ผู้หญิงไม่แล ดังนั้นคงไม่มีผู้หญิงดวงตกเผลอมาเดทด้วยบ่อยๆ ทีนี้เลิกกังวลได้แล้วนะคะ
comment90:จขกท.แค่อยากชวน up level เกมง่ายๆ ไปเล่นเกมที่ยากขึ้น
จากแค่ทุกข์เพราะเหงา ไปหาสารพัดทุกข์ที่ซับซ้อน
คงสนุกกว่ามาก
comment91:คือ อ่านแล้วกะลังคิด ถูกถามเรื่องคานบ่อยๆนี่ ถ้าสมมุติเราถามกลับแบบ พี่ๆ รีบแต่งงานไป ไม่กลัววันดีคืนดีผัวพี่ไปมีเมียน้อยบ้างหรอคะ
..... จะโดนตรบมั้ยวะ 55555555
comment92:มีเพื่อนสนิทเราคนหนึ่ง เป็นผู้หญิงมั่นมีแฟนมานับแทบไม่ถ้วน เปลี่ยนแฟนบ่อย ล่าสุดมีสามีเป็นตัวเป็นตน แต่ชีวิตก็ยังไม่มีความสุข เพราะเสียใจตลอดเวลากับเรื่องสามี ต้องไปเฝ้าตามวงเหล้าบ้าง ต้องคอยวีนบรรดากิ๊กๆสามีบ้าง ต้องคอยรบกับแม่สามีอีก คือมีปัญหามาเล่าสู่กันฟังตลอด จนเราเบื่อที่จะรับฟังมาก เราก็ได้แต่บอกว่า "ถ้าไม่มีความสุขขนาดนี้ ทุกข์ขนาดนี้ เลิกเถอะเพื่อน ในเมื่อก็เคยผ่านมาตั้งมากมาย จะแคร์อะไรกับแค่ผู้ชายคนเดียว" มันตอบกลับมาว่า "ถ้าตรูเลิกกะสามีตรูจะเอาที่ไหนกิน" อืมมมมมมม เราก็พูดต่อไม่ถูกเลยค่ะ เพราะเราไม่ได้ให้เค้ากิน...................เราเป็นคนนึงนะคะ ที่จะไม่ยอมให้ใครมาทำให้ทุกข์ได้ตลอดเวลา เราเชื่อว่าผู้หญิงสมัยนี้เก่งและมีคุณภาพมากค่ะ มีการงานทำ เลี้ยงตัวเองได้ รู้จักใช้ชีวิตอย่างมีความสุขแม้ปราศจากผู้ชาย ถึงจะอยู่บนคาน ก็อยู่แบบเริ่ดๆบนคานทองค่ะ ....
comment93:คนโสดจะอยู่ในที่ของตัวเอง ไม่ค่อยจะแสวงหาใครเข้ามา จะมีแต่คนมีพันธะที่อยากเข้าหาคนโสดโดยบอกว่าตัวเองก็โสดเหมือนกัน ทำให้คนโสด(ที่ต้องเจ็บ)อยากโสดเข้าไปอีก

รวมเราเข้าไปอีกคน
comment94:ทำงาน รพ.เวลาเห็นแก่โสดๆๆ ไม่มีญาติช่วยเหลือ มันดราม่ามากๆ จึงอยากจะเตือนว่า เวลาไม่เคยหมุนกลับ
comment95:เราคนมีสามี แต่ไม่เอาลูก มีสุขมีทุกข์เหมือนกัน ต่างคนต่างอยู่เหมือนเพื่อนกันมากกว่า แต่สำหรับเราคือ มีเวลาเป็นส่วนตัวลดลงครึ่งหนึ่ง เพราะต้องดูแลสามี ซึ่งเราคิดผิดจริงๆที่แต่งงาน ทั้งๆที่เขาก็เป็นคนดีมากๆ ดีกับเราด้วย จึงทำให้ต้องอยู่กันไป

เรามองคนโสดว่า ชีวิตดีมาก มีเพื่อนสนิทที่โสด 2 คน อายุก็ 43 แล้ว อีกคนอยากมีใครเข้ามาในชีวิต อีกคนบอกว่าไม่อยากหาเหาใส่หัว มีลูกพี่ลูกน้องอายุ 30 โสดและซิง สวยหุ่นดี แต่เจ้าตัวไม่ขวนขวายเรื่องความรัก มีคนเข้ามาจีบที่เป็นคนไทยก็บอกว่าชอบฝรั่ง มีฝรั่งเข้ามาคุยก็บอกว่า ไม่อยากมีแฟน สรุปแล้ว เจ้าตัวบอกว่า ชีวิตมีความสุขเมื่ออยู่คนเดียว เที่ยวกับเพื่อน 

ส่วนเรามองเพื่อนที่มีทั้งลูกทั้งสามี ทุกข์มากกว่าสุข เอาห่วงมาบ่วงคอ รักมากหวังมาก ชีวิตหายไปครึ่ง แต่เขาบอกว่ามีความสุขมากๆๆๆ ก็แล้วแต่ละคนว่ารับด้านไหน
comment96:ผมเป็นหมอดู เคยดูดวงให้กับคนมากมาย ตอนนี้เลิกดูแล้ว อยากจะบอกเลยว่า ร้อยละ 90 ดูแต่เรื่องความรักทั้งนั้น เจอคำถามเรื่องความรักมากมาย จะชี้แจงตามหัวข้อให้ดูเลย

- จะเจอเนื้อคู่แบบไหน เค้าจะจริงจังกับเราไหม
จะเจอแบบไหนมันก็เรื่องของคุณ คุณเป็นคนเลือกเอง ในทางดวงก็คือ คนทุกคนเกิดมาบุญกรรมมีไม่เท่ากัน ย่อมที่จะเจอคนที่ดีรวมถึงไม่ดีได้ แต่ถ้าในทางจิตวิทยาแล้ว มันอยู่ที่สภาพแวดล้อม ความเชื่อ และความคิดของคุณ ที่จะส่งผลให้คุณดึงคนที่ไม่ดีหรือคนที่ดีเข้ามาได้(ขึ้นอยู่กับการเลี้ยงดูและประสบการณ์ของตัวคนนั้นๆที่เจอมา ถ้าเล่าก็ยาว) ที่สำคัญก็คือ การคบหาดูใจ เพราะจะเป็นการเปิดโอกาสให้คนทั้งสองได้เรียนรู้พฤติกรรมของทั้งคู่ก่อนว่าเป็นอย่างไร คนสมัยนี้ที่เห็นคือ ใจร้อน พอถูกใจใครก็คบหาทันทีเลย เลยส่งผลให้คนมีปัญหากันทีหลัง ทะเลาะกัน เพราะใจไม่ตรงกัน รวมถึงนิสัยที่เข้ากันไม่ได้ทั้งคู่ นำไปสู่การเลิกราทั้งคู่ ความรักจริงๆมันไม่ได้สวยหรูแบบในละครหรือซีรีย์เกาหลีหรอกนะ มโนทั้งนั้น

- เค้าจะกลับมาหาเราไหม 
อันนี้ก็เจอบ่อยเลย สำหรับคนที่เลิกรากันแล้วอยากให้อีกฝ่ายกลับมา(เป็นคำถามที่คุณผู้หญิงชอบถามกันมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก เลย ไม่เห็นคุณผู้ชายจะมาถามบ้างเลย) จริงๆอยากจะถามว่าจะให้กลับมาเพื่ออะไร ถ้าเพื่อเสียดายที่คบกันมานานก็อย่าดึงให้เค้ากลับมาเลย ถ้าใจเค้าไม่อยากที่จะรักคุณอีกต่อไปเลย เป็นการฝืนใจกันเปล่าๆ ดีไม่ดีกลับมาก็ทะเลาะกันเหมือนเดิม หนักขึ้นก็ถึงขั้นทำร้ายร่างกาย และเลิกราในที่สุด แต่ถ้าอยากให้กลับมาเพราะเห็นถึงคุณค่าในตัวเค้า ก็ยินดีด้วย แต่คุณก็ต้องสร้างคุณค่าให้ตัวเองด้วยเหมือนกัน ทำให้อีกฝ่ายมองเห็นคุณค่าแล้วเค้าจะกลับมาเอง จะบอกเลยว่าคนมันไม่รักกันแล้วก็อย่าไปฝืนมันเลย ปล่อยไปบ้างเถอะ ไปยึดติดกับมันก็ทุกข์ 

รวมถึงคนโสดทั้งหลายที่อยากมีความรัก ให้หันมามองตัวเองบ้างนะว่ามีความเพื่ออะไร ถ้าเป็นแบบที่เม้นบนบอกมาก็อย่าไปมีมันเลย มันก็แค่สิ่งปรุงแต่จากภายนอก ฉาบฉวย แต่ถ้าคุณต้องการให้ใครสักคนมาสร้างทำให้คุณพัฒนาตัวเอง สร้างคุณค่าให้ตัวเอง แบบนี้ก็น่าคบหน่อย

จบแค่นี้แหล่ะครับ ผมก็ไม่ได้เก่งเรื่องความรักสักเท่าไหร่
comment97:สมัยนี้ไม่มีใครใส่ใจเรื่องส่วนตัวของคนอื่นกันแล้ว
ยกเว้นคนที่คิดไปเองหรือมีอะไรไม่ปกติ
comment98:เอาไว้สร้าง demand ไง ทำให้เพลงเหงาๆ ขายได้ ทำให้หนังที่มีพล็อต "ผู้หญิงวัยสามสิบแล้วยังไม่มีแฟน กลัว เหงา โสด แล้วได้เจอหนุ่มเอ๊าะๆ หน้าเหมือนนิชคุณ..." ขายได้ ทำให้ปาร์ตี้สาวโสดขายได้ ฯลฯ
comment99:เพื่อนเราโสด นางเที่ยวชิลๆจนเราอิจฉาอ่ะ คือ ชีวิตไม่มีความเครียดไง 
ไม่ต้องแบกภาระมากมาย สบายๆ
comment100:ท่องไว้เถอะครับ "จงชราอย่างกล้าหาญ และขึ้นคานอย่างมั่นใจ"
comment101:เราเป็นผู้ชายยังกลัวคานเลย
comment102:พอโสด ไม่มีแฟน ก็หาว่าไม่มีใครเอา นิสัยคงจะแย่มาก ไม่มีใครทนได้สินะ บลาๆๆๆๆ
ไม่ใช่ว่าไม่มีใครเอา มี...แต่เลือกไงค่ะ ไม่ใช่ใครเข้ามาก็เอาหมด
ถ้ามีแฟน แล้วมีแต่สร้างปัญหาเข้ามา ขอเลือกอยู่คนเดียวสบายใจกว่าค่ะ
การศึกษา การงาน การเงิน ก็ลงตัวทุกอย่างแล้ว
แล้วอย่างนี้ จะหาเรื่องมาใส่ตัวอีกทำไม

ถ้ามีแฟน...จะต้องมีให้ดีกว่าอยู่คนเดียวค่ะ
comment103:เรามองในเรื่องของพ่อแม่ผู้หญิงด้วยค่ะ เพราะเติบโตกันมาคนละยุค ผู้หญิงที่เป็นโสดในมุมมองพ่อแม่ส่วนใหญ่ จะมองว่าลูกเราไม่ดีหรือไร คนถึงไม่มาสู่ขอ ยิ่งถ้าเป็นสังคมชนบทยิ่งหนักค่ะ ผู้หญิงเป็นโสดถือเป็นคนประหลาด ไม่มีลูกหลานให้พ่อแม่ได้อุ้ม มันเป็นมายาคติด้านนี้ ที่ว่าคนโสดเหมือนคนหลักลอยที่ไม่ยอมมีครอบครัวให้มั่นคง
comment104:จริงๆก็เฉยๆนะเรื่องโสดไม่โสด มันแล้วแต่เหตุผลของแต่ละคน ไม่ใช่ผู้หญิงทุกคนจะอยากมีสามี มีลูก แต่ยอมรับเลยว่าสื่อไทยนี่แหละสร้างภาพสาวแก่ขึ้นคานให้ดูเป็นปัญหามากๆ ได้ยินคำนี้ในละครทีไรรู้สึกไม่น่าฟังเอาซะเลย ไม่น่าใช้คำพูดนี้
comment105:เห็นด้วยกับจขกท.อย่างยิ่งค่ะ
เราไม่มีสิทธิจะเลือกทางเดินชีวิตที่ดีที่เหมาะสมกับเราในแบบที่เราเป็นหรอคะ 
บางคนเขาอาจจะเจอแต่คนที่ไม่ดี ทำให้ชีวิตเขาแย่ลง แบบนั้น อยู่เป็นโสดเลี้ยงแมวอยู่อยู่บ้านยังจะมีความสุขสบายใจกว่า
comment106:ผมก็ว่างั้น  คนโสดมีคุณสมบัติเพียบพร้อมที่จะเป็นโสด  เรียกว่าเกิดมาเพื่อโสด  ไม่ต้องไปห่วงเค้าเลย เค้าอยู่ได้
ส่วนคนที่ชอบมีคู่  ยังไงมันก็มี  ดิ้นรนกระกระสนหามาจนได้แหล่ะ เสียเงินเท่าไหร่ก็ยอม
comment107:จะมาตั้งกระทู้บ่นทำไมเยอะแยะเรื่องนี้อะ

อยากโสดก็โสดไปกันสิ สิทธิ์ของคุณไม่เห็นต้องไปสนใจคนอื่นว่าจะพูดยังไง

มาตั้งกระทู้บ่นกันแบบนี้ก็แสดงว่าต้องมีความร้อนรนหรือเปล่า
comment108:จขกท. น่าจะยังวัยรุ่นอยู่นะครับ รอสัก 45-50 บางทีอาจเสียใจนะที่คิดจะโสด
comment109:อยู่คนเดียว สุขดีจะตาย เหงาบ้าง ก็หาอะไรทำ
comment110:เป็นเครื่องปลอบใจตัวเองของผู้หญิงที่ แย่กว่า แต่สามารถหาสามีได้เป็นอย่างเดียวที่นางคิดว่า นางชนะคู่แข่งก็ตรงนี้แหละ เลยพยายามจะเล่นประเด็นนี้ เพื่อให้อีกฝ่ายรู้สึกแย่บ้าง เพราะถ้าเทียบมุมอื่นนางก็มีแต่แพ้กับแพ้

ส่วนตัวเห็นผู้หญิงสวย เก่ง ฉลาด นิสัยดี รวย หน้าที่การงานมั่นคง แต่ไม่ได้แต่งงานมีมากเลยยิ่งอายุมากขึ้นก็ยิ่งเจอ อยากจะเข้าไปถามก็ไม่กล้าว่าทำไมถึงไม่แต่งงาน ส่วนตัวคิดว่าถ้าตัวเองยังไม่ได้แต่งคงอดไม่ได้ที่จะเข้าไปถาม ซึ่งถ้าเธอไม่ได้ตอบว่ารังเกียจที่จะมีคู่ก็คงจะจีบพวกเธอไปละ
comment111:ถ้าคิดเชิงเศรษศาสตร์ การมีคู่และมีลูกจำเป็นมากๆ
เพราะภาษีที่นำไปสร้างสาธารนูปโภค สร้างรัฐสวัสดิการส่วนใหญ่ มาจากประชากรวัยทำงานทั้งนั้น
ถ้าทุกคนเอาแต่คิดว่าการโสดหรือไม่มีลูก เป็นทางเลือกที่ดีที่สุด
พอเราแก่ไป มันไม่ก็มีคนทำงานมาจ่ายภาษี 
ที่คิดว่าจะอยู่ได้สบายในวัยชรา 
ปัจจัยแวดล้อมที่รัฐจัดสรรให้มันก็อาจไม่ดีพอหรือไม่เพียงพอ
เพราะงั้นค่อนข้างเห็นด้วยกับการสร้างค่านิยมกลัวคาน
ถึงแม้เราจะค่อนข้างจะ pro-choice ก็ตาม 

ปล. ประเทศที่พัฒนาแล้วบางประเทศ ปชก น้อยลง
จนเค้าต้องให้เงินอุดหนุนเลี้ยงดูบุตรเลยด้วยซ้ำ
ใครเรียนไม่จบก็ไม่อดตาย เพราะที่ ปท ขาดคือพวก blue-collar

เพราะฉะนั้น ใครลังเลว่าจะมีลูกอยู่ ก็อยากจะบอกว่าถ้ามีได้ก็มีไปเหอะ
ถ้ามีคนอยากจะดึงเราตกจากคาน ก็ตกลงมาเหอะ
ถ้ามีคนเผือกเรื่องโสด ก็ขอให้เข้าใจว่า 
ค่านิยมนี้มันทำให้เราอยู่รอดในอนาคตเราด้วยเช่นกัน
ถึงเราตั้งใจว่าจะไม่ลงจากคานก็เถอะ
comment111-1:ที่คุณว่ามาเป็นมุมมองของ คนที่รักชาติ เค้ามองเลยแหละ
แต่ประเทศไทยไม่ได้มีปัญหาเรื่องจำนวนประชากร แต่เป็นเรื่องคุณภาพประชากร ทำอย่างไรถึงจะทำให้พวกที่อยู่บนคานซึ่งส่วนใหญ่ พวกนี้มันเป็นพวกฉลาด มีความรู้ดี มีอันจะกิน มีฐานะ รู้มากเลยไม่ยอมแต่งงาน ยอมลงจากคานมามีลูกบ้าง ส่วนพวกที่มันว่างงาน วันๆ มันเอาแต่ปั๊มลูกมาเป็นโหลๆ เลี้ยงไม่ไหวมาเป็นภาระสังคมให้มันหยุดๆ ลงบ้าง นี่เป็นปัญหาที่ประเทศต้องแก้
comment111-2:111-1
ใช่ค่ะ เราก็คนนึงกลัวว่าเลี้ยงลูกดีแล้วแต่ไปเจอสังคมนอกบ้านไม่ดีควบคุมไม่ได้ จะปวดใจตายก่อนแก่ ดูข่าวทุกวันนี้สิ
comment111-3:ความคิดเห็นที่ 111-1 

บทความ/งานวิจัยเยอะแยะ หาอ่านค่ะ  อันนี้กรุบกริบ 
https://www.facebook.com/Prof.SombatThamrongthanyawong/posts/836819966358996
http://www.mol.go.th/academician/content/seminar_Problem_ShortagesLabour

ส่วนพวกที่มันว่างงาน วันๆ มันเอาแต่ปั๊มลูกมาเป็นโหลๆ เลี้ยงไม่ไหวมาเป็นภาระสังคมให้มันหยุดๆ ลงบ้าง
- ถึงที่มาของเด็กพวกนี้จะดูแย่ แต่เด็กพวกนี้นี่แหละค่ะ จะเป็นแรงงานในงานที่ชนชั้นกลางไม่ทำ 
คุณว่าลูกของคนฉลาดหัวดี มีฐานะ จะไปทำงานก่อสร้าง กวาดถนน งานกำจัดของเสียในโรงงาน หรือแบกหาม ไหมละคะ  
ต่อไปไม่มีคนทำก็นำเข้าแรงงานจากต่างชาติ ตอนนี้ก็เป็นอย่างนั้นอยู่แล้ว ต่อไปยิ่งกว่านี้ เป็นปัญหาความมั่นคงต่อไป 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล. ขนลุกมาก คุณเป็นคนแรกเลยที่บอกว่าดิฉันเป็นพวกรักชาติ 5555
comment112:ไม่อยากตายแบบ คนเดียว 
ในช่วงบั้นปลายชีวิตอะ
comment113:ถ้าใจเราไม่หวาดกลัวซะอย่าง คำว่า "ขึ้นคาน" ก็ไม่มีผลต่อจิตใจคะ เสียงนกเสียงกาจากสังคมหรือคนภายนอกต้องทำใจยอมรับ แต่ตัวคุณเองต้องแข็งแกร่งคะ ทำตัวเองให้ดีก่อน สิ่งดีๆก็จะเข้ามาในชีวิตเราเองคะ เราคนนึงที่เชื่อแบบนั้น
comment114:คำว่าผู้ชายขึ้นคานนั้นไม่สามารถใช้ได้นะคับ เพราะถ้าเอาแบบพูดจริงๆไม่ได้ทะลึ่ง คือผู้หญิงจะมีอวัยวะสืบพันธ์ุ อยู่ด้านล่างใช่ไหมคับ คำว่าขึ้นคานคือสิ่งที่ไว้นั้งบนสัตว์ต่างใช่ไหมคับ นั้นก็เหมือนเปรียบเทียบว่านั้งอยู่บนคานคือเอาง่ายๆ รูตันนั้นเเหละคับ   w=w
comment114-1:เข้าใจผิดแล้วค่ะ คานมันมาจาก คานเรือ ค่ะ

เรือมันเก่าผุ เอาไปล่องต่อไม่ได้แล้ว แต่เขาจะไม่เอาเรือไปทำลายค่ะ เพราะถือว่าเรือมีแม่ย่านางสถิตอยู่
เขาก็จะเอาเรือไปขึ้นคาน แล้วปล่อยให้เรือมันพังไปของมันเองไปตามกาลเวลาค่ะ
comment115:ผู้ชายอายุ 40 แล้วยังโสด ก็มีคนคิดว่าอาจจะเป็นเกย์นะ 555
comment116:หาผัวน่ะหาไม่ยากหรอก
แต่หาคนที่ชอบมาเป็นผัวน่ะหายาก

เราเจอแต่ผู้ชายที่เป็นเด็กไม่รู้จักโต (หักห้ามใจอะไรไม่ได้ อายุ 30 แล้วยังทำตัวเป็นเด็กๆ) แอดติจูดต่ำ และหัวไม่ก้าวหน้า
คือ ผู้หญิงเขาอยากได้สามี ไม่ใช่ลูกชายอายุ 30 อ่ะจ้ะ
แล้วมันหายากมากเลยสมัยนี้....
comment117:ไม่ต้องแคร์คะ..ไม่ได้ขอให้กิน เชิดๆๆเริ่ดต้องไปคร่า ดูแลสุขภาพมากๆๆ มีความสุขทุกวันน่ค่ะ
comment118:ตามนี้ครับ

https://www.facebook.com/sixtyoneminute/posts/1709390872624763:0
comment119:ผมว่าผู้หญิงส่วนใหญ่กลัวคานแบบจริงจังนะเจอแบบคนใกล้ตัวเลยปากก็บอกอยู่เดียวได้"สตองงงงงง"แต่วันต่อมาไปตบกับผู้หญิงอีกคนเพราะไม่พอใจที่เป็นแฟนกับคนที่มันชอบ
comment120:เห็นในเฟสบุคโพสขำๆกันมากกว่านะ เราว่า
comment121:
comment122:เอาใกล้ ๆ ตัวก่อนเนี่ย  เราโสดมาทั้งชีวิต ไม่เคยเดือดร้อนกับตัวเอง  แต่คนรอบข้างเป็นเดือดเป็นร้อนกับเราเหลือเกินน 

จนเรารู้สึกว่าแปลกมากหรอวะ  คนรอบข้างทั้งนั้นที่ทำให้มันเป็นเรื่องผิดปกติ ทั้งๆ  ที่เราก็มีความสุขดี
