title:ทำไม เพจจ่าพิชิต Drama-addict  ทำตัวน่าเกรียดจัง ผิดไม่ยอมรับผิด
comment:เนื่องด้วยวันนี้เป็นวันพ่อ  จ่าพิชิตแกโพสในเพจเรื่องน้าเน็ก พูดถึงเรื่องวันพ่อ ประโยคนี้นะครับ



แล้วพอมีคนแย้ง จ่ามันก็แก้ แล้วก็ด่าลูกเพจตัวเองเพียงแค่เค้าเห็นต่าง  แค่คำว่า "ถ้า" ซึ่งเค้าก็อธิบายได้อย่างเป็นเหตุเป็นผล



แล้วที่นี้ลูกเพจ ก็โพสบอกว่า  เค้าพูดว่า "ถ้า"

"จ่าเค้าบอกว่าถ้านะ"
"จ่าพลาด"
"จ่าอ่านหนังสือไหมว่ะเค้าบอกว่าถ้า"
"จ่าตั้งสติหน่อย"
"จ่าพลาดล่ะ"




ตามภาพเลยครับ  และยังมีอีกเยอะที่แคปไว้ไม่ทัน (มีคนเอาหลักฐานมาให้เพิ่มในความคิดเห็นที่ 81)
 พร้อมเม้นเหล่านั้นได้ไลค์ขึ้นมารัวๆ  ปรากฎว่าเม้นเหล่านั้นหายไปครับพี่น้อง แถมยังมีหน้ามาด่าลูกเพจว่าไอ่งั่งอีก  เอาตรงๆเลยครับ  เจ้าของเพจนี้โคตรขี้ขลานเลย  ตอนคนอื่นพลาดสร้างดราม่าเหยียบให้เค้าจมดิน  โพสสร้างกระแสขนลูกเพจไปด่าเค้า  แล้วพอถึงเรื่องตัวเอง ลูกเพจเค้ารอซ้ำเติม  กลับลบเม้นเค้าซะงั้น  แล้วยังมามีหน้าบอกพิชิตคุณธรรม  หาความถูกต้องให้สังคมแค่ใครคิดต่าง แล้วผมเห็นหลายทีแล้ว ในบ้างเรื่อง บ้างคนเค้ามีข้อมูลมาด้วยแน่นมาก  จนความมโนอวดรู้ของจ่ามันต้านไม่ไหว  กลับลบเฟสเค้าดื้อๆ  คนแบบนี้ก็มีบนโลก  แล้วถ้าใครไม่เห็นด้วยโดนถีบออกจากกรุ๊ป  ตอนด่าคนอื่น  ก่อดราม่าเรื่องคนอื่น นี้แทบไม่เคยจะขอโทษอย่างกรณีล่าสุด คุณบุ๋ม กับคนท้องโดนถีบ เนี้ยผมเห็นว่าถ้าลูกเพจไม่รุมยำจ่า ก็คงไม่ออกมาขอโทษหรอก  ใครมีภาพความพลาด เรื่องพลาดพลาดๆของจ่าพิชิต  แล้วไม่ยอมรับผิด ถ้ามีขนมาแชร์กันครับ  คนแบบนี้จะได้รู้ตัวเวลาโดนซ้ำมันเป็นยังงัย  และจ่ามันจะได้รู้ตัวว่ามันไม่ใช่ศูนย์กลางจักรวาล

ถ้าจ่ามันไม่ผิดอะไรจะไปไล่ลบโพสเค้าทำไม  เดี๋ยวถ้ามันผิดจริงๆติ่งจ่าก็ออกมาปกป้องจ่าเอง  ปล่อยให้มันดราม่าไปสิครับ จ่าชอบไม่ใช่หรอดราม่า  หรือห้ามดราม่าเรื่องตัวเอง

อยากรู้ตอนแรกมันเป็นอย่างไร ตามความคิดเห็นที่ 16 เลยครับ

สวนเรื่องประเด็นที่มีคนว่าผมเรื่องจับใจความนะครับ จ่ามันพลาดตรงไหนประมาณนี้ครับ
จ่าพลาดตรงที่เอารูปกับข้อความน้าเน็กมาประกอบกับคำพูดของจ่างัยครับ  ซึ่งคำพูดของน้าเน็กมันก็ยังเป็นจริงเสมอ เพราะถ้าพ่อไม่ได้เล่นยังงัยพ่อเค้าก็ไม่มีทางรู้  แม้จะผ่านไปปี 2020 ก็ตาม คำพูดของน้าก็ยังใช้ได้ ลูกเพจเค้าเลยแย่งขึ้นมาว่า "ถ้า" พ่อไม่ได้เล่น เป็นประโยคเงื่อนไขที่ยังงัย คำพูดของน้ามันก็ยังถูกตราบใดที่พ่อของคนที่โพสไม่ได้มีเฟสบุ๊ค  แค่เนี๊ยแหละครับจะลบข้อความเหล่านั้นทำไม เพราะว่าไลค์มันเยอะขัดกับความคิดจ่าหรอ  เค้าแค่มาอธิบายว่าน้าเน็กก็ยังพูดถูก  ซึ่งไม่ได้เกี่ยวกับผู้สูงอายุที่เพิ่มจำนวนในการเล่นเลย  เพราะมีประโยคว่า "ถ้าพ่อไม่ได้ใช้เฟสบุ๊ค" เป็นเงื่อนไขอยู่ มันเกี่ยวอะไรกับการคิดไม่ถึง  พ่อ แม่ ลุงป้า น้าอา ที่มีเฟสบุ๊คเล่น  อย่าปลอมให้จ่ามันจูงจมูกมากๆครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 7 ธันวาคม 2558 เวลา 08:46 น.
comment1:ขี้เกียจ น่ารังเกียจ เกลียดๆๆๆ
เขียนแบบนี้นะ
comment1-1:"น่ารังเกียจ" แบบนี้ครับ
comment1-2:โอ้ว..มีคนมาแก้ก่อนละ..เพิ่งล็อกอินมา..อิอิ
comment1-3:ลืมรหัสผ่านกำลังไฟท์กู้คืนมา มีคนมาแก้ก่อนละ  ง่ะๆๆ
comment1-4:แก้ไม่ทันแล้วครับ หัวข้อแก้ไม่ได้
comment1-5:1-1 ขอบคุณมากค่ะ
ขอแก้แป๊บ
comment1-6:ทำตัวน่าเกรียด = ทำตัวน่าเกลียด
comment1-7:เรามีความคิดเห็นว่า เพจจ่าอะไรเนี้ยต้องการโพสต์แสดงให้เห็นสังคมในยุคปัจจุบันไม่เหมือนเมื่อก่อน สังคมมีความเปลี่ยนแปลงแล้วก็จริง คนเถ่าคนแก่เริ่มเล่นไลน์ เฟสบุค 
แต่เพจจ่าอะไรนี้จะเอาข้อความของน้าเน็กมาใช้กับโพสต์ตัวเองก็ไม่เรียกว่าเป็นการเปรียบเทียบที่ถูกต้องเพราะข้อความของน้าเน้กได้ระบุไว้ว่า " ถ้า " ซึ่งกลุ่มเป้าหมายที่น้าเน้กกล่าวไว้คือ " กลุ่มเป้าหมายคนที่ไม่มีญาติ. พ่อแม่ ที่เล่นเฟสบุค ไลน์ หรือใช้โซเชี่ยลเน็ตเวิร์ค "
comment2:กรณีอื่นไว้ก่อนนะ เอาแค่กรณีนี้ก่อน
เราอ่านจับใจความได้ว่า สมัยสามปีก่อนนั้นกระแสโซเชียลเน็ตเวิร์คยังไม่แพร่กระจายเท่าสมัยนี้ เรายังมองว่าผู้ใหญ่ในสมัยนั้นไม่รู้จักเฟสบุ๊ค ไลน์ 

แต่สมัยนี้คนสูงอายุเริ่มรู้จักใช้เทคโนโลยีกันมากขึ้น หมายความว่าผู้ใหญ่ที่น้าเนคพูดถึงเมื่อสามปีก่อนนั้น มาถึงปีนี้ก็ต้องมีหลายคนที่หันมาสนใจเล่นเฟส+ไลน์

จ่าไม่ได้แซะใครเลย สาบานได้ว่าเราเข้าใจแบบนี้ก่อนที่จ่าจะอีดิทข้อความลงไปทีหลัง แล้วจ่าพลาดยังไง หรือลูกเพจจ่าหลายๆคนอ่านหนังสือไม่แตกเอง ?
comment2-1:นั่นสิคะ เราก็เข้าใจว่าจ่าแค่แชร์เฉยๆว่าประโยคที่เคยดราม่าเมื่อสามปีก่อนเพราะผู้ใหญ่ไม่ค่อยเข้าถึงโซเชียล พอมาเทียบกับวันนี้ซึ่งคนเฒ่าคนแก่ก็เล่นเฟสเล่นไลน์ ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปก็แค่นั้นเอง
ลูกเพจดึงดราม่ากันทำไม จุดประเด็นแบบจ่าพลาดจ่าแถ จ่าแซะ ไม่เข้าใจเลย
comment2-2:ผมอ่านผ่านๆยังพอเข้าใจที่ไอ้จ่าจะสื่อนะ แต่ จขกท ทำไมจับประเด็นไม่ได้นะ งง
comment2-3:ผมก็เข้าใจแบบความเห็นนี้
comment2-4:ถ้าคุณคิดแค่นั้นตอบผมทีครับ ทำไมเขาต้องเอารูปที่เกี่ยวข้องกันมาลง เขาเอามาลงแค่จะบอกว่าเมื่อก่อนคนแก่ไม่ค่อยเล่นเฟส แต่สมัยนี้ไม่ใช่แล้วครับ เพจนี้นิสัยชอบเหน็บให้คนอื่นดูเสียแทบตลอด ถ้าคิดจะโพสแค่นั้นก็อย่าแนบรูปสิครับแหม่
comment2-5:2-4 เราว่ามันอยู่ที่ว่าอ่านจับใจความถูกต้องรึเปล่าแค่นั้นแหละ ไม่งั้นมันก็ดราม่าได้หมด

การที่จ่าแชร์รูปมาเพราะใช้รูปนี้อ้างอิงไงคุณ การที่จ่าพูดถึงโพสต์นี้ในปีนี้มันไม่ได้โฟกัสเรื่องโควทของน้าเนคแล้วคุณ เค้าโฟกัสเรื่องอัตราของผู้สูงอายุที่หันมาเล่นโซเชียลเน็ตเวิร์คเพิ่มขึ้น รวมทั้งผู้สูงอายุที่น้าเนคได้กล่าวถึงไปเมื่อสามปีที่แล้วด้วย 

เค้าไม่ได้พูดถึงด้วยซ้ำว่า เออ วันพ่อปีนี้ควรจะแสดงออกอย่างไร

ใครจะไหว้พ่อตัวจริงๆก็ทำไป -- ไม่มีใครว่า
ใครจะบอกพ่อผ่านเฟสบุ๊คก็ทำไป -- ไม่มีใครว่า

แค่นี้เองค่ะคุณ
comment2-6:เราเข้าใจจ่า
comment2-7:จ่าพลาดตรงไหนหรอครับ  ตรงที่เอารูปกับข้อความน้าเน็กมาประกอบกับคำพูดของจ่างัย  ซึ่งคำพูดของน้าเน็กมันก็ยังเป็นจริงเสมอ เพราะถ้าพ่อไม่ได้เล่นยังงัยเค้าก็ไม่มีทางรู้  แม้จะผ่านไปปี 2020 ก็ตาม คำพูดของน้าก็ยังใช้ได้ ลูกเพจเค้าเลยแย่งขึ้นมาว่า "ถ้า" พ่อไม่ได้เล่น เป็นประโยคเงื่อนไขที่ยังงัย คำพูดของน้ามันก็ยังถูกตราบใดที่พ่อของคนที่โพสไม่ได้มีเฟสบุ๊ค  แค่เนี๊ยจะลบข้อความเหล่านั้นทำไม เพราะว่าไลค์มันเยอะขัดกับความคิดจ่าหรอ
comment2-8:เรามีความคิดเห็นว่า เพจจ่าอะไรเนี้ยต้องการโพสต์แสดงให้เห็นสังคมในยุคปัจจุบันไม่เหมือนเมื่อก่อน สังคมมีความเปลี่ยนแปลงแล้วก็จริง คนเถ่าคนแก่เริ่มเล่นไลน์ เฟสบุค 
แต่เพจจ่าอะไรนี้จะเอาข้อความของน้าเน็กมาใช้กับโพสต์ตัวเองก็ไม่เรียกว่าเป็นการเปรียบเทียบที่ถูกต้องเพราะข้อความของน้าเน้กได้ระบุไว้ว่า " ถ้า " ซึ่งกลุ่มเป้าหมายที่น้าเน้กกล่าวไว้คือ " กลุ่มเป้าหมายคนที่ไม่มีญาติ. พ่อแม่ ที่เล่นเฟสบุค ไลน์ หรือใช้โซเชี่ยลเน็ตเวิร์ค "
comment2-9:ไม่ใช่แค่คุณนะ เราก็อ่านแล้วตีความแบบนั้น
comment2-10:1. จขกท ก็เข้าใจสิ่งที่จ่าสื่อ แต่แย้งเล่นๆว่า อีกซักกี่ปี ก็ยังมีคนไม่เล่นเฟสบุ๊คอยู่ดีละว้า
2. มีคน like comment จขกท เยอะ แต่มีหลายคนที่ไม่เข้าใจสิ่งที่จ่าสื่อ แล้วก็มองว่าจ่าไปว่าน้าเนค
3. comment โดนลบ จขกท โมโห เลยโวยวาย หาทางเล่นงานจ่าคืนบ้าง

จบ
comment2-11:ผมเห็นด้วยกับจขกท. คำกล่าวน้าเนคมีคำว่าถ้า ไม่เกี่ยวกับเฟสจะแพร่หลายหรือคนเฒ่าคนแก่อะไรเลย ถ้าเปลี่ยนจากพ่อเป็นแฟน ถ้าแฟนคุณอายุ18แต่ไม่ได้เล่นเฟสบุค คุณบอกรักเค้าทางเฟสก็ไม่มีประโยชน์ เค้าไม่รู้ ไปบอกรักเค้าเองดีกว่า. ถ้าเปลี่ยนเป็นแบบนี้ พอเข้าใจมากขึ้นมั๊ยครับ
comment2-12:เขาเอารูปมาอ้างอิงไม่ได้หมายความว่าเขาจะแย้งนิครับ เขาไม่ได้บอกว่าที่น้าเน็คพูดมันผิด เขาแค่บอกว่าเมื่อ 3 ปีก่อน มีดราม่าอันนี้นะ เพราะตอนนั้นคนแก่ยังไม่ค่อยเล่น แต่ตอนนี้มันเปลี่ยนไปแล้ว
comment2-13:คำว่า 'ถ้า' ไม่ใช่ปัญหาเลยจ้ะ จขกท.
น้าเนคบอกว่า ถ้า ก็เรื่องของน้าเนค 
จ่าอ้างโพสต์นี้มาผิดตรงไหน ก็เขากล่าวถึงกลุ่มบุคคลในโควทของน้าเนคนั่นแหละ
กลุ่ม --> "ถ้าพ่อแม่ไม่เล่นเฟส"  เมื่อสามปีก่อน 
ในปีนี้จ่าจึงบอกว่า
กลุ่มคนที่อยู่ใน "ถ้าพ่อแม่ไม่เล่นเฟส" เดี๋ยวนี้เค้าหันมาเล่นเพิ่มขึ้นกันละนะ!!
แค่เนี้ย 
2-11 
คุณนั่นแหละค่ะไม่เกี่ยวอะไรเลย เพราะปีนี้ที่พูดถึงเขาไม่ได้โฟกัสเรื่องบอกรักผ่านทางไหนแล้ว อ่านดีๆค่ะ
เค้าแค่พูดถึงเรื่องคนแก่นั่นแหละ คนแก่ที่เดี๋ยวนี้เล่นโซเชียลมากขึ้นจนคนรุ่นใหม่แซวเรื่องภาพสวัสดีตอนเช้าอะค่ะ พอจะเข้าใจไหมคะ?

ก็บอกแล้วใครจะบอกรักผ่านเฟสก็บอก บอกตัวจริงก็บอก ไม่มีใครไปตัดสินตรงนั้นว่าผิดหรือถูก

ส่วนคนที่บอกว่าแม่พ่อฉันยังคงไม่เล่นโซเชียล ก็เรื่องของคุณ เพราะเมื่อสามปีก่อนพ่อแม่เรายังไม่เล่น แต่ปีนี้เล่นแล้วไง มีกรุ๊ปแลกเปลี่ยนเลขมหัศจรรย์ด้วยซ้ำจ้ะ!-_-
comment3:จ่าผิดตรงไหนแว้ 
ถ้าจะผิดก็ผิดที่พิมพ์ไม่ชัดเจน คนอ่านถึงได้อ่านแล้วตีความไม่แตก 5555555
comment3-1:ผิดตรงที่ลบโพสคนที่เห็นต่างกับจ่านั้นแหละครับ  เค้าบอกว่าคำพูดของน้าเน็กมันก็ยังใช้ได้นะ ถ้าพ่อไม่ได้ใช้เฟสบุ๊ค  ซึ่งมันไปเกี่ยวอะไรกับพ่อ แม่ ลุง ป้า น้า อา คนที่ใช้เฟสบุ๊คที่เพิ่มขึ้นของจ่าครับ
comment4:มีหลายประเด็นครับ ผม Unlike ไปนานละ 

ฉายาเพจนี้คือ ศาสดาคนโง่
comment4-1:...เดี๋ยวนะ ไม่เอาเรื่องประเด็นอื่นดิคับ

แล้วประเด็นนี้คืออะไรอะ ไม่เข้าใจ
ว่า จขกท ต้องการจะสื่ออะไร ??
comment4-2:คห นี้ตอบกลับได้แบบคนโง่มากเลยครับ

เข้ามาตอบนอกประเด็นกระทู้ แล้วบอกว่ามีหลายประเด็น แต่ไม่บอกมีอะไร
comment5:จบที่ไหนมา เขียนภาษาไทยกากมาก
comment5-1:นอกเรื่องหน่อยละกัน  "จบจากไหนมา" นี่ไงคนไทยยังแบ่งชนชั้นและดูถูกคนอื่นด้วนการแบ่งแยกผู้อื่นจากการศึกษาและสถาบันของการศึกษา

มันไม่ได้ดีไปกว่าการกระทำหรือคำพูดที่คุณกำลังวิจารณ์เขาเลยค่ะ
comment5-2:งั้นต่อไปคงต้องถามว่า ครูคนไหนสอนมาแทนล่ะมั้งครับ. ถถถถถถ
comment5-3:จ่าแกเป็นหมอมิใช่หรือ?
comment5-4:เดี๋ยวนะ
คห 5 เขาถามถึง จขกท มิใช่รึ
ส่วนที่ ถามว่าจบที่ไหนมา เราว่าเขาก็ถามถูกนะ
งงว่าไม่ได้เรียนในไทยหรือ ภาษาไทยที่เขียนถึงได้กากมาก
นี่ไม่ได้แบ่งแยกชนชั้นสถาบันเลย
ก็อย่างที่ 5-2 บอก ว่าหรือต้องถามว่าครูคนไหนสอน

แต่เราว่าเค้าหมายถึงว่า รร ให้จบมาได้ไง พิมพ์ไทยกากแบบนี้มากกว่าค่ะ
comment6:บางคนมองประเด็นไม่ออก เรื่องของเรื่องจะไม่เกิด ดราม่า หากไม่มีคำว่า "ถ้า" ใน Quote ของน้าเน๊ก
comment7:หึ หึ หึ

จ่าฯมีข้อเสียอย่างนึงคือ เวลาเลือดขึ้นหน้า วิจารณญาณจะหายเกลี้ยง แล้วก็แถแถ่ดๆๆๆๆนั่นแหละ
ใครไปติงแรงหน่อย (ไม่ต้องถึงขั้นด่านะ) โดนแบนทันที ซึ่งผมก็โดนเช่นกัน 555
comment7-1:ผมชอบความแถ...แถดๆๆๆของจ่านี่แหละ นึกภาพตาม จ่าล้มกลิ้ง แถดๆๆๆๆ 

และเพจนี้ทำให้เข้าใจมากขึ้นว่า โกรธคือโง่...โมโหคือบ้า มันเป็นยังไง ในสายตาคนอื่น ถถถถถถถถ
comment8:ขอโทษนะคะ จ่ามันพลาดที่ตรงไหนเหรอ
เอาตามความเข้าใจของ จขกทแล้วกันคะ 


ตามความเข้าใจเราเราคิดว่าจ่ามันแชร์มาบอกเฉยๆนะว่ายุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว
ตอนนี้คนเล่นโซเชียลกันเยอะมากขึ้นทุกวัยกว่าแต่ก่อน
ก็สามารถโพสบอกรักพ่ออะไรแบบนี้ได้แล้วไม่ใช่เหรอ ยังไง ? ไม่เก็ต ?อะไรตรงไหนเหรอ
comment8-1:เน็ทมันเข้าถึงทุกเพศ ทุกวัยแล้วก็จริงครับ แต่หลายๆคนรวมทั้งพ่อแม่ผม ไม่เคยเล่นเฟสบุคเลย
ซึ่งจ่ามันไปหัวเราะสเตตัส น้าเน็คที่ว่า "ถ้า...พ่อไม่ได้เล่นเฟสบุค ก็อย่าโพสบอกรักพ่อเลยครับ"
ซึ่งตรงจุดนี้ก็เลยเกิดดราม่าขึ้นไง เพราะสเตตัส มันมีคำว่า "ถ้า" แต่จ่ามันโพสแบบเหมารวมว่าคนเฒ่าคนแก่เดี๋ยวนี้ก็เล่นกันหมดแล้ว น้าเน็คไม่รู้อะไร ทำนองนี้
comment8-2:"ไอ้งั่ง" นี่ จ่ามันด่าพวกหลงประเด็นนะครับ
ซึ่งไม่เกี่ยวกับ โพสต์ ไม่โพสต์ พ่อแม่ เล่น หรือไม่เล่น
นี่งงมาก!!

แต่ก็ดีใจนะ ที่ได้ยินว่ามีคน Unlike เพจจ่า
บางทีก็รำคาญ พวก "งั่ง" อ่านจับใจความไม่ได้ แล้วมีเม้นท์ โชว์ฟาย เหมือนกัน
comment8-3:ผิดตรงเอาภาพมาลงผิดนี่ครับ
เพราะภาพนี้ไม่เกี่ยวกับคนเล่นเยอะหรือคนเล่นน้อย
comment9:เถียบออกคืออะไร ?

ไม่ต้องรีบด่าว่าใครขนาดพิมพ์คำง่าย ๆ ผิดหรอกค่ะ
comment10:โอยจะประเด็นนี้ประเด็นไหนเวลามันผิดอะไรมันแถได้ตลอดแหละ

ยังให้ราคาไอ้อ้วนแว่น. ดีแต่ปากแบบนี้อีกหรอ. ตอนก่อนไปปากดีใส่ดีเจหน้าปลาบู่แล้วเขาฟึดฟัด.  


ไอ้อ้วนนี่ออกตัวกลัวถูกต่อยทั้งที่เขาไม่ได่บอกแบบนั้น รีบโพสหาแนวร่วมจากลูกเพจป้องกันถูกต่อยรัวๆ


สรุป. ปากดีแต่ขี้ขลาด. 

พฤติกรรม หลบหลังลูกเพจ. ใช้ลูกเพจด่าให้ในทุกเรื่อง อำนาจล้นเหลือ

พอพลาดก็ไม่เคยยอมรับผิดมีอะไรก็วกกลับมาแทงหลังลูกเพจ ด่าใส่เสียเอง

ล่าสุดทุเรศหนักไปด่าบุ๋มปนัดดา

จนเขาตั้งเรื่องฟ้องแล้วถึงยอมขอโทษ หมายเรียกไม่จ่อคอก็ปากกล้าต่อไป


อนาถ
comment10-1:ผมว่าคุณแยกเป็นประเด็นดีกว่ามั้ง ตอนดีเจภูมิผมเข้าข้างจ่า ถ้าปัญหามันยุติได้ด้วยกำลัง คนคงฆ่ากันทุกวันแล้วมั้ง มีสมองรึเปล่า เค้าพูดกันอยู่ว่าจะเปิดดีเบดกัน ไปๆมาๆ ดีเจภูมินั่นแหละที่ถอยเอง

ส่วนกรณีคุณบุ๋ม จ่าผิดครับ แยกแยะหน่อย กรณีนี้ก็เช่นกัน 

อย่าเหมารวม ผมอ่านแล้วงง ว่าจ่ามันผิดตรงไหน?
comment10-2:ตอนมีเรื่องกับดีเจภูมิเราก็ทีมจ่านะ เพราะจ่ามีข้อมูลวิจัยอ้างอิงแน่น มาเต็มเรื่องข้อมูล เน้นใช้วิชาการในการดีเยตด้วย แต่อีกฝ่ายเอะอะก้ใช้กำลังอะไรก็ไม่รู้ จบนอกแต่หัวรุนแรง บทความอ้างอิงหลักฐานน่าเชื่อถือก็ไม่มียังจะเชื่อดีเจภูมิได้เหรอ?
comment10-3:10-2
"ดีเบต"ครับ ถึงจะสะกดไม่เหมือน แต่เสียวววว
comment11:อ่านซ้ำแล้วซ้ำอีกก็ไม่เห็นว่าจ่าจะแซะน้าเน็กหรือก่อดราม่าอะไรเลยนี่คะ จ่าก็แค่เอาคำน้าเน็กที่เคยดราม่าเมื่อสามปีก่อนมาแชร์เทียบสมัยนั้นกับสมัยนี้ว่าสมัยคนมีอายุเข้าถึงโลกโซเชียลกว่าสมัยก่อน  แค่นี้เองหรือเปล่าคะ
ลูกเพจดึงดราม่ากันเองเปล่าคะว่าแบบจ่าจะดราม่า จ่าแถ จ่าพลาด เพื่ออะไร?!?!
comment11-1:จ่าพลาดตรงไหนหรอครับ  ตรงที่เอารูปกับข้อความน้าเน็กมาประกอบกับคำพูดของจ่างัย  ซึ่งคำพูดของน้าเน็กมันก็ยังเป็นจริงเสมอ เพราะถ้าพ่อไม่ได้เล่นยังงัยเค้าก็ไม่มีทางรู้  แม้จะผ่านไปปี 2020 ก็ตาม คำพูดของน้าก็ยังใช้ได้ ลูกเพจเค้าเลยแย่งขึ้นมาว่า "ถ้า" พ่อไม่ได้เล่น เป็นประโยคเงื่อนไขที่ยังงัย คำพูดของน้ามันก็ยังถูกตราบใดที่พ่อของคนที่โพสไม่ได้มีเฟสบุ๊ค  แค่เนี๊ยจะลบข้อความเหล่านั้นทำไม เพราะว่าไลค์มันเยอะขัดกับความคิดจ่าหรอ
comment12:แล้วเอามาโพสในนี้เพื่อ???
comment13:ลองอ่านจับใจความใหม่นะคะ
comment14:จขกท. และพวกที่ด่า
ไปหัดอ่านและฝึกตีความใหม่นะ

อ่านไม่ได้ศัพท์จับไปกระเดียด
comment14-1:ไม่ได้หมายถึงแค่ประเด็นนี่ครับ หมายถึงที่ผ่านๆมาด้วย อย่างประเด็นนี้บ้างที่เค้าก็แค่ถามว่า "ถ้า"  จ่าจะไปลบของเค้าทำไม อธิบายไปสิครับ เดี๋ยวถ้าเม้นนั้นมันผิด  ก็โดนลูกเพจผู้ภักดีของจ่ายำเอง ลบทำไม มันไม่จริงซักหน่อย  ผมเห็นบ้างอัน LIKE เป็นเกือบ 200  ไปลบเค้าซะงั้น
comment14-2:ควันออกแล้วครับ....
comment14-3:DK
comment14-4:Drift!!
comment15:จ่ามันแกล้ง คัดกรองลูกเพจป่าว เขี่ยพวกอ่านไม่แตกออก
comment15-1:แล้วลูกเพจจ่าที่ไปด่าน้าเค้าว่าเ สื อก จ่ามันก็น่าจะคัดออกด้วยนะ  อันนั้นหนักยิ่งกว่า ไม่ตรงประเด็นที่จ่าพูดด้วย ไม่ใช่เลือกปฏิบัติ หรือว่าจะเลือกเก็บลูกเพจแสดงแต่พฤติกรรมอย่างว่า อ่านไม่แตกแต่จูงจมูกง่ายไว้ก่อน
comment16:เอาเข้าใจนะคะ
ประโยคของน้าเน็กคือ if clause
เงื่อนไขคือ พ่อเล่นโซเชี่ยลเน็ตเวิร์ค

พ่อเล่นโซเชี่ยลเน็ตเวิร์ค = บอกรักพ่อผ่านโซเชี่ยลเน็ตเวิร์คได้ (เพราะพ่อมีโอกาสอ่าน+รับรู้)

พ่อไม่เล่นโซเชี่ยลเน็ตเวิร์ค =  บอกรักพ่อผ่านโซเชี่ยลเน็ตเวิร์คไปมีแต่เพื่อนๆ คนรู้แต่พ่อไม่ได้รู้ด้วย เป็นแค่โชว์เก๋ๆ เมื่อพ่อไม่เล่นก็บอกรักพ่อด้วยตัวเองดีกว่า

ประเด็นของจ่าฯคือพ่อสมัยนี้เล่นโซเชี่ยลเยอะแล้ว คำพูดของน้าเน็กใช้ไม่ได้แล้ว

ถ้าจับใจความประโยคของน้าเน็กได้ คำพูดที่น้าเน็กพูดไว้ก็ยังใช้ได้อยู่ คำพูดนั้นทีเงื่อนไขในตัวของมันเอง

ซึ่งที่มีคนออกมาขัดแย้งกับจ่าฯ น่าจะมาจากเข้าใจความหมายของคำว่า "ถ้า" ที่น้าเน็กพูดไว้นะคะ
comment16-1:ใช่ค่ะ เราก็ตีความได้แบบคุณเลยมีคนบอกอ่านไม่แตก ไม่แตกยังไง คำว่าถ้า... มันก็มีเหตุและผลตามคุณพูดเลย เราว่าตอนแรกจ่าโพสต์เร็วไปสื่อความหมายออกมาผิด พอมีคนมาแย้งเลยด่ารัวๆกลัวเสียหน้า จริงๆแก้คำผิดไปซะก็จบ
comment16-2:ใช่ครับเค้ากำลังพูดกันถึงประเด็นนี้กันอยู่  มีเม้นหนึ่งเป็นเม้นหลัก  เค้าพิมพ์มาในทำนองที่คุณว่าครับ  แล้วมันก็มีคนกดไลค์เยอะมากแถมมีการพูดคุยต่อกันข้างล่างอีกมาก  ปรากฏว่าสักพักเม้มนั้นหายไปเฉยเลย  ไม่มีใครแคบทัน
comment16-3:ทำไมถึงเข้าใจยากนัก
ประโยคของน้าเน็กเป็น if clause ไม่เกี่ยวกับยุคสมัน
ถ้าเป็นเมื่อก่อน คนเล่นโซเชี่ยวน้อย แต่พ่อเราเล่นเราก็บอกรักพ่อผ่านโซเชี่ยลได้
สมัยนี้คเล่นโซเชี่ยลเยอะมาก แต่ถ้าพ่อเราไม่เป็นหนึ่งในนั้นก็ไม่ต้องไปบอกรักในโซเชี่ยล
สรุปว่าประโยคของน้าเน็ก ยุคสมัยมันไม่เกี่ยว มันเกี่ยวกับว่าพ่อเราเล่นหรือเปล่า ต่างหาก
ทีนี้พอจ่าตรรกะตรงนี้ผิด เอาภาพมาลง ประเด็นมันเลยไปอยู่ที่ข้อความมี่น้าเน็กพูด เลยไม่อยู่ในประเด็นเรื่องของยุคสมัย
comment16-4:คอมเม้นนี้พูดถูกฮะ 

จากคนโดนจ่าบล็อค เพราะ ไปแย้งอย่างงี้แหละ ในเพจของเค้า
comment16-5:ผมสมมุตินะครับ ขอพูดถึงข้อความอย่างเดียว มีใครคิดเหมือนผมมั่งไหมว่า ถ้าเราอยากจะบอกรักพ่อทางโซเชียล เหตุผลคือให้เพื่อนสนิทมิตรสหายหรือญาติโกโหติกาก็แล้วแต่ได้มากดไลค์หรือพูดคุยกันในข้อความนั้น ไม่ว่าจะด้วยเรื่องอะไรก็แล้วแต่ อาจรวมไปถึงถามไถ่สารทุกข์สุกดิบของทั้งตัวเจ้าของโพสหรือพ่อเจ้าของโคส ที่ซึ่งการบอกต่อหน้าจะได้ทําไปแล้วหรือยังไม่ได้ทําก็แล้วแต่ มันเป็นสิ่งที่ไม่ควรทําหรืออย่างไร ถึงได้มีคําพูดแบบข้างต้นขึ้นมา เพราะผมก็เคยได้ยินคําพูดแบบนี้อยู่บ่อยครั้ง สําหรับน้าเหตุผลคืออะไรผมขอไม่เดา แต่ผมแน่ใจว่าที่ได้ยินมาจากคนรอบตัวคือจงใจกระแนะกระแหน

ขอเกาะเม้นหน่อยนะครับ ไม่เกี่ยวกะเม้นเลย แต่เห็น จขคห เป็นคนมีเหตุมีผลดี
comment16-6:ไม่ทราบเหมือนกันค่ะว่าจุดประสงค์ของคนพูด (น้าเน็ก) คืออะไร ประชดประชันหรือเตือนสติ

บางคนขึ้นสเตตัสบอกรักพ่อก็แค่เกาะกระแส ตามเขาไป...บางคนอาจจะบอกรักพ่อด้วยตัวเองไปแล้ว แล้วมาขึ้นสเตตัสอีกครั้งเพื่อแสดงความรักเฉยๆ ไม่ได้มีนัยยะอะไรก็มี และทั้งสองแบบก็ใช่ว่าจะรักพ่อไม่เท่ากัน ใครจะรู้บางคนไม่ได้เอ่ยปากบอกว่ารัก แต่ก็ทำสิ่งดีๆ ให้กับพ่อเสมอ อย่าไปตัดสินถูกผิดใครเลยค่ะ 

เพราะเราไม่รู้ว่าคนที่โพสต์ ณ ตอนนั้นเขาจะคิดอย่างไร แค่เราเอาทัศนคติของเราไปตัดสินเขา บางทีเราก็ทำให้เรื่องนั้นมันบิดเบือนไปแล้ว เหมือนที่กำลังทำกับประโยคคำพูดของน้าเน็ก ถ้ามองแค่เหตุไม่เอาอารมณ์ อคติไปปะปนก็จะเห็นอะไรชัดเจนขึ้น

โลกปัจจุบันมันเปลี่ยนไปแล้ว กลายเป็นเรารู้คนทั้งโลกต้องรู้...ถึงได้มีเรื่องแบบนี้ จะดีหรือไม่ จะถูกหรือผิดก็แล้วแต่ว่าจะใช้อะไรเป็นตัวตัดสิน
comment16-7:ในที่สุดก็เจอ คห. ที่เข้าท่า และเข้าใจประเด็นซะที
comment17:อืมจ่าลบโพส ...........

ที่ จขกท แคปมาก็เห็นยังอยู่กันนะ ลบโพสที่ตรงไหน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10153843417293291?comment_id=10153843418198291&comment_tracking=%7B%22tn%22%3A%22R9%22%7D
comment17-1:มันมีก่อนหน้านั้นอีกครับ นี่คือเศษซากที่เหลือ. บ้างโพสไลค์เป็นร้อย. อยู่ดีๆหายไป แน่นนอนว่าเค้าแคปกันไม่ทัน
comment17-2:เอ่อ ก็ที่คุณแค๊ปมาเนี่ยมันก็ไม่ได้โดนลบไง ไม่เข้าใจอีกเหรอ
จะเล่นประเด็นจ่าลบโพสก็เอาโพสที่มันลบสิคะ แค๊ปไม่ทันหรืออะไรก็แค่บอกเฉยๆก็ได้

เอาประเด็นลบโพสมากล่าวถึงแต่เอาเม้นที่ไม่ได้ลบมาโพส ?? ยังไง ?
comment17-3:แคปไม่ทันไงครับจะด่าก็ไม่มีหลักฐาน ถถถถถถถถ
comment17-4:เราคอมเม้นต์ไป คอมเม้นต์เราก็โดนลบค่ะ ขอยืนยัน
comment17-5:5555 ก็เขาบอกอยู่ว่ามันโดนลบไง แล้วจะแคบภาพที่โดนลบไปยังไง
comment17-6:จขจท เค้าหมายถึง จ่าลบคอมเม้นต์รึป่าวคะ ??
comment17-7:ต้องมาอธิบายอีกรอบ 
คือว่างี้นะ  ถ้า จขกท เขาจะเล่นประเด็นว่าจ่าลบโพส (หรือคอมเม้นแล้วแต่จะเรียก)
ก็ควร  "บอกให้ชัดเจนว่ามีการลบโพส"  ไม่ใช่เอาโพสที่มันไม่โดนลบแล้วแคบมาแบบนี้ 
คือบอกเฉยๆก็ได้  ส่วน@Acater  ใครบอกเหรอว่าให้แคบภาพที่โดนลบ ???? 
ไปอ่านที่เราเม้นใหม่อีกสามสี่รอบก็ดีนะ
ที่จะสื่อตรงนี้คือ เอาคำพูดหรือโพสที่จ่ามันลบไปเอามาชี้แจง ว่าเออมีคนโพสแบบนี้นะแล้วจ่ามันลบคอมเม้น
อย่างที่มีคนเอาภาพว่าเคยโพสแล้วมีคนมาไลค์อะไรแบบนั้นเอามาเป็นหลักฐาน OK นะ บรัย
comment17-8:มีเป็นร้อยเป็นพันคนครับที่โดนลบเม้น โดนบล็อค พอเถียงสู้เขาไม่ได้ก็ลบ+บล็อค พอคอมมเม้นไหนทำให้มันเสียเหลี่ยมมันก็ลบ+บล๊อค นิสัยจะบอกว่าตุ๊ดก็จะดูไม่เป็นธรรมกับตุ๊ดเขา บางทีเจอประเด็นที่ยังไม่เคลียร์ก็ชอบเอามาโพสต์พร้อมแคพชั่นกั๊กๆให้ลูกเพจรุมด่า มันไม่แมนครับ ถ้าเห็นด้วยก็บอกเห็นด้วย ถ้าบอกว่าผิดก็บอกผิด ถ้าไม่รู้ก็ควรจะบอกว่ายังไม่มราบความแน่ชัด ไม่ใช่โพสต์ประชดเหน็บ(แต่ความจริงหัวร้อน) บางทีก็ผิดจริง แต่ชอบมาแก้ตัวทีหลังว่า กูประชด ถ้าเป็นคนที่ติดตามจริงๆน่าจะมราบนะครับ ถ้าไม่ใช่ติ่งที่ปกป้องจนเกินไป ผมว่าคน คนนี้ แค่อาศัยกระแสแล้วพาตัวเองไปกับมัน พูดง่ายๆว่าโหดนั่นแหละ บางเรื่อง ไม่รู้จริงก็เงียบๆไปเหอะ เถียงจนแต๋วแตกหน้าแหกสีข้างถลอกไปหลายรอบแล้ว
comment17-9:โอ้โหพ่อคุณจัดเต็มเลยจ้า แต่ .... ไปด่าอิจ่าโน่นจ้าา 
คือไอ้ที่เราเม้นเพื่อจะเตือน จขกท นะว่าไอ้ที่แคบมาลงเนี่ยมันยังไม่ได้ลบ
ไม่ต้องแคบมาก็ได้นะเห้ย โอเค อาจจะเอามาเป็นภาพประกอบ เข้าใจๆ

อีกอย่าง มีใครในที่นี้เขาไม่รู้มั่งว่าอิจ่าชอบลบคอมเม้นและบล๊อค ???? เขารู้กันหมดแหละจ้า
ปล เราพิมไว้ไม่เคลียรึไง เราหมายถึงที่จขกท เขาแคบมามันยังไม่ลบไปต่างหาก
ไปบอกตรงไหนเหรอว่าจ่ามันไม่เคยลบโพส  จบเถอะประเด็นนี้ OK นะ
comment17-10:ที่ จขกท. เอามาลงน่าจะประมาณว่า ข้อความหลายๆข้อความที่โดนลบ ประมาณนี้นะ
comment18:เราอ่านตั้งแต่ตอนแรก ก็เข้าใจว่าอีจ่ามันบอกว่า ตอนที่น้าแน็คโพสต์พ่อแม่อาจจะไม่ค่อยเล่น (ถึงจะมีคำว่า "ถ้า" ก็เถอะ แต่ความหมายที่สือก็คงประมาณนั้น)  แต่ตอนนี้คนแก่เล่นกันเยอะแล้ว ยุคมันเปลี่ยนไป อีจ่าแค่บอกว่าตอนนี้คนแก่เล่นกันเยอะแล้ว 
อ่านแล้วแค่สะท้อนให้เห็นว่า เดียวนี้ยุคมันเปลี่ยนไปแล้ว แค่นั้น ไม่น่าเกิดดราม่า

ส่วนที่แถว่าเรื่องอื่นๆ ก็เป็น เอ้า!! h่าาา  คุณโพสต์เรื่องนี้จะแถไปโพสต์ไหน
comment19:เข้ามาหัวเราะหัวข้อกระทู้ "เกรียด" 
ตลก คำสะกดง่ายๆทำไมยังผิด
comment19-1:ใช่เลย เห็นด้วยมากๆ คำง่ายๆด้วยคำนี้
comment19-2:ป๋มล๊ะโพดเกรียดเรยยยยย 

เบื่อจริงๆนะ เจอทุกวันจนจะเขียนผิดตามมันอยู่ละ
comment20:จ่านี่ตัวลบโพสเลยละด่ามั่วกระแสตีกลับบ่อย พอลบโพสที่ตัวเองผิดก็จะโพสรูปแมวรัวๆ
เมื่อก่อนด่าคนอื่นว่าใช้โปรแกรมเถื่อนแต่เวปตัวเองดันโฆษณาแร๊กเถื่อน


อ้าวสงสัยแมวพิมพ์เราไม่ได้พิมพ์นะ
comment20-1:จริง กระทืบไลค์เลย 5555 ผิด เงียบ ลบโพสต์ โพสต์อย่างอื่นรัวๆตามนิสัย.........สโลว์ไลฟ์
comment21:ศาสดาของคนโง่ไม่ได้มาเพราะโชคช่วย
comment22:คือ พยามอ่านให้จ่าผิดมากๆแต่คิดว่าไม่เห็นมันจะผิดตรงไหนเลย

นี่กลางสุดๆเลยนะ
comment23:จขกท. ก็แถพอๆกับจ่านั่นแหละค่ะ
comment23-1:แถอะไร เชิญอภิปราย
comment24:จขกท.มาหาพวกเหรอ
พวกในนี้อาจจะมีมากมาย เเต่ให้ตายยังไง 1ในนั้นก็ไม่ใช่ผม


#ถอแอ
comment24-1:55555  คิดเหมือนกันเลย
comment25:จขกท นี้ อ่านไม่แตกหรอครับ (ผมชอบพิมพ์แบบไม่แตกประเด็นเหมือนกันนะ)
คือจ่าก็ไม่เชิงว่าไม่ผิดแต่เขาก็ไม่ได้ว่าตรงๆนี้ครับ ? หรืออะไรยังไง
คือผมไม่ได้เข้าข้างนะ แต่ จขกท ควรจะอ่านให้แตกก่อนดีกว่าไหมครับ ? 
(บอกเฉยๆไม่ได้ว่านะ  )
comment26:ขอโทษนะคะ....

จะดราม่าเพื่อ....?
comment27:มาไวมากกกกกกกกกกก เพิ่งดราม่ากับอีจ่าเมื่อกี้ มาฟ้องพันทิพซะแหล๊ะ เหอะ ๆ
comment28:วันนี้วันครอบครัวรึเปล่า มีทั้งเรื่องผัวเรื่องเมีย!!
comment29:มีสามกลุ่มสินะ
1.อ่านไม่แตก
2.อ่านจับใจความได้
3.อะไรไม่รู้ล่ะกุด่าอีจ่าไว้ก่อน ศาสดาคนโง่เอย อะไรเอย

ผมก็ไม่คิดว่าอีจ่ามันเป็นพระเจ้าคนดีเลิศมาแต่ไหนหรอกนะ บทพลาดมุมแย่จ่ามันก็มี แต่จะด่าอะไรช่วยดูเป็นกรณีๆไปด้วย งานนี้ใครพลาดใครเงิบกันแน่อ่านก่อนค่อยด่าก็ยังไม่เสียหาย
comment29-1:จขกท  เหมาครบทุกข้อเลย  คงไม่ชอบจ่าแต่คงมาตามเพื่อคอยจับผิด  รอบหน้าก็จับประเด็นที่เขาจะสื่อก่อนนะคะ
comment29-2:ประเด็นคือมันลบโพสต์ที่มันไม่พอใจนี่แหละ
comment29-3:มีกลุ่มที่ 4 ด้วย
4. ติ่งจ่า อะไรไม่รู้จ่าถูกไว้ก่อน
comment30:ความเห็นที่ จขกท ยกมา เข้าไปดูในเพจก็ยังอยู่นิ ไม่ได้ถูกลบ
comment30-1:โดนบล๊อคเพราะไปดราม่าไม่เข้าเรื่องมากกว่าครับ
comment31:มาหาพวกนี่หว่า
comment32:ทำไมผมอ่านแล้วเข้าใจประเด็นที่จ่าพิมพ์เนาะ
จ่าสื่อตามที่พิมพ์ น้าเน็คก็สื่อออกมาชัดเจน
ประเด็นมันต่างวาระ ต่างเวลากัน
comment33:อ่านผ่านๆ แล้วตีประเด็น
ไม่เข้าใจก็อ่านใหม่ แล้วลองอ่านที่คนอื่นตีความ
เป็นสิ่งที่ดีนะครับ

แต่อ่านแล้วอย่าเอาตัวเองไปเป็นส่วนหนึ่งของ
Drama เลยครับ
มันจะกลายเป็นตัวตลกซะเอง

ไม่ชอบจ่า ก็อย่าทำตัวให้เหมือนจ่า
ไม่งั้นตัวเราเองก็จะไม่ต่างกับสิ่งที่เราเกลียด
comment34:เห็นการใช้ภาษาแล้วก็ไม่แปลกใจนะ ว่าทำไมถึงอ่านภาษาไทยไม่แตก จับใจความไม่ได้ คำง่ายๆยังใช้ผิด
กระทู้ที่หาว่าอีเจี๊ยบด่าญาญ่านั่นก็เหมือนกัน อ่านตีความกันยังไง http://pantip.com/topic/34519155
กระทรวงศึกษาธิการคะ....ทำอะไรสักอย่างเถอะ นี่คนมันโง่ขุดไม่ขึ้น หรือระบบการเรียนการสอนมันห่วยลงคะ?

บางคนนี่ไม่สนใจเลยว่าเรื่องนี้ใครผิดถูก ใจความสำคัญคืออะไร 
มาด่าผสมโรงเรื่องที่แค้นจากอดีตชาติแล้วก็เปิดตูดหนีไป น่ารังเกียจไม่แพ้กัน
comment34-1:ปรบมือครับ
comment34-2:ตายละ คนเดียวกันเหรอคะ อมก. สงสาร
comment35:จขกท    ไปฝึกอ่านจับใจความมาใหม่ไป  
สมอง........กินปลาเยอะๆ  อ่านหนังสือเยอะๆ
comment36:ผมเข้าใจไม่เหมือน จขกท. ครับ
ลองสมมติเปลี่ยนประโยคที่จ่าพูดเป็นคนอื่นพูดงี้มันจะดราม่าแบบจ่าป่าวประมาณว่า

"ถ้า - ปี ที่แล้วนาย A รู้ว่าเค้าจะใช้ ...... กันทั่วบ้านทั่วเมือง นาย A จะโพสอย่างนี้ป่ะวะ"

คือรูปประโยคมันพูดถึงอดีตอะครับ ณ ตอนนั้นในอดีตมันเป็นอย่างที่นาย A ว่าแต่ปัจจุบันผ่านมา - ปี ถ้านาย A รู้ว่าอนาคตมันเป็นแบบนี้นาย A ยังจะพิมพ์ประโยคเดิมรึป่าว

มันดราม่าตรงไหน
comment37:
comment38:เด็กน้อยร้องหาพ่อซะแล้ว
comment39:มีปัญหากับใครก็ลงพันทิพ
comment40:อ่ะอ่านให้แตกซะนะครับ

ศาสดาคนโง่ แหมๆๆๆไม่เข้าข้างจ่ามันนะลูกเพจจ่ามันก็ไม่ได้โง่ไปหมดทุกคนนะครับ ระวังจะเงิบเอา
comment40-1:ลูกเพจส่วนมากจะโง่ มีเพียงส่วนน้อยที่ไม่โง่
สังเกตได้จากพวกโพสอวยจ่าทุกเรื่องมีอยู่จริง เยอะกว่าพวกที่ไม่ตามการปั่นกระแสของจ่าหลายเท่า

อย่างโพสนี้เป็นตัวอย่างที่ดี จ่าแบนเขาเพียงเพราะความเห็นไม่ตรงกัน และจ่ายัง-ดันว่าเขาเป็นเด็กน้อยวิ่งร้องไห้หาพวก 

แล้วโพสนี้ของจ่าต่างจากเด็กน้อยตรงไหน จ่าก็โพสหาพวกเช่นกัน 

และลูกเพจก็คล้อยตามประหนึ่งถูกคุณมัคเข้าสิง พวกนี้ไม่เรียกว่าโง่ก็ต้องเรียกว่างมงาย 

และอยากให้ทำความเข้าใจเสียใหม่เพจ drama-addict ไม่ใช่เพจส่วนบุคคล ที่เจ้าของเพจจะทำอะไรได้ตามใจชอบ ลูกเพจห้ามเผือกใดๆ ทั้งสิ้น

สถานภาพของ drama-addict คือเพจข่าว จึงไม่อาจปฎิเสธจรรยาบรรณแห่งวิชาชีพได้ 












ถ้าจ่าหรือเหล่าสาวกอ้างอภิสิทธิ์ในความเป็นเจ้าของเพจได้ละก็ จ่ากับเหล่าสาวกก็ไม่มีสิทธิ์ไปวิพากษ์วิจารณ์ผู้อื่นเช่นกัน
comment40-2:ไอ้สถานะตรง news/media อะไรนั่นอ่ะ มันกดตอนสร้างเพจให้เลือกว่าเป็นเพจแนว ๆ ไหน แค่นั้นเอง
มันไม่ใช่สำนักข่าว ไม่ได้มีอาชีพผู้สื่อข่าว
อีจ่ามันจะต้องรักษาจรรยาบรรณอะไรกันหว่า นอกจากจรรยาบรรณแพทย์??
comment40-3:เพจที่ผมสร้างก็เป็นเพจข่าวต้องรักษาจรรยาบรรณสื่อด้วยรึ 555+ 

ตลกดี ถ้ามันมีให้สร้างเพจแล้วบอกว่าเป็นเพจเอาข่าวในกระแสมาเม้าท์กัน จ่ามันคงกด เหมือนผมก็คงกดละครับ 

ไม่น่าใช่นะเรื่องจรรยาบรรณ
comment40-4:ถ้าตามเพจจ่ามาบ้างก็จะทราบ 

จ่าชอบเรียกร้องจรรยาบรรณจากผู้อื่นเสมอ

จ่าควรใช้สายตามองผู้อื่น เฉกเช่นเดียวกับที่มองตัวเองครับ
comment41:ข้อความน้าแน็ค:
"ถ้าพ่อไม่ได้ใช้เฟสบุ๊ค..." ตีความว่า ถ้าเขาไม่เล่นก็อย่าโพส ถ้าพ่อเล่นก็โพส

ข้อความจ่า:
"ประโยคนี้เคยดราม่าเมื่อสามปีก่อน
ผ่านมาสามปี น้าแกคงคิดไม่ถึงว่าทุกวันนี้
คนเฒ่าคนแก่ เล่นไลน์ เล่นเฟซ ส่งภาพดอกไม้สวัสดีวันจันทร์กันทั่วบ้านทั่วเมืองละ ถถถถถถถถถ"
***** คำว่า "น้าแกคงคิดไม่ถึงว่าทุกวันนี้" ตรงนี้ตีความว่า ตอนนั้น(ปี54)น้าแน็คคิดว่าคนเฒ่าคนแก่ ไม่ค่อยเล่น เล่นไลน์ เล่นเฟซ หรือเล่นน้อยมาก

*จ่าเหมือนจะออกไปในทางว่าประโยคนี้ปัจจุบันมันใช้ไม่ได้แล้วนะประมาณนี้ (ถ้า ถถถถถถถถถ หมายถึงหัวเราะ)
*แต่ประโยคนี้ของน้าแน็คมันก็ยังใช้ได้อยู่ทุกวันหรืออนาคตก็ใช้ได้ ไม่ว่าคนเฒ่าคนแก่จะเล่นมากขึ้นหรือลดลงก็ตามแต่ เพราะน้าแน็คใช้คำว่า "ถ้า"

เพิ่มสรุป:
การโพสของน้าแน็คไม่ได้เกี่ยวกับการที่พ่อหรือคนแก่เฒ่าจะเล่นโซเซียลมากเล่นน้อย
ส่วนจ่าเอาประเด็นแชร์นี้มาเป็นการเปลี่ยนไปของสังคมเล่นโซเซียล ซึ่งจริงๆแล้วโพสของน้าแน็คไม่เกี่ยวเลย (กล่าวคือจำนวนผู้เล่นโซเซียลนั้นไม่ได้เป็นปัจจัยในการตั้งโพสของน้าแน็ค)

น้าแน็คหวังดี และจ่าก็ไม่ได้ด่าน่าแน็ค แต่จ่าเปรียบเทียบ(ตามสไตล์ ถถถถถถถถถ)ไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องที่แชร์เท่านั้น
comment41-1:เราก็เข้าใจแบบนี้เป๊ะเลย
comment41-2:ผมก็เข้าใจแบบนี้เลยครับ 
มันยังใช้ได้อยู่เรื่อยๆ "ถ้าไม่ได้เล่น"
สิ่งที่จ่าสื่อคือ มันใช้ไม่ได้แล้วนะ มันหมดยุคสมัยแล้ว เขามีใช้กันทั่วบ้านทั่วเมืองแล้ว 

ปล.ปัจจุบันแม่ของผมยังไม่มีเฟสบุ๊คเลยครับ
comment41-3:เข้าใจแบบนี้เหมือนกัน

"น้าแกคงคิดไม่ถึงว่าทุกวันนี้"   แล้วดันมีลงท้าย ถถถถถถถถถ  (มันให้ความรู้สึก โถ่ โถ่ โถ่)
ซึ่งปกติจ่าจะใช้สำหรับโพสแนวเสียดเสียประชดประชันเนื้อหาบ่อยๆอีก

แล้วมีความตำเป็นแค่ไหนในการขุด Quote ของน้าเน็คเมื่อปี 54 ที่เคยดราม่าขึ้นมา ( ถ้าเป็นคนทั่วไปลืมหมดแล้ว )
comment41-4:ตามนี้แหละ เป๊ะเลย คือจ่ายกภาพมาไม่ถูกประเด็นที่จะสื่อ แถมยังออกแนวเสียดเสีย คนเขาก็เลยมาคอมเม้นในประเด็นที่จ่ายกมา

ปล. แต่ย้อนกลับไปที่ประเด็นของน้าเน็กอย่างเดียว ประโยคนั้นก็ไม่ถูกต้องอยู่แล้วไม่ว่าจะสมัยไหน การบอกรักพ่อเป็นเรื่องที่แสดงออกได้ ไม่จำเป็นต้องเป็นความลับอะไร
comment41-5:ตามนี้ครับ
comment42:เบ้ปาก  นี่โกรธที่ถูกบล๊อคจนพิมพ์ภาษาประจำชาติไม่ถูกขนาดนี้เลยเหรอครับ
comment43:ด่าคนอื่นศาสดาคนโง่ ไม่ได้ดูตัวเองเลย ไม่ชอบความคิด ไม่ชอบสไตน์ก็อย่าไปติดตามจบ ไม่ใช่ไม่เหมือนที่ตัวเองต้องการก็ไปยัดเยียดคนอื่นโง่ พ่อคนฉะหลาดดดดดดดดดดดดดดด
comment44:สงสัยจะมีปัญหาเรื่องการอ่านจับใจความนะ
comment45:เฮ้อออ อยากรู้คะแนนวิชาสอบ "อ่านเอาเรื่อง" ของ จขกท จริงๆ 
จริงๆนะ ถ้าไม่เข้าใจอะไรก็อ่านๆๆ แล้วก็อ่าน!
ถ้าอ่านแล้วยังไม่เข้าใจอีก ก็ให้ถามคนที่เข้าใจก่อนครับ เผื่อเค้าจะช่วยออกความเห็นให้ได้ก่อนจะมาตั้งทู้

ถึงจ่าหน้าตาจะโอตากุก็เหอะ แต่เรื่องนี้จ่าไม่ผิด
comment46:จขกท มาฟ้องพ่อพันทิปแล้ว พวกนายก็ช่วยโอ๋ๆ เด็กมันหน่อยสิ ใจร้ายกันจัง
comment47:จ่าไม่ใช่ศาสดาหรอก ยังไม่ถึงขั้น เป็นนักวิชาการระดับนึงก็พอได้อยู่
ซึ่งเราก็เคารพจ่า ที่เป็นหมอรักษาคน และ ให้ความรู้ทางโซเชียล...

แต่จ่าก็พลาดบ่อยๆ แล้วไม่ยอมรับผิด
วาทะเด็ดก็ ชุบทีมีใบ หรือ สามเม้นบน ลบนะ ไม่งั้นแบน

จำแม่นเลย ตอนที่ อ.สมศักดิ์ ไปเยือน จ่านี่โดนชกอยู่ข้างเดียว
หรือ ตอนที่โหดสัส เล่นงาน ก็ไปไม่เป็นเหมือนกัน ไล่ลบความเห็นที่แตกต่างจากตนเองอย่างเดียว

อะไรที่พูดไว้กับคนอื่น ตัวเองทำไม่ได้ 
แล้วมาบอกว่า คำตำหนิ มีค่าดั่งทองคำ

ทั้งหมดนี้ทำให้จ่าเสียราคาไปมากค่ะ
ใครคิดไม่เหมือนจ่าผิดหมด 
บางครั้งก็เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลมากไป

อยากให้จ่าเป็นกลาง ด้วยความหวังดี
comment48:เมื่อก่อนชอบเดี๋ยวอันไลค์เหมือน. อยู่ๆก็ลากดาราที่เขาไม่ได้มีเรื่องฉาวมาให้ลูกเพจด่าตามน้ำกัน  ตอนนั้นสุดๆละเป็นดาราที่เราชอบด้วยไร้เหตุผลมาก
comment48-1:เกลียดจ่าเพราะจ่าเอาดาราที่ชอบมาให้คนอื่นด่า อืม...........
comment48-2:ใช่ค่ะ เพราะดาราคนนั้นไม่ได้ทำผิดอะไรเลย เรามองว่า จะดราม่า เรื่องนี้ มันไม่แฟร์น่ะค่ะ เราเลือกเสพเอง สบายใจ 555
comment48-3:ดาราคนไหนบ้างครับ เดี๋ยวตามอ่านครับ
comment49:ผิดจริงๆครับ ผิดที่ จขกท จับใจความไม่ได้ -_- เรื่องแค่นี้ยังจะดราม่าอีก
comment50:ไปหมดแล้วสมงสมอง....
comment51:มาปั่นกระทู้

บางครั้งก็ต้องยอมรับตัวเองว่าโง่
เพราะเราไม่ได้ฉลาดทุกเรื่อง
แต่ก่อนจะฉลาด ก็ต้องไม่รู้มาก่อน
พอได้รับรู้อย่างแท้จริง
เราก็จะฉลาดเอง

ถึงได้ติดตามกระทู้ของจ่าเรื่อยๆ
เพื่อเรียนรู้
comment52:เราตีความโพสต์ของจ่าได้แค่ว่า

ใครใคร่บอกรักพ่อด้วยปากด้วยคำพูด พึงพูด ใครใคร่บอกรักพ่อผ่านโซเชียล พึงพิมพ์ ใครใคร่ใช้วิธีไหนก็ตามนั้น

เท่านี้ค่ะ จ่าไม่ได้แซะใคร
comment53:เรื่องแค่เนี้ย
comment54:ผมว่าเพจนี้บางทีก็หาเรื่องไปนะ เหมือนชวนคนให้มาเถียงกันด่ากัน บางเรื่องที่เป็นเรื่องความเข้าใจถูกผิดก่อให้เกิดความเข้าใจที่ถูกต้องก็ยังพอมีประโยชน์ต่อสังคม แต่บางเรื่องมันก็เป็นเรื่องความคิดของคนอื่น แต่เพจนี้ก็ไปทำตัวเหมือนเทวดาตัดสินความคิดของคนอื่น และบอกครั้งหนักไปทางหาเรื่อง อย่างเรื่องนี้ที่บอกว่าเป็นเรื่องเก่า จริงๆก็ไม่น่าหยิบขึ้นมาพูดแต่แรกแล้วไม่ว่าจะ "ถ้า" อะไรก็ตามที เหมือนไปขุดเรื่องเก่าเอามาทำให้มันเป็นเรื่อง แล้วให้คนมานั่งเถียงกัน ผมว่าบางทีมันก็เกินเลยเกินไปนะ
comment55:เปลืองกระทู้มั้ยเนี่ย
comment56:แอบมาส่อง
ทู้ที่แล้วก็ตั้งถึงจ่า สงสัยจะปลื้มจ่าเป็นพิเศษ
comment57:เกลียดเวลา มันไม่มีกระแสอะไรดราม่า แล้วมันปั่นเองนี่หละ ดูพยายามมาก ทุก 2 ชม 3 ชม.
comment58:ไม่ค่อยแปลกใจ จขกท อ่านจับใจความยังไม่แตกก็เปิดอิจ่าซะแล้ว ตัวหนังสือยังสะกดไม่ค่อยจะถูกเลย ไอ้ที่ด่าอิจ่าน่ะ จขกท ก็ไม่ได้ต่างกะที่ด่าเลย
comment59:จ่าเป็นคนอีโก้สูงมาก บางครั้งพลาดแล้วก็ไม่ยอมรับ ไม่ยอมแก้ไขให้ดีขึ้น

กรณีคุณบุ๋มถ้าไม่โดนขู่ขึ้นศาล ก็ยังคงปากแข็งไม่ยอมเอ่ยคำขอโทษ

จนบางคนแอบตั้งข้อสังเกตว่า ระหว่างจ่ากับดีเจให้อาหารปลา ใคร? อีโก้สูงกว่ากัน

ถ้าทั้งสองคนมายืนประจันหน้ากัน คงเหมือนยืนส่องกระจกดูตัวเอง ถถถถถถถถถถถ
comment60:สีข้าง จขกท ถลอกไปกี่แผลแล้วครับ?
comment61:ตีความผิดแล้วไปรุมว่าเขา พอเขาแบนก็มาบ่นในนี้คืออะไร ประจานเขาหรือประจานตัวเอง บางเรื่องจ่าผิดก็มีคนด่าอยู่แล้ว จ่าน่ะมีคนรอซ้ำตลอด
อย่างครั้งดารานั่นที่จ่าผิดเราก็ไปด่าๆจ่าแล้วเขาแบนมั้ย อันนี้เขาไม่ผิดไปด่าเขาก็แบนดิ
comment62:พูดบอกรักพ่อกันดีกว่าครับ สมัยนี้โซเซียลเข้าถึงคนทุกวัยก็จริงขึ้น เราสามารถขึ้นสเตตัสบอกรักพ่อได้ง่ายๆ แต่ผมว่ามันคงไม่ซึ้งเท่าเดินไปหาพ่อ กอดพ่อ แล้วบอกพ่อว่า หนูรักพ่อนะ
comment63:ไม่สนใจเนื้อเรื่อง จขกท นะ 

แต่สงสัยว่าบางคนยอมรับอิอ้วนนี่ว่าเป็นศาสดาตัวเองจริงๆหรอถึงดิ้นกันจัง คือไม่ยอมรับว่าตัวเองโง่ว่างั้น ไม่โง่ก็ไม่โง่ครับ แยกแยะเองได้เป็นเรื่องๆ แต่จับใจความโดยรวมไม่ได้ว่าอิอ้วนนี่เป็นคนประเภทไหน ทำประโยชน์ให้สังคมมากหรอถึงเข้าข้าง ถึงติดตามกันจัง สร้างสังคมเฮงซวยกันเองที่ทำให้คนมาทะเลาะกันด่ากันผิดใจกันดูถูกกัน แต่ตัวเองอยากได้สังคมที่ดีๆ มันคงดีหรอกถ้ามีอิอ้วนนี่กับสาวกทั้งหลายที่ชื่นชอบเรื่องแบบนี้อยู่ พร้อมจะติดตามเรื่องดราม่าเรื่องเลวๆทุกวัน

ถ้าฉลาดและแยกแยะได้จริง ผมว่าคนคงอันไลค์เพจมันหมดแล้ว แต่ก็อย่างว่าแหละคนประเทศนี้หลายๆคน ห้าๆๆ ไม่งั้นั้งประเทศจะทะเลาะแบ่งข้างกันขนาดนี้หรอ
comment63-1:แหม่ชอบอันนี้จัง ถถถถถถ ฉายา มันไม่ได้มาง่ายๆ นะครับ ทุกวันนี้ต่างจากที่มันเคยเปิดเพจสมัยแรกๆลิบลับ ตามมาตั้งกะแรกๆ จนทุกวันนี้ที่ยังตามๆอยู่ก็เพราะเข้าไปดูคนทะเลาะกันแหละ แต่โดนแบนไปละ ไปแขวะหรือไปแย้งมันไรสักอย่างเนี่ยจำไม่ได้ *- -
comment64:แตงอ่อนก็ไม่ได้พูดอะไรผิด จ่าก็ไม่ได้พูดอะไรผิด
สิ้นปีแล้ว โควต้าอ่านหนังสือ จขกท. คงใกล้หมด ต้องประหยัดไว้
ไว้เริ่มต้นกันใหม่ปีหน้านะครับ
comment65:น้าแน็ก : ถ้าบอกไปแล้วพ่อไม่ได้ยิน ก็อย่าบอกเถอะครับ (สามปีที่แล้ว)
จ่า : ยุคสมัยมันก็ผ่านไปแล้วนะ น้าแกคงไม่ได้คิดว่าสมัยนี้มันจะเป็นยังไง
จขกท. : ถ้าๆๆ บอกแล้วไงว่าถ้า จ่าแมร่งผิด จ่าน่าเกลียด จ่าแมร่งๆๆๆๆ
ผม : เฮ้ออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออ

น่าสงสาร น่าสมเพช จขกท. นะครับ 
เรียนใหม่ก็ดีครับ เผื่อสังคมในโซเชียลมันจะดีขึ้น
comment66:เฉยๆนะ ดราม่าเพราะตีความผิดเองล้วนๆ
comment67:อ่านเอามันส์ ไม่เกี่ยวกับเราอย่าไปแคร์มาก
comment68:พ่อผมไม่เล่น facebook ไม่เล่น line
แต่วันนี้ ไป กราบพ่อ แล้ว
comment69:ผมว่าจ่าแกก็ ไม่ได้แซะอะไรนะ แค่พูดถึงเฉยๆว่ามันใช้ไม่ได้แล้วเพราะพ่อแม่สมัยนี้เล่นเฟสไลน์อะไรกันแล้ว คืองง = =
comment70:น่าเกลียด เขียนแบบนี้ครับ ใช้ ลอ.ลิงครับ จบที่ไหนมาครับ คุณครูคงจะอายไม่น้อยเลยนะครับ
comment71:ผมมองว่าเจ้าของกระทู้เป็นพวก "ไม่ชอบคำพูดที่รุนแรง" มีอคติกับเรื่องเหล่านี้สินะ

ส่วนอีกคนนึงที่ไปว่าอิจ่ามันว่าเป็นศาสดาของคนโง่น่ะ ผมว่ามันก็ไม่ใช่นะ คุณเกลียดเขา คุณถึงไม่ยอมรับความคิดขอเขาในบางครั้งเลยเหรอว่ามันถูกต้อง

มีหลายครั้ง ที่อิจ่ามันคิดผิด และมีหลายครั้ง ที่อิจ่ามันก็คิดถูก

ส่วนตัวผมแล้ว ผมเกลียดความคิดหมอ พวกหมอส่วนใหญ่มักจะเอาความคิดตัวเองเป็นใหญ่ คิดว่าตัวเองเก่ง

แต่ถ้าเป็นเรื่องวิชาการทางแพทย์ อันนี้ผมไม่เถียง เพราะผมไม่ได้จบทางนี้

มีหลายครั้ง ที่อิจ่ามันเข้าใจหลักกฎหมายผิด ไม่ได้ลงลึกจริง(หลายๆ คนในพันทิปก็รู้แต่หลักกฎหมาย ไม่สามารถปรับใช้กับโลกแห่งความเป็นจริงได้) ก็ทำให้ไม่แตกฉานเช่นกัน

แต่อย่างน้อย ผมก็ไม่เอาสิ่งที่เกลียดเรื่องเดียว ไปตัดสินว่าคนๆ นั้นไม่ดีไปซะทั้งหมดเลยหรอกนะคับ

อย่างดีเจภูมิ ผมมองแล้วว่ามันโง่ แล้วก็เถียงข้างๆ คูๆ เรื่องให้อาหารปลาทะเลน่ะ ส่วนเรื่องอื่นๆ ผมไม่รู้ว่ามันมีดีอะไร ไม่สนใจ ไม่ดังพอที่จะทำให้รู้จักเรื่องส่วนตัวได้น่ะ

เพราะงั้น การจะตัดสินคนโดยใช้เรื่องเดียวน่ะ ผมมองว่าคนๆ นั้น ควรจะกลับไปฝึกใช้ความคิดให้ดีกว่านี้ใหม่จะดีกว่านะคับ
comment72:ไม่ได้อ่านเรื่องนี้ ใครผิดใครถูกไม่รู้นะ แต่
ผมว่าอีจ่านั่นหลังๆวุฒิภาวะลดลงไปมากนะ เรื่องนี้ก็เหมือนกัน โห่ร้องจะเป็นจะตายเหมือนกันนิว่ามีคนออกมาด่าในพันทิพ เอาไปโพสให้สาวกมาโต้กลับ ต่างกันตรงไหน
comment73:ตอนดราม่าเคเค Vrzo หลังจากจบดราม่าได้ไม่นาน จ่าโพสหาการ์ตูนสแกนในเฟสตัวเอง คนที่เขาจ้องจะเล่นงานเขาเล่นเลย แต่เจ้าตัวทำไม่รู้ไม่ชี้ ทำเป็นโพสอย่างอื่นๆรัวๆ แล้วมีการโพสประมาณว่า ให้เลิกแทคเขาได้แล้ว รำคาญ
comment74:ผมว่านะ น่าจะมีคนเปิดสอนการอ่านจับใจความ ราคาถูก ไม่ทราบว่าจะมีใครสนใจบ้างไหมนะ

ใครที่อ่านจับใจความไม่ได้ หรืออ่านแล้วตีความผิดไปไกล ในกระทู้นี้ ลดให้อีก 50%


ปล. เห็นเขาบอกว่าจ่าเป็นศาสดาคนโง่ แต่ทำไมผมเห็นพวกที่ด่าจ่าแบบนี้ มักจะเป็นพวกอ่านจับใจความไม่ได้ทั้งนั้นเลย
เอ..... หรือจ่าจะเป็นศาสดาของคนไม่โง่กันแน่นะ
comment75:เปลืองสามจีอิ๋บอ๋าย
comment76:haters are haters
comment76-1:You know what? Just thinking different doesn't mean they all are the haters. Open your attitude more than this when you have some situation like this next time, or else just quit the Internet. There's no  better suitable description for someone more than a loser who call the others a hater when their opinion are being opposed.
comment76-2:You know what? I don't think calling someone "hater" is as bad as calling someone "loser". The comment #76 is just thinking differently than you, so I don't think you have any right to call him/her "loser". That is mean. And yes you can call me "hater" because I'm a heater of your comment #76-1.
comment76-3:Yes, I don't think I have any right to call anyone as a loser, but is there any part describe that I did call him/her a loser or hater? Think carefully. All the thing I did is tell him that not everyone who different than him are haters, then criticize him/her by showing the description for someone, maybe just like him/her, who call the others as a loser when their opinion are opposed as he/she did, didn't it? If he keeps on doing the same way he did like this, then he would deserve the word loser, not only just by me but his society he lives some day in the future, right? Is there any part that I insulted him because his thought was more different than me? By the way, why don't you concern on the point that he didn't have any right to call the others as a hater too? Wow, just wow.

PS. Go ahead if you want to call me hater or loser if you want it. Thanks for your permission, but I won't do it anyway.
comment77:ศาสดาของคนโง่ แล้วก็เป็นคนคนโง่ประเภทที่คิดว่าตัวเองฉลาดด้วยนะ หึๆ
comment78:จขกท. มีอคติไรกับจ่าป่าว อ่านเองเข้าใจไปตามนั้นเอง แล้วมาโวยวาย
comment79:ในรูปคือ 4 ธค 54

จ่าเอารูปเก่ามาแปะ(น้าแนคปี54) แล้วบอกว่าน้าแนคคงคิดไม่ถึงว่าตอนนี้ผู้ใหญ่ส่วนมากก็เข้าถึงกันหมดแล้ว
= จ่าคอนเม้นเชิงว่า สังคมเรา3ปี เปลี่ยนไปกว่าความคิดของคนแต่ก่อน ซึ่งคนแต่ก่อนคง"คิดไม่ถึง"ว่าจะเปลี่ยนมาถึงขนาดนี้

1 ไม่มีคำไหนที่บอกว่าประโยคนี้ของน้าแนคใช้ไม่ได้
2 ผมไม่เห็นคำแขวะหรือด่าอะไรน้าแนค
3 จ่าพูดถึงสังคมโซเชียลที่มีการเปลี่ยนแปลงไป
4 จ่าโพสด่าคนตีความไม่ออกว่าไอ้งั่ง

ผมว่ามันก็ถูกต้องทุกอย่างแล้วนิครับ 
- น้าแนคก็พูกถูก(ในรูปจะเป็นลักษณะที่เอียงไปทาง พ่อของพวกคุณไม่ได้เล่นโซเชียลนะ ไปบอกพ่อจิงๆเถอะ โพสในนี้พ่อไม่รู้) 
- จ่าก็พูดถูกว่า(ค่านิยมมันเปลี่ยนไปจาก3ปีก่อน ผู้ใหญ่เล่นกันมากขึ้น)
comment80:คือผมก็ได้อ่านตอนแรก ก่อนที่จะดราม่ากันนะ
ผมอ่านแล้วก็ไม่ได้รู้สึกว่าจ่ามันแซะอะไร
ก็แค่ยกตัวอย่างเมื่อสามปีก่อนมาเปรียบเทียบกับปัจจุบันไม่ใช่เหรอวะ ผมงงว่า เอามาดราม่าได้ไง
comment81:ผมเป็นคนนึงที่โดน ขอบคุณ จขกท.มากๆ ครับ ที่มาตั้งกระทู้ 
ตอนแรกกะจะให้มันจบๆไปและ เห็นกระทู้นี้ แล้วอยากระบาย
ตอนแรกผมโพสคอมเม้นแรกสุดเลย พิมพ์ไปว่า >> เค้าก็พูดชัดเจนนะ "ถ้าพ่อไม่ได้เล่นเฟส" <<

แล้วภายในไม่กี่นาที คนกด like ผมมากถึง 170 หรือมากกว่านั้น 
มีคนมาเม้นให้คอมเม้นผม "ใช่" แล้วบางคนก็พิมพ์ไรนิดหน่อย อย่างต่ำ 5 คน 

แล้วหลังจากนั้น พยายามดูข้อความตัวเองกลับพบว่าไม่มี มันหายไปแล้ว โธ่พระเจ้า อะไรเนี่ย 
รอให้จ่ามาดีเบตนะ กลับหายไปเฉยเลย ด้วยความไม่พอใจ เห้นบางคนก็โพสคล้ายๆผม
ผมเลยไปบอกว่า "จ่าลบโพสผมมมมมมม" 

คนบางคนก้พูดถึงเรื่องที่ผมโดน เพราะ อยู้ข้างบนสุด เม้นแรก และคนเห็นด้วยเต็ม ค่อนข้างเด่น 
โธ่พระเจ้าาาา มันเกิดขึ้นอีกครั้ง แต่แย่กว่าเดิมอีก

จ่ามันบล็อค 

งง เลย อะไรวะ นึกว่าจะได้ดีเบตกับจ่าพิชิตบ้าง 

ตอนแรกด้วยความแค้น กะจะสร้างเพจ anti ดีมั้ย แต่ช่างมันเหอะ เรื่องเล็กน้อยน่าาาา
จบๆไป อย่างน้อยก็ได้รู้แล้ววันนี้ว่าเสรีภาพของเพจนี้มันเป็นยังไง 
เพจนี้ เกรดระดับไหน ผมก็ได้รู้ด้วยตัวของผมเองแล้วละว่าจ่ามันเป็นคนยังไง 
พอกันที  Drama-addict

แคปไว้ได้แค่นี้ โธ่โดนบล็อคอย่าง่ายดายซะจริงๆ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่สามารถเม้นอะไรได้อีกต่อไปแล้ววว
comment81-1:เฮ้ย เหมือนกันเลย เราก็โดนค่ะ แสดงคห.ไป ละเราจำได้ว่ามีคนมากดไลน์คห.เราเยอะอยู่ แปปๆ มันหายไปเลยค่ะ เสร็จละเราก็ไม่สามารถแสดงคห.ได้อีก
comment81-2:555 ผมคงด้วยแหละไปเม้นในเม้น คุณ บายตามๆกัน ไป ตอนนี้ได้แต่ดู เม้นไม่ได้ *- -
comment81-3:คห.41 อธิบายโดยละเอียดแล้ว อ่านด้วยฮับบบ
comment81-4:ใช่ครับ มันมีคนหนึ่งเค้าอธิบายเป็นเหตุเป็นผลมาก  แล้วเค้ากำลังคอมเม้นโต้ตอบกันต่ออยู่ด้านล่างเม้นนั้น แบบว่าเด้งตามต่อๆกัน เร็วมากมาก  สักพักเม้นนั้นหายไป  แต่ผมไม่ทันแคปเพราะไม่คิดว่าจ่ามันจะอีโก้จัดกับเรื่องแค่นี้ แต่สรุปมันหายไปตามนั้นเลย
comment82:แตกเป็นประเด็นให้ถูกก่อนนะครับ

1. ประเด็นที่ว่าจ่าพูดผิด ผมว่าน่าจะเป็นตรงประโยค "น๊าแกคงคิดไม่ถึงว่าทุกวันนี้" ทั้งๆที่ความจริงน๊าเน็คแกคิดมาดีแล้ว น๊าแกจึงใช้คำว่า "ถ้า" สำหรับคนที่พ่อแม่ไม่ได้เล่นโซเชียลจริงๆ สรุปประเด็นนี้คือ จ่าผิด แต่ก็ไม่ใช่การผิดพลาดที่หนักหนาอะไรมากนัก

2. ประเด็นที่จ่าบอกไม่ได้ด่าน๊าเน็ค จะดราม่ากันทำไม สรุปประเด็นนี้ จ่าถูก คือจ่าไม่ได้ด่า ถ้าจะบอกว่าข้อ 1. คือด่าก็ไม่ถูก เรียกว่าสบประมาทจะตรงกว่า แต่ก็เป็นแค่การสบประมาทเล็กน้อยเท่านั้น เหมือนนักมวยที่ปะทะฝีปากกันก่อนขึ้นเวทีชก

3. ประเด็นที่จ่าด่าลูกเพจไองั่ง กรณีนี้จ่าผิดตรงที่ควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้ สำหรับคนที่เป็นผู้มีชื่อเสียงทางสังคม การควบคุมอารมณ์เป็นเรื่องสำคัญ เพราะสิ่งที่คุณทำจะเป็นแบบอย่างของสังคม 

เคลียร์นะครับ ทั้งจ่า ทั้งจขกท.
comment83:เมื่อเช้าเราคอมเม้นต์แสดงคห.ไป ทำนองว่า .... นั่นมันเมื่อ 3ปีก่อน จะเอามาเปรียบเทียบกับปัจจุบันไม่ได้ น้าเน็กแกก็โพสต์ตามความจริงเมื่อ 3ปีก่อนอ่ะ คนแก่ยังไม่ค่อยเล่นเฟซเล่นไลน์กัน .... เสร็จแล้วอิจ่ามันคงไม่พอใจ มันลบคห.เราค่ะ เสร็จละก็บล็อกเรา แสดงให้เห็นถึงความไร้วุฒิภาวะของจ่าเพจนี้มาก คือใครแสดงคห.อะไรที่มันไม่ชอบ มันก็ลบละถีบออก (คือเราจะไม่สามารถกดไลน์และแสดงคห.ได้อีก ดูได้อย่างเดียว) แต่ถ้าใครที่เห็นด้วยนี่มันไม่ลบ หลายครั้งละค่ะที่เราไม่ค่อยชอบใจเพจนี้ แต่พอมาเจอกับตัวเอง รู้ซึ้งเลย ว่าอิจ่านี้ไร้วุฒิภาวะมาก
comment84:เรื่องแค่นี้ก็เอามาเป็นประเด็นทะเลาะกัน เห้อ
comment85:จขกท.น่ะ
อ่านจับใจความเป็นหรือเปล่าฮะ?
comment85-1:จ่าพลาดตรงไหนหรอครับ  ตรงที่เอารูปกับข้อความน้าเน็กมาประกอบกับคำพูดของจ่างัย  ซึ่งคำพูดของน้าเน็กมันก็ยังเป็นจริงเสมอ เพราะถ้าพ่อไม่ได้เล่นยังงัยเค้าก็ไม่มีทางรู้  แม้จะผ่านไปปี 2020 ก็ตาม คำพูดของน้าก็ยังใช้ได้ ลูกเพจเค้าเลยแย่งขึ้นมาว่า "ถ้า" พ่อไม่ได้เล่น เป็นประโยคเงื่อนไขที่ยังงัย คำพูดของน้ามันก็ยังถูกตราบใดที่พ่อของคนที่โพสไม่ได้มีเฟสบุ๊ค  แค่เนี๊ยจะลบข้อความเหล่านั้นทำไม เพราะว่าไลค์มันเยอะขัดกับความคิดจ่าหรอ  จับประเด็นที่ผมสื่อให้ออกครับ  อย่าเสพเพจจ่าจนโดนจูงบ่อยๆ
comment86:เข้าใจว่าประโยคนี้เป็นตัวสร้างปัญหา
"น้าแกคงคิดไม่ถึงว่าทุกวันนี้"   แล้วดันมีลงท้าย ถถถถถถถถถ  (มันให้ความรู้สึก โถ่ โถ่ โถ่ ซึ่งไอ้ ถถถถถ เนี่ยมันไปได้เยอะมากแล้วแต่สถานการณ์หรือใจคนอ่าน ณ เวลานั้นมันพาไป)

*** ซึ่งปกติจ่าจะใช้ไอ้คำนี้เป็นประจำสำหรับโพสแนวเสียดสีประชดประชันเนื้อหาข้อมูลหรือตัวบุคคลอยู่บ่อยๆ
*** แถมมีความจำเป็นแค่ไหนในการขุด Quote ของน้าเน็คเมื่อปี 54 ที่เคยดราม่าขึ้นมา ( ถ้าเป็นคนทั่วไปลืมหมดแล้ว )


"คนที่รู้ดีที่สุดคือ จ่าครับว่าตั้งใจโพสดีๆหรือโพสประชดประชันกันแน่ซึ่งไม่มีใครรู้ จริงๆเท่าตัวจ่า"    << ซึ่งไอ้กรณีนี้เคยเกิดขึ้นบ่อยๆ จับไม่ได้ไล่ไม่ทันหรอกครับ

*** ไปๆมาๆคุณอาจจะเป็นเหยื่อในเกมดราม่าที่จ่าวางไว้เพื่อหาอะไรไปเขียนลงเว็บดราม่าแอ๊ดดิคเอาก็ได้นะครับ  << ซึ่งจ่าเคยทำมาหลายครั้งแล้ว ในการแอบเป็นเชื้อชนวนกระแสดราม่าให้คนตีกัน เพื่อหาเรื่องเขียนลงเว็บ (ไอ้ตรงนี้ใครที่ตามเว็บหรือเพจจะรู้กันดี ตัวชงเรื่องและตีกินเลยล่ะ)


สรุป ตัวหนังสือบางทีมันดิ้นได้ ขึ้นอยู่กับนิสัยและอารมณ์ของคนอ่านในขณะนั้นด้วย

edit คำผิด
comment86-1:ถถถถถถ = 555555  ครับ ^^"
comment86-2:บางคนไม่ได้ใช้แทน 555 ครับ ใช้ตามความหมายที่บอกก็มีครับ (กึ่งหัวเราะแบบเย้ยหยั่น)
comment87:เข้ามา งง ครับ คือต่อให้อีก 10 ปี ประโยคที่ว่า "ถ้าพ่อไม่ได้เล่น..... ก็ไปบอกด้วยตัวเอง" ก็ยังใช้ได้ครับ ต่อให้ในอนาคต มันจะใช้กัน 90% ประโยคนี้ก็ใช้ได้ครับ เว้นแต่น้าเน็คจะบอกว่า "พ่อแม่คนเฒ่าคนแก่ใครเข้าเล่นโซเชียลกัน ให้ไปบอกด้วยตัวเอง" อันนี้มันอาจจะใช้กับยุคนี้ไม่ได้ครับ น้าเน็คก็พูดถูกแล้วคำ ต่อให้ประโยคนี้คือสามปีที่แล้วหรือ 20ปีที่แล้วมันก็ใช้ได้ครับ เพราะฉะนั้นประโยคน้าเน็กเอามายกตัวอย่างประเด็นที่จ่าจะสื่อไม่ได้นะครับ อันนี้จ่าผิดครับ
comment88:ไม่แปลกใจนะ ที่คุณอ่านหนังสือไม่ออก จับใจความไม่เป็น ภาษาไทยไม่ดี ภาษาอื่นคงแย่ห่วยยิ่งกว่า 
ขนาดคำง่ายๆยังเขียนผิด น่าเกรียด นี่คุณพ่อสอนให้เขียนแบบนี้เหรอคะ 
ไม่อยากไล่ให้ไปเรียนหนังสือใหม่ สงสารครู 
ใช้สมองให้บ่อยกว่านี้หน่อย ชีวิตคุณคงจะดีขึ้นนะคะ
comment88-1:เรื่องเขียนผิดยอมรับนะครับ  แต่ผมก็ของแนะนำให้คุณพ่อคุณสอนเรื่องมารยาท การใช้โซเซียลที่ดีหน่อยนะครับ ว่าการแยกแยะประเด็นให้เป็นนะครับ เรื่องการพาดพิงบุพการีเนี่ยใช้จนชินหรือเพราะที่บ้านไม่ได้สอน ส่วนการจับใจความอธิบายให้ฟังนะครับ "จ่าพลาดตรงไหนหรอครับ  ตรงที่เอารูปกับข้อความน้าเน็กมาประกอบกับคำพูดของจ่างัย  ซึ่งคำพูดของน้าเน็กมันก็ยังเป็นจริงเสมอ เพราะถ้าพ่อไม่ได้เล่นยังงัยเค้าก็ไม่มีทางรู้  แม้จะผ่านไปปี 2020 ก็ตาม คำพูดของน้าก็ยังใช้ได้ ลูกเพจเค้าเลยแย่งขึ้นมาว่า "ถ้า" พ่อไม่ได้เล่น เป็นประโยคเงื่อนไขที่ยังงัย คำพูดของน้ามันก็ยังถูกตราบใดที่พ่อของคนที่โพสไม่ได้มีเฟสบุ๊ค  แค่เนี๊ยจะลบข้อความเหล่านั้นทำไม เพราะว่าไลค์มันเยอะขัดกับความคิดจ่าหรอ   โฟกัสที่การโดนลบครับผิดที่เค้าแย่งมาแล้วไปไล่ลบของเค้า แค่ความคิดเห็นไม่ตรงตัวเอง" อ่านเพจอื่น เว็บอื่นบ้างนะครับ  จะได้ไม่โดนจ่ามันจูงจมูกบ่อยๆ
comment89:ประเด็นนี้ ผมไม่เข้าข้างจ่า นะ 
เพราะจ่าเป็นคนจับประเด็นนี้กลับมาเล่นเอง ทั้งที่ประโยคนี้น้าเน็กพูดนี่ มันก็ยังสามารถใช้ได้กับปัจจุบันอยู่  (ภาพที่จ่าแชร์มันปี 2012) 
แต่จ่าดันเล่นประเด็นเสียดสีที่ใช้คำพูดผิดเอง ยิ่งประโยคนี้ด้วยแล้ว
"น้าแกคงคิดไม่ถึงว่าทุกวันนี้
คนเฒ่าคนแก่ เล่นไลน์ เล่นเฟซ ส่งภาพดอกไม้สวัสดีวันจันทร์กันทั่วบ้านทั่วเมืองละ ถถถถถถถถถ"
มันเป็นความสัมพันธ์ที่แบบไม่เกี่ยวคล้องกันเลยกับรูปน้าเน็ก คือคนอื่นเค้าไม่สนหรอก ว่าน้าเน็กจะคิดถึง หรือว่า คิดไม่ถึง เหมือนจ่าที่อ้าง แต่สิ่งที่น้าเน็กพูดมันถูก เค้าสนแค่เนี้ย แถมสุดท้ายจ่าดันลงท้ายด้วย "ถถถถถถถถถถ" อีก คือว่าแบบว่าคำนี้มันไม่ได้สื่อไปทางด้านดีเลย 
ปล. ช่วงสงสัยช่วงนี้ จ่าภูมิต้านทานด้านโซเชียลแกคงต่ำไปหน่อย สงสัยโดนหนัก เล่นบล็อคลูกเพจกันเลย เรื่องแค่นี้ ตามหลัก ก็ไม่เห็นจ่าบล็อคนะ
comment90:เพิ่งเคยได้ยินคำว่า ศาสดาของคนโง่ แต่ผมอ่านในนี่แล้วชักเห็นด้วยแฮะ คือประเด็นนี้จ่าหยิบประเด็นมาผิดจริงๆ แต่หลายคนกลับดูไม่ออก
คหที่ 41 อธิบายไว้ชัดเจนพอควร มันตามนั้นแหละ
comment91:ถ้าอิจ่าไม่ได้แถ จะลบคอมเม้นลูกเพจ ที่คุยกันเรื่อง ถ้า นำหน้า ทำไม

สรุปจ่าเงิบ แต่พยายามแถ จร้า พ่อคุณ แม่คุณ ที่อ่านหนังสือแตกทั้งหลาย
comment92:เดียวนี้คนอ่านแล้วเข้าใจความหมายยากจริงๆแฮะ
comment93:เลิกให้ราคาเพจไอแว่นอ้วนนี่มานานละคับ เหมือนเด็กเห่อหมออ้อยอ่ะคับ พวกเยอะหน่อยทำเป็นได้ใจ
comment94:สุดท้ายผลประโยชน์ตกอยู่อยู่ที่ ไอ้จ่า ที่มีดราม่าอันซับซ้อนยิ่งขึ้น อยู่ดี เพราะมีเรื่องมาเขียนได้ต่อ
comment95:จขกท ก็คนประเภทชอบแถแท่ดๆ แบบอีจ่านั่นแหละ
comment96:ไม่ชอบที่จ่าด่าคนอื่นว่าไอ้งั่งทั้งๆที่ตัวเองก็เคยพลาด แถดริฟมาตั้งเยอะ ครั้งนี้จ่าอาจไม่ผิด
แต่จ่าเป็นคนมีอิทธิพลในโลกโซเชียล ควรมีวุฒิภาวะมากกว่านี้รึเปล่า? กลับเป็นสาวกสรรเสริญเยินยอ
"จ่าไม่ผิดนะ เขาด่าคนพวกนั้นพวกนี้" ฯลฯ IQอาจจะสูงแต่EQต่ำ
comment97:ผมเลิกยุ่งนานละ ไร้สาระ
comment98:ด้วยความเคารพ ไม่ได้ตอบกระทู้ครับ

น่าเกลียด

นะครับ อย่าผิดอีกล่ะ
comment99:ผมยังข้องใจที่ถูกมันแบน ไม่รู้สาเหตุเลยครับ แรกๆ เคยข้อความไปถาม มัน แต่ตั้งแต่วันที่ส่ง ไป จนถึงวันนี้ ปีกว่าๆ แล้ว มันยังไม่ตอบผมมาเลย คือจะแบนอ่ะไม่ว่าเลยนะ ถ้าบอกเหตุผลกู สักนิด พอโดนแบนแบบไม่รู้สาเหตุหละ มันเคว้งคว้าง จะโพสในเพจ drama ทีต้อง สวิทแอคเค้า ตลอด
comment100:งง สิ่งที่จ่าโพสต์กับข้อความน้าเน็กมันสัมพันธ์กันตรงไหน

ผ่านมาสามปี น้าแกคงคิดไม่ถึงว่าทุกวันนี้ คนเฒ่าคนแก่ เล่นไลน์ เล่นเฟซ ส่งภาพดอกไม้สวัสดีวันจันทร์กันทั่วบ้านทั่วเมืองละ ถถถถถถถถถ

จ่ากำลังตีความ tweet น้าเน็กว่าพูดเป็นนัยว่าคนเฒ่าคนแก่สมัยสามปีที่แล้วไม่นิยมเล่นไลน์เล่นเฟซ แต่ข้อความน้าเน็กคือ

"ถ้า" พ่อไม่ได้ใช้เฟสบุ๊ค,บีบี ก็อย่ามาขึ้นสเตตัสบอกรักพ่อเลยครับ บอกท่านด้วยตัวเองคนเดียว น่าประทับใจกว่าเที่ยวประกาศในโซเชี่ยลเน็ตเวิร์ค

ลองอ่านแบบเป็นกลางนะ มันมีคำไหนวลีไหนเหรอที่อ่านแล้วอุปมาได้ว่ากลุ่มคนที่เป็น พ่อ ที่น้าเน็กพูดถึงไม่นิยมเล่นโซเชี่ยล ไม่มี คนที่ตีความแบบนั้นคือเอา bias ของตัวเองเข้ามาปน ลองสลับคำว่าพ่อเป็นใครก็ได้ ประโยคมันก็ยัง make sense ทุกอย่าง เช่น

ถ้าเพื่อนไม่ได้ใช้เฟสบุ๊ค,บีบี ก็อย่ามาขึ้นสเตตัสบอกรักเพื่อนเลยครับ

ถ้าคนโพสข้อความนี้พูดถึงกลุ่มคนอายุ 25 ก็คงไม่มีใครมาตีความอย่างจ่า สรุปคือจ่ากับคนจำนวนนึงที่อ่านหนังสือไม่แตกเอาเนื้อหาอะไรก็ไม่รู้มายัดเยียดเข้าไปในข้อความน้าเน็ก ทั้งๆ ที่ข้อความต้นฉบับมันไม่ได้มีเนื้อหานั้นๆ เลย

ปล.แต่มันก็ไม่ใช่เรื่องน่าดราม่าอะไรเลยจริงๆ แหละ ก็แค่อ่านแล้วไม่ทันคิด
comment101:ใจเย็_ๆ นะ จขกท. ค่อยๆอ่านทบทวนประโยคอีกรอบ แล้วคุณจะเข้าใจ ด้วยความปรารถนาดี 😌
comment101-1:ประเด็นนะครับ จ่าพลาดตรงไหนหรอครับ  ตรงที่เอารูปกับข้อความน้าเน็กมาประกอบกับคำพูดของจ่างัย  ซึ่งคำพูดของน้าเน็กมันก็ยังเป็นจริงเสมอ เพราะถ้าพ่อไม่ได้เล่นยังงัยพ่อเค้าก็ไม่มีทางรู้  แม้จะผ่านไปปี 2020 ก็ตาม คำพูดของน้าก็ยังใช้ได้ ลูกเพจเค้าเลยแย่งขึ้นมาว่า "ถ้า" พ่อไม่ได้เล่น เป็นประโยคเงื่อนไขที่ยังงัย คำพูดของน้ามันก็ยังถูกตราบใดที่พ่อของคนที่โพสไม่ได้มีเฟสบุ๊ค  แค่เนี๊ยจะลบข้อความเหล่านั้นทำไม เพราะว่าไลค์มันเยอะขัดกับความคิดจ่าหรอ
comment102:ถ้าจ่าไม่ขุดเอารูปเก่ามาเล่นใหม่ก็คงไม่บานปลายไปขนาดนี้ ซึ่งที่น้าพูดก็ไม่ผิด เพราะมีคำว่า "ถ้า"  จบนะ ถถถถถถ
comment103:เค้าเป็นแบบนี้อยู่แล้วครับ รู้ตัวว่าผิดแต่ไม่ยอมรับ คนสมัยนี้เป็นแบบนี้เยอะ
comment104:อ่านดู

คือ เอาที่จ่าโพสต์มา มันก็ไม่ได้ผิดอะไรหรอก เป็นแค่การเปรียบยุคสมัยที่ผ่านไปเร็วมากเท่านั้น  (อาจจะมีตรง ถถถถถถ ที่ดูไม่ค่อยดี ไม่รู้จะ ถถถถถถถ ทำไม ไม่รู้มีเสลดในลำคอเยอะหรือเปล่า)

แต่ที่คนอื่นเค้ามาโพสต์ว่า  "เค้าก็พูดชัดเจนนะ "ถ้าพ่อไม่ได้เล่นเฟส""   ในเม้นแรก (คนเดียวกับ คห.81 ในกระทู้นี้) ก็ไม่ได้ผิดอะไร เพราะเค้าหมายถึง มันมีคำว่าถ้า ประโยคนี้ก็ยังใช้ได้อยู่จนถึงปัจจุบัน ไม่เกี่ยวกับกาลเวลา

แล้วจ่าดันไปลบเม้นนั้นไง

จริงๆจ่าแค่มาบอกว่า "ยกมาเฉยๆเพื่อให้เห็นว่า ตอนนั้นทัศนคติที่เรามองคนแก่ว่าใช้โซเชียลไม่เป็น มันเปลี่ยนไปแล้ว" เรื่องมันก็จบแค่นั้นแหล่ะ

แต่จ่าดันเลือกลบเม้น จริงๆสิทธิ์ในการลบก็เป็นของจ่านะ แต่พอจ่าลบ มันเลยกลายเป็นเรื่อง
comment105:การที่จ่า ไป เสือ ก น้าเน้ก 
และการที่ จขกท ไป เสือ ก จ่า 

มันเป็นความบันเทิงของผมอย่างหนึ่ง

ปล.ผมอ่าที่จ่ามันโพส ผมก็ไม่เห็นว่าจ่า มันจะว่าอะไรน้าเน้กนะ  เห็นแต่คำสุดท้าย ที่จ่ามันด่า คนที่อ่านแล้วไม่เข้าใจ ว่า ไอ้งั่ง    

ส่วนเรื่องก่อนๆหน้านั้น จ่ามันจะขอโทษ หรือไม่ขอโทษใคร ก็เรื่องของมัน คิดว่าทุกคนมี "วิจารณญาณ"ตัดสินใจได้เอง ว่าจะติดตามเพจมันต่อหรือเปล่า  เพจก็เพจมัน  คอมก็คอมเรา  จะโวยวายเพื่อ?
comment105-1:ไม่มีส่วนไหนที่ผมว่าจ่ามันว่าน้าเน็กนะ ผิดประเด็นนะครับ
comment106:ขี้เกียจอ่านไม่มีสาระ คงว่างกันมาก
comment107:ไม่มีวัวผสมจริงๆ
comment108:เข้าใจประเด็นจ่า เข้าใจประเด็นน้าเนก
ไม่เข้าใจอย่างเดียว จขกท
comment109:เพจจ่าจะเหลือเรอะ เพจอาแปะผมติงเบาหวิวยังโดนแบนเลย อยากบอกว่าอย่าไปชื่นชมพวหนี้มาก อันไหนอ่านแล้วเข้สท่าก็เชื่อได้ อันไหนไม่เข้าท่าก็อย่าตามน้ำ ใช้สมองเราให้เกิดประโยชน์

ปล.ที่จริงแล้วเหมือนจ่าจะไม่ด่า แต่ไอ้ ถถถถถ เนี่ยมันดูหยามน้าเน็กนะ
comment110:ไปเม้นในข้อความนี้แหละ โดนบล็อกไปเรียบร้อยละ  ตลกดี 
ด่าคนอื่นว่าไอ้งั่ง แต่ตัวเองแถแล้วชอบลบโพส ไม่รู้จะพูดยังไงจริง ๆ 
สมแล้วฉายาศาสดาของคนโง่
comment111:ตั้งหัวกระทู้ได้ น่าเกรียด มาก 
โมโหจนมือสั่นหรอ ถถถถถถ
comment112:ข้อความนี้ของไอ้จ่าถ้าอ่านด้วยอคติ ก็จะเหมือนกับว่ากระทบน้าเน็ค

ถ้าอ่านด้วยใจปกติก็จะไม่มีอะไร เหมือนกับบอกว่าโลกมันเปลี่ยนแปลงเร็ว 

ป.ล. แต่โดยส่วนตัวผมเลิกปลื้มไอ้จ่ามันนานแล้วด้วยความไม่แมนและอีโก้สูงของมันเนี่ยแหละ
comment113:หมดราคาตั้งเเต่ตอน  ใส่ไฟเจ๊บุ๋มเเล้ว
comment114:คือเราเข้าใจว่า จ่าต้องการสื่อว่า ใครจะไปคิดวะ ว่า แค่ 3 ปี คนจะเล่นโซเชียลทุกเพศทุกวัยขนาดนี้ (เรายังไม่คิดเลยว่า แม่ ป้า น้า อา เรา จะใช้สมาร์ทโฟน เล่น fb ig line แถมติดเกมมือถือ ขนาดนี้ ทั้งๆที่เมื่อ 3 ปีก่อน เน็ตในคอมยังเล่นไม่เป็นเลยจ้ะ)
comment115:น้าเน็กคงต้องการสื่อว่า
"จะรักพ่อไม่จำเป็นต้องประกาศให้ใครรู้แค่ให้พ่อเรารู้คนเดียวก็พอแล้ว"

จ่าคงต้องการสื่อสารกลับว่า
"ทุกคนก็มีสิทธิ์ ที่จะประกาศให้คนอื่นรู้ไม่ได้ผิดอะไร"

มันก็ไม่เห็นจะมีอะไรที่ต้องดราม่านี่ครับ
แค่คนสองคนมีความคิดเห็นในแนวของตัวเอง
comment116:ผมว่า จ่ามันสมควรด่า ว่า"ไอ้งั่ง" จริงๆ
comment117:ใครทำอะไร แล้วไป หนัก หัว ..  ใคร ถึง ต้อง เดือดร้อน
comment117-1:ผมทำอะไรหนักหัวคุณหรือเปล่าครับ  ถึงมาเป็นเดือดเป็นร้อน เก็บคำพูดนี้ไปใช้ในเพจจ่าเถอะครับ คู่ควรกันดี อย่างเอาพฤติกรรมต่ำๆในเพจจ่ามาใช้ในพันทิพย์
comment118:ดราม่าหาคนเข้าเพจป่ะ?
comment119:จ่าไม่ได้ด่าน้าเน็กครับ แต่จ่าแซะน้าเน็ก ซึ่งแซะแบบงูๆปลาๆเลยเข้าตัวเอง

แซะผิดตรงที่
 1. น้าเน็กพูดว่า "ถ้า" ซึ่งตามที่น้าเน็กพูดนั้น เหตุการณ์ในอนาคตไม่ว่าจะกี่ปีมันไม่เปลี่ยนไป100% คำพูดน้าเน็กก็ถูกเสมอครับ 
                           (อาจจะ 99.99% ก็ยังถูกครับ เพราะยังไม่ครบร้อย) 

 2. จ่าพูดแซะว่า สมัยนี้คนเล่นเฟสกันทั่วบ้านทั่วเมือง ซึ่งมันไม่ได้หมายความว่าเล่นกันทุกคน คำพูดน้าเน็กก็ยังถูกครับ 
     ซึ่งทำให้เห็นว่า ตรงประโยค" น้าเน็กคงคิดไม่ถึง" มันผิด เพราะน้าเน็กก็ยังคิดได้ถูกอยู่ครับ 

อันนี้เอาแค่ในส่วนประเด็นที่ จขกท เอามาโพสนะครับ 

ส่วนในเรื่องพวกลบเม้นไม่ขอออกความเห็น แต่เรื่องจ่านี่ผมพอรู้เรื่องด้านลบแกมาพอสมควรและได้พบเห็นจากตัวเองด้วย 

ส่วนคนที่บอกว่าจ่าจะว่าใครจะไปยุ่งไรกะเค้า คือคนที่โดนจ่าด่าทั้งที่ไม่ผิดนั้นเค้าเสียหายไงครับ จ่าเป็นคนสาธารณะซึ่งมีคนติดตามเยอะ
ซึ่งถ้าเกิดประเด็นอะไรจากจ่ามันทำให้เรื่องบานปลายอย่างรวดเร็ว ละจ่าพอรู้ว่าตัวเองผิดแล้วไม่ค่อยขอโทดซะด้วยสิ เลยดราม่าบ่อย
comment119-1:ใช่ครับ อ่านอันที่ยังไม่ได้แก้ก็มีคนรู้สึกแบบคุณครับ เค้าเลยแย้งไป อธิบายเป็นเหตุเป็นผลอย่างดี ลบความเห็นของคนที่แย่งซะงั้น
comment120:บางทีตัวอักษรไม่ได้สื่อถึงความรู้สึกของผู้เขียนหรอกนะคะ 
เช่น ุถถถถถถ = 55555555เวลาพิมพ์ในโน้ตบุ้คแล้วขี้เกียจเปลี่ยนภาษา
กับ ถถถถถถถ = โถโถโถถถถถ
ไม่มีใครรู้ได้ว่าเจตนาของผู้เขียนคืออะไร
......
ดังนั้นเราได้ประโยชน์อะไรจากการดราม่าครั้งนี้คะ?
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เปล่าผิดประเด็นนะคะ อยากแสดงความคิดเห็นเฉยๆ อยากรู้ว่าคิดยังไงกัน อย่าว่าเค้านะคะะ 555555
comment120-1:ขอบคุณที่ร่วมแสดงความคิดเห็นครับ ไม่มีใครว่าหรอกครับถ้าเราแสดงความคิดเห็นกันอย่างสุภาพมีเหตุผล ส่วนประโยชน์การดราม่าครั้งนี้คือลูกเพจหลายคนได้รับรู้พฤติกรรมของจ่าครับ ซึ่งผมก็เจอจังๆวันนั้นแหละ  ในกระทู้นี้มีคนประสบณ์เหตุการณ์เดียวกับผมหลายคนอยู่
comment120-2:๕๕๕๕ ฮ่าฮ่าฮ่า ไม่เห็นต้องเปลี่ยนภาษาเลยครับ
comment121:ไม่เคยชอบเพจนี้เลย  ดูจากข่าวต่างๆนะ  ไม่เคยไปไลค์เพจเขาหรอก  ดูเป็นเพจที่แอดมินจ้องจับผิดเรื่องต่างๆเอามาตีให้เละ
เรื่องถีบคนท้องนั่น เราว่าแล้ว   พอกันกับเพจเรื่องจริงยิ่งกว่านี้เลย   ออกแนวล่าแม่มดน่ะ   ทั้งที่อะไรอะไรมันควรมองสองทางฟังสองฝ่ายแล้วคิดวิเคราะห์   ไม่ใช่ชี้นำ
comment122:ไม่เข้าไปดูเหมือนกันค่ะ จะผิดจะถูกก็มีแต่คนอวยทั้งขึ้นทั้งร่อง คนเห็นต่างไม่ได้ ถูกลูกเพจเค้ารุมด่าหมด จะเป็นลูกเพจนี้ได้ คือต้องอวยอย่างเดียว ห้ามคิดต่าง ห้ามเอะใจ ห้าม..
comment123:มีใครแอดเฟสพ่อแม่ตัวเองบ้างอะถามจริง คุณกล้าเป็นเพื่อนกับพ่อแม่ในเฟสหรอ เหตุผลน้าเน็คยังคงใช้ได้เพราะ เด็กส่วนมากมันไม่ต้องการให้คนในบ้านรู้ความเคลื่อนไหวของมันหรอก อยู่บ้านเดียวกันจะขึ้นสเตตัสบอกกันทำเหวอะไรในเมื่ออยู่ในบ้านเดียวกัน เพราะฉนั้นคำน้าเน็คยังคงใช้ได้อยู่ ที่จ่าหอกหักไรนั่นบอกว่าเขาเล่นนู่นนี่นั่นกันหมดแล้ว แล้วยังไง? จำเป็นต้องบอกหน้าเฟสหน้าไลน์ด้วยหรอ แล้วส่วนมากที่เห็นกับตาคือโพสให้เพื่อนอ่านทั้งนั้น เคยเห็นพ่อแม่มมาตอบซักทีไหม ว่ารักลูกเหมือนกันนะ เห็นแต่คอมเม้นท์เพื่อนๆกับ like ของเพื่อนๆ อีกอย่างคำว่า บอกด้วยตัวเอง มันก็ชัดเจนอยู่ละว่าเขาหมายถึงคนที่อยู่ด้วยกัน หรืออาจไม่ได้อยู่ด้วยกัน แต่บอกกัน2คนดีกว่าโทรศัพย์มีอยู่ในมือนั่นไง ประกาศให้โลกรู้ทำไม สรุปคำของน้าเน็คใช้ได้เสมอถึงโลกจะเปลี่ยนไปถึงยุค 30 ก็ตามแต่บอกต่อหน้ายังไงก็คือสิ่งที่ควรต้องทำน่ะถูกแล้ว
