title:ฆ่าแม่ต่อหน้าลูกๆ ต่อด้วยฆ่าลูกทีละคนๆต่อหน้าพ่อ ปิดท้ายด้วยการฆ่าพ่อ ฆ่าคราวเดียว 5 ศพ รับโทษติดคุก 13 ปี
comment:http://www.komchadluek.net/mobile/detail/20150308/202591.html

เลวขนาดไหนก็ลองอ่านพิจารณากันดู ขนาดนี้ยังติดแค่ 13 ปี

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  
                         “ทุบเมียหมอ เอาหัวโขกกับเตียงเหล็ก บังคับให้หมอบอกที่ซ่อนเงินจนเมียหมอตายต่อหน้าต่อตาหมอกับลูกๆ ซึ่งหมอได้แต่ตะโกนเหมือนคนบ้าบอกให้ฆ่าเขาแทน ตอนนั้นไอ้จ้องมันอยู่ชั้นล่างของบ้านด้วยท่าทางตกใจและตะโกนให้หยุดแต่ผมไม่หยุด” ศักดิ์ ให้การต่อตำรวจ

                         ศักดิ์ สารภาพว่า พยายามขู่ให้หมอประภาสบอกที่ซ่อนเงิน แต่ก็ไม่สำเร็จโดยหมอประภาสบอกเพียงว่าไม่มีเงินจริงๆ ศักดิ์จึงใช้เชือกผูกคอลูกชายของหมอประภาสทีละคนโดยเริ่มจากคนเล็กก่อน หลังจากผูกคอแล้วได้ถีบตัวเด็กตกจากบันไดเพื่อแขวนคอทีละคน ซึ่งระหว่างนั้นหมอประภาสได้ร้องขอให้ฆ่าเขาก่อน

                         “ไอ้จ้องมันกลัวมาก มันตะโกนบอกให้ผมหยุด ผมไม่หยุด ผมบอกหมอให้บอกที่ซ่อนเงินแต่มันไม่บอก ผมก็แขวนคอลูกหมอทีละคนจนหมอสลบไปเลย พอฟื้นขึ้นมาผมเลยจับมาแขวนคอเป็นคนสุดท้าย ตอนนั้นไม่ได้รู้สึกอะไร คนจะตายมันก็ต้องตาย” ศักดิ์ ปากรอ สารภาพต่อตำรวจโดยไม่มีท่าทีสะทกสะท้าน

หัวอกลูกที่ต้องเห็นแม่ถูกฆ่าต่อหน้า หัวอกพ่อที่ต้องทนเห็นลูกถูกแขวนคอ ทีละคนๆ จนหมดทั้งสามคน
โดยตนไม่สามารถช่วยอะไรได้เลย มันจะเจ็บปวดขนาดไหน คงบรรยายไม่ได้

สุดท้ายรับโทษติดคุก 13 ปี แถมออกมาเป็นนักเลงโตอีก																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 3 กุมภาพันธ์ 2559 เวลา 05:37 น.
comment1:ถ้าครอบครัวคนที่ตัดสินโดนแบบนี้บ้าง
อยากรู้ว่าจะตัดสินยังไง 
แล้วอนาคตไอ้เลวนี่จะไปฆ่าใคร
อีกบ้างก็ไม่รู้ ขนาดจำคุกตลอดชีวิต
ยังได้ออกมาทำความเดือดร้อนให้คนอื่นอีก
แล้ว 13 ปีนี่ คิดแล้วสยองเลย
comment1-1:"คนที่ตัดสิน" นี่หมายถึงใครครับ ศาล? 
มันเป็นเรื่องของกระบวนการลดหย่อนผ่อนโทษนะครับ
อันที่จริงเราไม่ควรโทษกฏหมาย โทษศาลครับ  
ทำไมพอมีเรื่องเเนวนี้ทุกคนจะโทษกฏหมายตลอด ทำไมไม่คิดว่าเขาโตมายังไง
ทำไมไม่มองที่มา ทำไมเขาถึงแบบนี้ ถูกอบรมมายังไง แก้ตรงไหนได้ไม่ให้เกิดเรื่องแบบนี้อีก
ปัญหายาเสพติดในชุมชน การอบรมดูแล การศึกษาของโรงเรียน เยอะครับ.
ส่วนเรื่องกฏหมายผมว่าในคุกเนี่ยมีไว้ขังคนผิด แต่ไม่ได้อบรมคนผิดให้ละทิ้งความโสโครกได้ครับ สังคมแค่แยกไปขังเพื่อให้คนจ่ายภาษีอย่างเราๆรู้สึกปลอดภัยครับ ไม่แน่ใจว่าคุกทุกวันนี้มีจิตเเพทย์หรืออะไรซักอย่างที่จะฟอกขาวคนพวกนี้ได้หรือเปล่า
comment1-2:การแก้ที่ต้นเหตุคือควรจับประหารชีวิต อย่าให้มันออกมาเป็นไอดอล ขอ่งสังคม เหมือนทุกวันนี้ การให้โอกาสคนชั่วมามีที่ยืนในสังคมเป็นการแก้ที่ปลายเหตุนอกจากไม่ได้ผลแล้วยังสิ้นเปลืองงบประมาณ
comment1-3:1-1
เวลาผมเจอความคิดเห็นแบบคุณ ผมเหนื่อยหน่ายทุกที ปลายเหตุมันก็ต้องมีการลงโทษที่สาสมด้วยสิครับ ส่วนต้นเหตุมาจากเรื่องอะไร ก็ควรแก้พร้อมๆกันทั้งองคาพยพ ซึ่งนานกว่าจะสำเร็จ เพราะคนไทยอย่างเรามันเฉื่อยชา กฎหมายอาญาควรจะแก้ได้แล้วเพราะมันมีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องแบบนี้เต็มๆ เหตุเกิดแล้วควรจ้องลงโทษให้สาสม มันใช่เรื่องที่ต้องมานั่งทบทวนว่าเกิดจากอะไรอีก ไส้ติ่งจะแตกทั้งๆที่รู้ ไม่ไปผ่า กลับถามว่าไปกินอะไรมาถึงไส้ติ่งอักเสบ แบบนั้นเหรอ ที่คุณจะสื่อ
comment1-4:จะโทษทั้งศาล ทั้งกฏหมายนี่แหละค่ะ เพราะศาลคือผู้ที่ทำให้กฏหมายมีผล เราเป็นคนนอกเวลาอ่านข่าวที่มันโหดร้าย ยังเจ็บปวด แทนพ่อแม่พี่น้องเค้า คนที่ตายบางคนไม่สมควรตาย ยังทำประโยชน์มากมายให้กับคนอื่นได้ แล้วคนชั่วคนเลวที่มันทำด้วยเหตุผลง่อยๆ หรือบางทีไม่มีเหตุผล แค่อยากจะทำ แค่อยากได้ของเค้า แค่อยากระบายอารมณ์ใคร่  ถ้าลองมีกฏมายที่มันเด็ดขาด ทำผิดประหารตายตกไปตามกัน เพราะพิจรณาแล้วว่าไม่ใช่ป้องกันตัวเอง บันดาลโทษะ หรือพลั้งมือ ถ้าคนเหล่านี้ได้รับโทษสูงสุด คนที่คิดจะทำ ก็หนาวๆร้อนๆ ทำผิดคือตาย ไม่มีโอกาสมาทำชั่วได้อีก เราเชื่อว่านี่แหละคือการแก้ปัญหา เพราะต่อให้ขัง 10-20-30ปี ออกมาแล้ว ใครจะรับประกันว่าจะไม่ทำเลวอีก ไม่เข้าใจว่าจะปกป้องหรือให้โอกาสทำไม ในเมื่อหลักฐานชัดเจนว่าเจตนาทำ หรือทำหลายครั้งหลายหนแล้ว  ไม่เถียงว่าเป็นที่พื้นฐานครอบครัว ยาเสพย์ติด  หรือแรงกดดัน หรือกิเลส แต่ถ้าบอกว่า ขมขืนคือประหาร เชื่อว่าเหตุการณ์พวกนี้ คงไม่ต้องมานั่งอ่านข่าวกันทุกวันแน่ๆ ตอนนี้กลายเป็นจะฆ่าใครซักคนแทบไม่ต้องคิด ยอมติดคุกไม่กี่ปีก้ได้ออกมาแล้ว เปลี่ยนชื่อ ย้ายที่อยู่ มีชีวิตสุขสบาย หนำซ้ำ อายุของคนที่เรียกว่ฆาตกรก็น้อยลง อายุสวนทางกับความชั่วที่ทำ จนเกินกว่าจะเรียกว่าไร้เดียงสา เด็กเหล่านี้ก็เห้นตัวอย่างจากความผิดที่ได้รับโทษเล็กน้อยนี่แหละค่ะ
comment1-5:เบื่อเหมือนกัน เวลาเจอความเห็นแบบ 1-1
comment1-6:1-1 จะให้แก้ปัญหาที่ต้นเหตุได้ไง เหตุมันเกิดไปแล้ว ให้ย้อนเวลากลับไปแก้ไม่ให้มันฆ่ายกครัวหรอ บ้าป่าว ไว้ไปแก้ต้นเหตุเคสอื่นสิ เคสนี้มันต้องแก้ที่ปลายเหตุนี่แหละ
comment1-7:1-1 ผมบอกได้แค่ว่าคนบางคนไม่สมควรมีชีวิตอยู่ครับ

แค่นี้ก็คนและปัญหาเยอะเกินไปแล้ว
comment1-8:แล้วถ้าปล่อยตัวออกมาแล้วก่อคดีต่อละครับ ผมมองถึงความจริงนะ ดูอย่างไอ้วิทชุกโดนสิ ที่มันเคยฆ่าคนติดคุก แล้วออกมาฆ่าคนใหม่ สังคมครอบครัวก็สำคัญครับ ตอนเด็กผมก็เป็นเด็กที่มีปัญหาเรื่องครอบครัวอิจฉา ริษยา ตามภาษาเด็ก แต่พอโตขึ้นเริ่มรู้ว่าอะไรเป็นยังไง จะทำยังไงถึงจะหลุดพ้นจากวงจรนี้ได้ มันอยู่ที่ตัวเราครับ ว่าจะเลือกทางไหน
comment1-9:ใจเย็นๆนะคะ เราเข้าใจว่าอยากให้โทษในบ้านเราหนักขึ้นจะได้เกรงกลัว 

แต่ลองมองในแง่ความเป็นจริง  คุณเชื่อถืออะไรได้บ้างในบ้านเรา ตำรวจจับถูกคนมั้ย มีแพะมั้ย ศาลตัดสินยุติธรรมหรือไม่ หลักฐานที่นำมาแสดงนันใช่หลักฐานจริงทั้งหมดจริงหรือ มีการสร้างหลักฐานเท็จมั้ย 

ทุกสิ่งทุกอย่างนั้นเกิดขึ้นในบ้านเราได้หมด จนแทบจะไม่รู้ว่าเชื่อถืออะไรได้ 

หลักๆตอนนี้เราว่ากฏหมายเรามีมานานมากแล้ว แต่การบังคับใช้จริงนี่ ไม่ชัดเจน ตรวจสอบอะไรเมื่อไหร่เจอเมื่อนั้น 

หรือตัวอย่างง่ายๆ คลีนิคเถื่อนก็ยังมีให้เห็น คลีนิคทำแท้งก็ยังพบเจอ  ร้านยาที่ใครก็ไม่รู้ขายก็เต็มไปหมด  ปลาหมึกที่มีสารฟอร์มาลีนก็ยังคงมีตามในตลาด  


ทั้งที่กฏหมายก็ยังคงมีอยู่ เหมือนดิม
comment1-10:คนบางคนสอนให้ตายก็ไม่ดี
ทุกอย่างล้วนอยู่ที่ตัวบุคคล
กฎหมายกระจอกก็ต้องโดนด่าเป็นธรรมดา
comment1-11:ก็ยอมรับกันนี่นาว่าคุกไทยไม่สามารถปรับพฤติกรรมคนคุกได้ แล้วจะขังมันให้เปลืองภาษีทำไม คดีรุนแรงทั้งหลายก็ประหารไปให้หมดสิ ดูสิใครมันจะกล้าทำ ทำอีกก็ประหาร สักพักก็สงบเอง ลองไปดูสมัยนายกสฤษฏ(ขอโทษสะกดไม่ถูกจริงๆ) สิไม่มีใครกล้าแหลมเลย
comment1-12:เบื่อหน่าย กับ ความเห็น 1-1 เหมือนกัน เบื่อพวกแก้ที่จิตใจ คุณธรรม จริยธรรม ตั้งแต่เกิด เอิ่ม มันทำได้ป่าวละ พวกโลกสวย
comment1-13:1-1=0
comment1-14:1-1 ไม่ได้โลกสวยครับ  แต่มองโลกตามจริงนี่แหละ  

เรื่องแบบนี้ขี้เกียจพิมพ์ พิมพ์ไปก็ทำให้คน "รู้" มากขึ้นไม่ได้  

คนทำผิดควรได้รับโทษจริง   แต่มันก็แค่นั้น แก้ปัญหาสังคมไม่ได้

ถ้าโทษประหาร  ตาต่อตา ฟันต่อฟันศักดิ์สิทธิ์จริง ทำไมไอ้ประเทศที่ใช้กฎหมายแบบนี้ยังต้องใช้อยู่อีกเรื่อยๆ
แต่ไอ้ประเทศที่มีความคิดแบบ 1-1 กลับปิดคุกไปแล้ว อย่างประเทศแถบยุโรป
comment2:แต่มันโดนยิงทิ้งไปแล้วนี่
comment2-1:จะว่ากรรมตามสนอง ก็คงได้มั้ง
ไม่รู้ไปยิงใครใว้บ้าง กว่าจะตายเนอะ
comment2-2:มันจะรถคว่ำตาย ก็ไม่ใช่ประเด็นในกระทู้นี้
comment3:เหมือนเคยได้ข่าวว่ามันตายแล้วนะคะ 
กฎหมายอาจจะไม่สาสม แต่กฎแห่งกรรมมันหนีไม่พ้น
comment4:ข่าวดังข้ามเวลา ตอน เงื่อนสังหาร | คดีฆ่า 5 ศพ ครอบครัวบุญทวี [คลิปเต็มรายการ]


https://www.youtube.com/watch?v=ASo7n41tO-Q
comment4-1:ในอีกมุมหนึ่ง ผู้ต้องหาตอนเด็กเคยถูกโจรปล้นบ้าน แล้วถูกมัดไว้ทั้งวัน แต่ตำรวจก็จับคนร้ายไม่ได้ ทำให้มีส่วนกระตุ้นความรู้สึกต่อต้านสังคม การถูกเอาเปรียบ ก็เลยทีผลต่อการเป็นฆาตกรภายหลัง
comment5:เมื่อไม่นานมานี้ ได้ดูรายการข่าวดังข้ามเวลา
เขาเอาข่าวนี้มาย้อนรอยเล่าให้ฟังใหม่ ดูไปก็สงสารเวทนา

แต่รายการได้บอกว่า ศักดิ์ปากรอ ออกจากคุกมาใช้ชีวิตตามปกติ แต่งงานมีลูกเมีย เรียบร้อย
แต่ก็ประสบอุบัติเหตุรถกระบะชน ร่างเกยเข้ามาในบ้านห้องแถวตัวเอง เมื่อปี 255- เนี่ยแหละค่ะ ลงข่าวนสพ.ด้วยนะ
comment5-1:ปีที่แล้วค่ะโดนยิงตาย ออกมาก็ไปเป็นพวกมือปืนเป็นลูกน้องผู้มีอิทธิพลนี่แหละค่ะ เลวเหมือนเดิม กฎแห่งกรรมมีจริง
comment5-2:คนแบบไหน ที่เอาคนแบบนี้เป็นผัว 
แล้วลูกจะรู้สึกอย่างไร ที่มีพ่อเป็นคนแบบนี้
comment5-3:อืม เท่าที่รู้มา ถ้าจำไม่ผิดน่าจะโดนยิงตายนะคะ
comment6:ถึงคนฆ่าครอบครัวหมอจะตายไปแล้ว (หรือไม่ อันนี้ไม่ทราบ) 
แต่เจตนาปล้นและฆ่าคน 5 คน ด้วยความโหดเหี้ยม กฏหมายให้โทษเพียง 13 ปี
แล้วปล่อยออกมาเดินโลดแล่นต่อในสังคม เพื่อ...
comment6-1:http://www.thairath.co.th/content/482869

ทั้งนี้ ที่ผ่านมานายเนติราษฎร์ นพวงศ์ หรือศักดิ์ ปากรอ ได้เปลี่ยนชื่อใหม่ จากเดิมชื่อนายเรืองศักดิ์ ทองกุล เป็นที่รู้จักของคนไทยทั่วประเทศ เนื่องจากเคยก่อคดีโหดประมาณ 18 ปีที่แล้ว เมื่อปี 2540 ด้วยการฆ่าโหดยกครัว นายประภาส บุญทวี หมอประจำสถานีอนามัยบ้านระวะ อ.ระโนด พร้อมด้วยภรรยาและลูก จำนวน 5 คน เหตุเกิดที่บ้านเลขที่ 162 หมู่ 8 ต.ชิงโค อ.สิงหนคร จ.สงขลา เพื่อปล้นเงิน 1 ล้านบาท จนศาลตัดสินประหารชีวิต ได้มีการลดโทษเหลือตลอดชีวิต และติดคุกอยู่ประมาณ 15 ปี 

ภายหลังจากการได้รับอภัยโทษมาก็กลับมาสร้างครอบครัวอยู่ใน อ.สะเดา มีลูกชาย 1 คน อายุ 1 ขวบเศษ เป็นคนกว้างขวางในวงการ ที่แผ่ขยายมาถึงด่านนอกเมืองท่องเที่ยวย่านชายแดนไทยมาเลเซีย มีข่าวพัวพันการบุกรุกป่าและไม้เถื่อนในท้องที่บ้านควรตานี ต.สำนักแต้ว ระยะหลังผู้ตายหันมาทำธุรกิจบ่อดินลูกรังที่ตำบลปริก อ.สะเดา และธุรกิจไม่เปิดเผย จนกระทั่งมาถูกมือปืนยิงเสียชีวิตในที่สุด.
comment6-2:มันช่วยไม่ได้จริงๆ ในเมื่อมันมีช่องโหว่ให้พวกนักโทษสามารถหลุดรอดออกมาลอยนวลต่อได้ง่าย เช่น วันสำคัญต่างๆ แสร้งทำตัวดีหน่อย พอถึงวันสำคัญพิเศษ ก็ได้ลดหย่อนโทษจำคุกกันแล้ว ติดไม่กี่ปีก็หลุดรอดออกมาทำเลวได้ใหม่

เคยเห็นคลิปของพวกคนคุกบางคนก่อนหน้านี้ พวกขายยาบ้าว่า เฮ้ยถูกจับเรื่องเล็ก ไม่มีข้าวกินก็ไปกินข้าวในคุก ทำตัวดีหน่อย เดี๋ยวเขาก็ปล่อยออกมาล่ะ วิ่งเข้าออกคุกสบายๆ ชิวๆ 

ก็ถ้ากฎหมายบ้านเมืองเรายังอ่อนด้อย เรื่องนี้ก็ไม่มีวันเปลี่ยน คนชั่วก็ยังลอยนวลวิ่งเล่นกันต่อไป ยิ้มหน้าระรื่น แค่ทำตัวน่าสงสารร้องไห้ออกสื่อหน่อย เดี๋ยวสังคมก็ใจอ่อน "ให้อภัยเขาสิ คนเราไม่เคยมีใครไม่เคยทำผิด" ประโยคเด็ดที่ได้ยินบ่อยมาก ออกมาก็เล่นไปบวชสักหน่อย แล้วก็เล่นแร่แปรธาตุว่า Gu เป็นคนดีแล้วนะ ดราม่าเรียกกระเสหน่อย ไม่ให้อภัยเขาหรอ mung ใจร้าย wa.....ประโยคเดมๆ วนเป็นลูป น่าเบื่อ!
comment6-3:ออกมาก็มาทำชั่วอีกไม่งั้นไม่โดนยิงตายหรอก
comment6-4:อยากให้พันทิป เพิ่มปุ่มแสดงความรู้สึกให้หลากหลายขึ้นอีก
เช่น  ยิ้มเยาะ  หรือ สมน้ำหน้า  ช่วยพิจารณาด้วยค่ะ
comment7:ขอลงรูปนี้ เห็นมานานแล้ว มันใช่มาก !!!   กฎหมายไทยควรปรับเปลี่ยน อย่างอายุต่ำกว่า 15 ปี ถึงจะเรียกว่าเยาวชนคะ  อภัยโทษ ควรเลือกคดีด้วย พวกคดีฆ๋า   ข่มขืน  อภัยทำไมคะ  ให้ออกมาเพื่อมาทำร้ายคนดี ๆ ต่อไป มิน่า คนดีท้อแท้ กฎหมาย คุ้มครองคนธรรมดา  น้อยเกินไปคะ
comment8:ใช้คำว่า"ตัดสิน"13ปี นี่คงไม่ได้ว่าศาลนะครับ
ศาลตัดสินให้จำคุกตลอดชีวิต
กระบวนการหลังจากนั้นที่ทำให้ติดแค่ 13 ปี
เป็นความรับผิกชอบของ"ราชทัณฑ์"
comment8-1:ไม่เข้าใจค่ะ ทำไมคดีเช่นนี้ถึงไม่จัดเข้าพวก ไม่ได้รับการอภัยโทษ
comment9:ทำไมต้องมีการลดโทษ คนพวกนี้ออกมาก็ทำอีก โหดเหี้ยมผิดมนุษย์
comment9-1:เห็นด้วยค่ะว่าไม่ควรมีการลดโทษ ... มันกลายเป้นช่องว่างของคนชั่วให้เขาย่ามใจ มากกว่าที่จะเป็นโอกาสให้เขาสำนึกและกลับตัว การสารภาพก็เช่นกัน เมื่อได้ทำผิดไปแล้ว 100% จะต้องมาลดโทษกึ่งหนึ่งอีกทำไม ..
comment10:บางทีอยากให้กฎหมายไทยเด็ดขาดแบบ ฆ่า = โดนฆ่า 
แต่ก็อดกลัวกระบวนยุติธรรมของเรา ไม่น่าเชื่อถือ ขนาดชื่อซ้ำยังติดคุกฟรี12ปี ถ้ากฎหมายจะโหดระบบยุติธรรมต้องชัวร์ หลักฐานทุกอย่างต้องครบถึงจะสาสม แต่นี่เกิดจับผิดคน ก็คนใหญ่คนโตสั่งให้คนมารับผิดแทน  มันทำอะไรไม่ได้จริงๆ มันเกินเยียวยาแล้ว ทำได้แค่ปกป้อง ป้องกันตัวเองเท่านั้น หรือไม่งั้นก็ต้องรวย มีชื่อเสียง
comment11:ชั้นต้น อุทธรณ์  = ประหาร
ฎีกา = จำคุกตลอดชีวิต
ราชทัณฑ์ = 13 ปี
comment12:น่ากัว
comment13:ยกเลิกการอภัยโทษสิครับ
comment13-1:ในวันสำคัญๆของประเทศ อภัยโทษทุกปีครับท่าน!!!
comment13-2:ระบบการอภัยโทษโอเคนะ แม้ในสหรัฐก็ยังการลดหย่อนโทษ แต่กระบวนการคัดเลือกชื่อขึ้นไปต่างหากที่มีปัญหา เราว่าหลายกรณีเป็นความผิดของ ราชทัณนะ อย่างเคสนี้เป็นต้น (แสดงว่าคนนี้ได้กับการอภัยโทษทุกปี คนเสนอชื่อขึ้นไปคิดอะไรอยู่??)

จริงๆ ควรเปลี่ยนกฏว่า หรือควรจะเข้มงาดขึ้นดีกว่าไม๊ ว่าคดีไหนห้ามยื่นเรื่องขออภัยโทษ
comment13-3:ถึงคุณโลกกลมๆ มันไปเกี่ยอะไรกับเรื่องวันสำคัญคะ หน่วยงานแค่หาโอกาสเพื่อจัดงาน
ปัญหาไม่ใช่ว่าเพราะมีวันสำคัญหรอกค่ะ มันอยู่ที่ข้อกำหนด กระบวนการพิจารณานักโทษ
ที่จะได้รับอภัยโทษมากกว่าค่ะ
comment13-4:13-2 เพราะ "เงิน" หรือเปล่าเลยได้เสนอชื่อตลอด ผมไม่มีความรู้เรื่องพวกนี้นะ ผมมโน
comment13-5:คิดเหมือนกัน เงินแน่นอน
comment14:นายศักดิ์ โดนยิงหลังตายเมื่อต้นปีก่อน ลงข่าวหนังสือพิมพ์
comment14-1:ตายสบายไปนะ

อ่านแล้วโกรธแทน
comment15:กฏแห่งกรรม  หนียังไงก็ไม้ไม่พ้นค่ะ
กฏหมายลงโทษไม่หนัก  แต่กรรมที่ทำได้รับการชดใช้ไปแล้ว

http://www.thairath.co.th/content/482869
comment15-1:แต่กว่าจะชดใช้เนี่ย หลังออกคุกก็ยังไไปสร้างกรรมได้อีกตั้งเยอะกว่าใันจะโดนเนี่ยสิ
comment15-2:มันโดนยิงตายไปแล้วครับ
comment15-3:ควรตายตั้งเเต่ถูกจับเเล้วนะ
comment15-4:อย่าไปหวังพึ่งกฎแห่งกรรมเลย
ถ้าไม่มีคนไปยิง มันก็ไม่ได้รับกรรมนี้
ดังนั้นถ้าจะให้กฎแห่งกรรมอยู่จริง พวกเราทุกคนก็อย่ามัวแต่ยิ่งเฉยแล้วทำอะไรสักอย่าง เพื่อให้มันได้รับกรรมจริง ๆ
ไม่ใช่โยนว่าให้เป็นหน้าที่กฎแห่งกรรมแล้วไม่ลงมืออะไรเลย แล้วได้แต่รอให้คนอื่นมาลงมือแทนเรา หรือเทวดาผีสางนางไม้มาช่วย

ไม่สิ... การที่ไม่มีใครลงมืออะไรเลย แล้วโยนให้เป็นหน้าที่กฎแห่งกรรมจนพวกมันลอยนวลต่อไปได้ ก็เป็นกฎแห่งกรรมด้วยเช่นกัน
กรรมสำหรับการนิ่งเฉย แล้วโยนให้สิ่งเหนือธรรมชาติหรือใครก็ไม่รู้ไปลงโทษคนไม่ดีแทนเรา
comment15-5:ถ้าจะพูดถึงเรื่องกฏแห่งกรรม
แสดงว่าคนที่ยิงมันทิ้ง ไม่มีความผิดสินะ

จริง ๆ มันต้องมีสิ
ก็ไปสร้างกรรมด้วนการยิงคนอื่นทิ้ง

แล้วคนที่ยิงจะต้องได้รับผลแห่งกรรมมั้ยครับ
แล้วถ้าได้

ก็แสดงว่าจะโดนคนอื่นยิงทิ้งอีกที
ติดลูปอมตะ กวกรรมกงเกวียนแบบนี้ไปเรื่อย ๆ
comment15-6:กว่าจะตายยังได้สบายอีกตั้งหลายปี ถึงเป็นกฎแห่งกรรมจริง ก็ยังอยากให้มันไปไวกว่านี้และทรมานกว่านี้นะ
comment15-7:ลองยกเลิกกฏหมายสักวันมั้ยหล่ะครับ อยากจะเห็นกฏแห่งกรรมจริงๆว่ามันจะควบคุมคนได้เท่าไหร่เชียว
comment16:บ้านเราลงโทษประหารชีวิตน้อยไปรึเปล่า
comment17:วันนั้นก็นั่งดูข่าวดังข้ามเวลาอยู่ รู้สึกว่าต่อไปใครจะกลัว สุดท้ายก็คิดว่าเดี๋ยวได้ลดโทษ บางเคสก็ได้สิทธิ์เยาวชน 

ไม่กี่เดือนผ่านมาก็มีข่าวเยาวชนแรงๆอีกรอบที่กำลังดังอยู่ตอนนี้

สงสัยว่าคนที่มีหน้าที่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้โดยตรง ไม่คิดอะไรกับเรื่องนี้บ้างเลยหรอ ?
comment18:. . .
comment19:
comment20:มันเป็นเรื่องน่าเศร้าที่กฎหมายอ่อนแอจนคนต้องนึกพึ่งกฎแห่งกรรม

เป็นอะไรที่ไม่เมคเซ้นส์เลย

ควรยกเลิกอภัยโทษ

ยกเลิกกฎหมายเยาวชนนะ

คนเจตนาทำผิดมันก็คือคนผิดไม่น่าเอาอายุมาวัดเลย
comment21:"พยานหลักฐานต่างๆ ถูกรวบรวมสรุปลงในสำนวนและนำเข้าสู่กระบวนการพิจารณาในชั้นศาล ซึ่งทั้งศาลชั้นต้นและศาลอุทธรณ์ พิพากษาตรงกันคือให้ประหารชีวิต แต่เมื่อถึงชั้นศาลฎีกา เห็นว่าคำรับสารภาพของจำเลยเป็นประโยชน์แก่การพิจารณาคดี จึงให้ลดโทษเหลือจำคุกตลอดชีวิต

                         นายศักดิ์ ถูกส่งเข้าคุมขังในเรือนจำบางขวาง ก่อนจะโอนย้ายไปคุมขังในเรือนจำจังหวัดสงขลา โดยได้ติดคุกอยู่จริงๆ เพียง 13 ปี ก่อนได้รับการปล่อยตัวมาราว 3-4 ปี หลังพ้นโทษ  ได้เปลี่ยนชื่อเป็น นายเนติราษฎร์ นพวงศ์ ซึ่งแนวทางการสืบสวนพบว่าหลังออกจากเรือนจำได้เข้าไปอยู่ในสังกัดซุ้มมือปืนชื่อดังใน อ.สิงหนคร จ.สงขลา รับงานคุ้มกันนักการเมืองท้องถิ่นรายหนึ่ง ก่อนจะย้ายภูมิลำเนามาพักอาศัยที่ อ.สะเดา เพื่อติดตามนักการเมืองท้องถิ่นใน อ.สะเดา รายหนึ่ง ก่อนจะถูกยิงเสียชีวิตไปเมื่อวันที่ 22 กุมภาพันธ์ ที่ผ่านมา ขณะนายศักดิ์กำลังจะออกจากบ้านพัก ย่านถนนร่วมไทย 2 เขตเทศบาลเมืองสะเดา จ.สงขลา ปิดฉากชีวิตอดีตฆาตกรฆ่าล้างครัว 5 ศพ ครอบครัว “บุญทวี” ไปด้วยวัยเพียง 39 ปี"
.
.
ฆาตกรตายยังคะตกลง? 
เราควรแก้ไขปัญหาเรื่องการอภัยโทษกันได้แล้วรึป่าว?
คดีที่เหยื่อไม่มีสิทธิแม้จะร้องขอชีวิต แต่คนทำได้รับการให้อภัย
มันถูกต้องแล้วจริงๆหรอ?
แล้วคนปกติจะใช้ชีวิตอยู่ยังไง ถึงจะปลอดภัย?
comment21-1:ตายแล้วค่ะ แต่ไม่ใช่เพราะกฏหมาย แต่เป็นกฎแห่งกรรม
comment22:คดีอุกอาจแบบนี้ ไม่สมควรได้รับการลดโทษ หรืออภัยโทษเลย ขอร้องเถอะท่านผู้พิพากษา
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24:ไม่เฮียจริงทำไม่ได้
comment25:“...กฎหมายมีไว้สำหรับให้มีความสงบสุขในบ้านเมือง มิใช่ว่ากฎหมายมีไว้สำหรับบังคับประชาชน ถ้ามุ่งหมายที่จะบังคับประชาชนก็กลายเป็นเผด็จการ กลายเป็นสิ่งที่บุคคลหมู่น้อยจะต้องบังคับกับบุคคลหมู่มาก ในทางตรงกันข้าม กฎหมายมีไว้สำหรับให้บุคคลส่วนมากมีเสรีและอยู่ได้ด้วยความสงบ...” 

http://www.openbase.in.th/http:/%252Fwww.panyathai.or.th/wiki/index.php/%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%A1%E0%B8%A7%E0%B8%A5%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B9%82%E0%B8%8A%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%9E%25
comment26:ติดคุกตลอดชีวิตมันเปลืองที่ พอเยอะเข้าที่ไม่พอก็ปล่อยออก

ต้องสนับสนุนอาชีพเพชรฆาตถึงจะถูก รายได้ดีๆหน่อย
comment27:รออะไร จ้างsnipper  เด็ดหัวเลย
comment28:ชอบความคิดเห็นที่ 7 มากค่ะ (ขออนุญาต ยืมรูปต่อ)

น้องเราโดนรุมทำร้ายเสียชีวิต  ตอนพวกมันทำใครสนใจน้องเราบ้าง
น้องเราต้องเจ็บแค่ไหน  ครอบครัวเสียใจขนาดไหน  ใครสนใจบ้าง
มันได้ติดคุกจริงๆแค่ 5 ปี  มันสาสมกับที่มันทำร้ายหัวใจเราทั้งชีวิตเหรอ
เราไม่เคยอภัยให้มันได้ แม้มันจะกลับตัวได้หรือไม่ก็ตาม
มันทดแทนกับสิ่งที่เราสูญเสียไปไม่ได้
มันไม่สมควรได้รับการลดโทษ หรืออภัยโทษเลยแม้แต่นิดเดียว
comment29:สุดท้ายก็ตายเหมือนหมา..
comment30:ศาลไทย เนี้ย โลกสวยเนอะ 

นึกว่า บ้านเมืองยังเป็นสมัย ร.5 รึไง คิดว่า ทุกคนยังยิ้มแย้ม สยามเมืองยิ้มรึไง ไม่เข้าใจ 

ผู้พิพากษา มีลูกมั้ยคะ มีหลานมั้ย ไม่กลัวบ้างเหรอ ว่าคนแบบนี้ หลุดออกไป เหยื่อคนต่อไปอาจจะเป้นหลานหรือลูกคุณก็ได้ 

งง มาก ชีวิต เรียนมาตั้งสูง จะพิจารณาแต่ สำนวนที่เค้าปรุงแต่งมาให้อย่างเดียวเลยหรือไง สมงสมอง ความเป็นมนุษย์หายหมด

ถ้าแบบนั้น ทำไมเราไม่ใช่ คอมพิวเตอร์เป็นผู้พิพากษาละ 

ก่อนคนคนนี้ตาย เค้าเลวมาก มากถึงขั้นสุด คนแบบนี้ ไม่สมควรให้มีลูก มีหลานด้วยซ่ำ ของแบบนี้อยู่ในสายเลือด ลูกหลานมันก็ไม่น่ายุ่งเกี่ยว นามสกุลนี้อ่ะ จำไว้เลย อย่าได้ไปดองอะไร เพราะความโรคจิต มันอยู่ในสายเลือด มันไม่เคยคิดว่ามันผิด มันไม่เคยขอโทษหรือขมาเลย ออกมาก็ทำตัวผิดกฎหมาย ทุเร อุบา ที่สุดเลย
comment30-1:เรื่องนี้ผู้พิพากษาตัดสินตลอดชีวิต
แต่ "ราชทัณฑ์" ลดโทษให้ โดยการ
เสนอชื่อภัยโทษ ลดมาเรื่อยๆ

ไม่น่าจะเกี่ยวกับศาลนะ เกี่ยวกับกฎหมายที่อ่อนเกินไปมากกว่า
และ ราชทัณฑ์
สิ่งที่ควรทำคือ ถ้าศาลตัดสินว่าตลอดชีวิตแล้วก็ไม่ต้องลดโทษ 
ไม่ต้องได้รับการเสนอชื่ออภัยโทษไม่ว่ากรณีใดๆ
ถ้าทำผิดในคุก ก่อเรื่องอะไรอีกก็เอาโทษเก่ามาใช้คือ ประหารชีวิตไปเลย
ถ้าราชทัณฑ์กลัวล้นคุกนะ ไม่ใช่ปล่อยออกมาให้คนข้างนอกรับผิดชอบไปเอง
comment30-2:แต่ศาลชั้นต้นและอุทธรณ์ ตัดสิน ประหารนะคะ
comment31:คือพูดไม่ออกจริงๆ
comment32:
comment33:ผมขอแสดงความคิดเห็นในฐานะนักกฎหมายนะครับ ประเด็นปัญหาของคดีนี้อยู่ที่ขั้นตอนของการอภัยโทษนะครับ ซึ่งเป็นกระบวนการหลังจากพิจารณาคดี อยู่ในหน้าที่ของกรมราชทัณฑ์ ไม่ใช่ปัญหาในขั้นตอนการพิจารณาคดี ซึ่งผมก็ไม่เห็นด้วยเหมือนกับหลายๆความเห็นในเรีองการอภัยโทษของบ้านเรา มีอีกหลายคดีมากที่นักโทษคดีอุกฉกรรจ์ได้รับการอภัยโทษแล้วถูกปล่อยออกมาก่อนแทนที่จะรับโทษตามคำพิพากษา ซึ่งประเด็นนี้น่าจะมีการแก้ไขกฎหมายหรือหลักเกณฑ์ที่เกี่ยวข้องซะทีแต่ก็จะมีปัญหานักโทษล้นคุกแทน 
ส่วนประเด็นของ พรบ.เยาวชนฯ นั้น ผมว่ามันเป็นปัญหาที่หาจุดลงตัวยากมาก ตอนนี้เยาวชนตามที่กำหนดไว้ในพรบ.คืออายุไม่เกิน 18 ปี แต่ปัญหามันเกิดเนื่องจากปัจจุบันพวกเยาวชนอายุ 16 17 ก็ก่อคดีอุกฉกรรจ์กันแล้ว ครั้นจะให้ยกเลิก พรบ.เยาวชนฯ ก็น่าจะเป็นไปไม่ได้ เพราะมันเป็นหลักสากลที่เยาวชนควรจะได้รับโทษน้อยกว่าผู้ใหญ่ ในต่างประเทศเช่นญี่ปุ่น ก็มีปัญหาแบบนี้ไม่ต่างกับเรา ก็เป็นปัญหาที่ผู้มีอำนาจต้องแก้ไขกันต่อไป
comment33-1:ได้ยินว่าบางประเทศถ้าเยาวชนก่อคดีอุกฉกรรจ์ก็ให้รับโทษเท่าผู้ใหญ่เลย แต่ถ้าเป็นคดีอื่นก็ยังลงโทษตามพรบ.เยาวชนอยู่

ปล. ญี่ปุ่นก็เห็นบ่นเรื่องนี้เหมือนกันนะ
comment33-2:ต้องแก้ พรบ เยาวชนค่ะ
comment33-3:พรบ.เยาวชนแต่ต้องยกเว้นคดีอุกฉกรรจ์ค่ะ
comment33-4:ถ้าเกิดปัญหานักโทษล้นคุก ก็จะให้ขังคุกทำไม
ประหาร แ ม่ ง ให้หมด 
ถ้ามันเจตนาฆ่าคนอื่นตาย มันก็ควรตายเหมือนกัน
comment33-5:ชัดเจนครับ กระบวนการทางกฎหมายจบสิ้นลงแล้ว กฎหมายบ้านเรารุนแรงเด็ดขาดทุกขั้นตอนอยู่แล้ว ...

แต่พอรับโทษก็มีกระบวนการ อภัยโทษ...???

มันไม่เกี่ยวกับกฎหทาย มันไม่เกี่ยวกับกระบวนการยุติธรรมใดๆครับ 

ปัญหามันอยู่ที่การ อภัยโทษ ทำให้นักโทษไม่ได้รับโทษอย่างที่ควรจะเป็น
comment33-6:เห็นด้วยเรื่องอภัยโทษ ทุกครั้งที่ได้ยินข่าวอภัยโทษมันฟังแล้วโกรธกฎหมายบ้านเมืองเป็นที่สุด จนทุกวันนี้เค้าพูดกันไปทั่วว่าทำ here อะไรแค่ไหนติดคุกแป๊บเดียวเดี๋ยวก็ได้ออก ก็ไม่รู้ว่าเจ้าหน้าที่กฎหมายหรือผู้มีอำนาจที่เกี่ยวข้องทนฟังกันอยู่ได้ยังไง

ประเด็นนักโทษล้นคุก อยากเสนอ
- ให้ผู้เคยโดนตัดสินประหารชีวิตไปรับโทษเดิม หมาแมวจรจัดล้นกรงไม่มีที่ขังยังฆ่าเลยนี่
- ส่งไปเป็นทหารสามจังหวัดชายแดนใต้ หรือทดสอบกับระเบิด
- ก็ให้อยู่เบียดๆกันไปในคุกที่มีพื้นที่จำกัดนั่นแหละ อ่าวก็คุกอะไม่ใช่โรงแรม แย่หน่อยนะทำ here เองทำไม 

ทั้งสามข้อใช้กับไอ้พวกทำเลวหนักๆ อาจจะโดนนักสิทธิมนุษยชนออกมาร้องแรกแหกกระเชอ แต่กฎหมายคงดูขลังขึ้นเยอะ

หรือไม่ถ้าจำเป็นต้องอภัยโทษ อย่าเลือกพวกเลวหนักๆนี่มาอภัยไม่ได้รึ
comment34:ถ้าญาติโดนกระทำแบบนี้ รับรองว่าออกมาจากคุกเมื่อไหร่ตายเมื่อนั้น ศักดิ์ ปากรอ ก็เช่นกัน
comment35:เคสนี้ทำไมหลายคนโทษศาล ศาลสั่งจพำคุกตลอดชีวิตนะ คุณต้องพุ่งเป้าไปที่ระบบการลดหย่อนโทษซิ ระบบการอภัยโทาซิ ไหนจะการลดโทษวันเฉลิมต่างๆอีก

คือตรงนี้มันไม่ใช่ความผิดศาลนะ หลายคนเอาแต่โทษศาลทั้งที่มันไม่ใช่เลย เวลามีคนติดคุกน้อยๆออกมาทีไรศาลซวยทุกที ทั้งที่นริงๆแล้วมันเป็นระบบลดหย่อนโทษ ไม่ใช่เป็นเพราะศาลเสียหน่อย
comment36:นายเสริม ฆ่าหั่นศพ ด้วย ติดไม่ถึง 10ปี  ออกมาเดินเล่นแล้ว
comment36-1:แถมจบกฎหมายด้วยสิ
comment36-2:คนนี้เรารับไม่ได้จริงๆ
comment36-3:อย่าลืม ฆาตกร ฆ่าหั่นศพ หมอผัสพร ด้วยอีกคน ออกจากคุกมาเเล้วด้วยเหมือนกันหรือเปล่า ไม่เเน่ใจ
comment36-4:^ หมอคนนี้เห็นข่าวว่าออกมาและล่าสุดไปบวชค่ะ
comment37:จุดจบมันเป็นงี๊นี่ครับ ติด 13 ปีก้จริง แต่สุดท้ายก้ไม่ได้แก่ตาย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/482869
comment38:เหตุเพราะเมืองไทยเป็นเมืองพุทธหรือเปล่า
comment38-1:ไม่ใช่ครับ เพราะเมืองไทยเป็นเมืองมากกว่า
comment39:กฎหมายไทย ห่วยแตก
พวกผู้พิพากษา แต่ละคนเงินเดือนสูง มีบ้านหลังโต สบายกันทั้งนั้น
ไม่เคยจะออกมาช่วยปรับปรุง ปฎิรูป เพราะพวกเขาสบายดีแล้ว
ยิ่งพวกในกระทรวงอีก ใครชงลดหย่อนโทษ ได้หมด

น่าจะยกเว้นคดีอุกฉกรรณืนะครับ
comment39-1:การแก้กฎหมายไม่ใช่หน้าที่ของ ผู้พิพากษาครับ
comment39-2:เอ่อ เข้าใจอะไรผิดป่าว ผมไม่ได้บอกให้ผู้พิพากษาออกมาแก้กฎหมายนะ (อ่านให้ดีดี)
comment40:เพราะราชทัณท์นั่นล่ะ

ปลายน้ำของกระบวนการยุติธรรม งบก็น้อย ข้าราชการเงินเดือนก็น้อย
แต่เป็นฝ่ายที่ดูแลความเป็นอยู่ของนักโทษ ที่มีจำนวนเยอะ และบางทีก็เจอนักโทษผู้มีอิทธิพล

ไม่แปลกที่ปัญหาจึงมีที่ราชทัณท์เยอะ

- ถ้ามีงบเทลงไปเยอะๆ ให้มีคุกเยอะๆ ความเป็นอยู่ในคุกได้มาตรฐาน แล้วตัดสิทธิอภัยโทษออกให้หมด หรือให้น้อยที่สุดให้เป็นเฉพาะกรณีไป ไม่ใช่ระบบโค้วต้า หรือดูแค่ความประพฤติในคุก
- ถ้ามีงบพอช่วยปรับเงินเดือนราชทัณท์ และปรับกฏเกณท์การเข้าบรรจุ อย่างน้อยๆไม่ควรน้อยหน้าตำรวจ


ถามว่างบราชทัณท์น้อยมีใครเคยเดือดร้อนไหม - ไม่มี
มีแต่เสียงด่าว่า ติดคุกจะเอาดีอะไรนักหนา มันก็เลยเกิดปัญหาคนล้นคุก
คนทำงานเค้าก็ไม่รู้จะแก้ยังไง มีทางเดียวคือเอาคนออกมาให้เร็วๆ ก็เลยมีการลดโทษบ่อย
และยิ่งช่วงงานสำคัญ พวกนักการเมืองก็ออกพรบ.อภัยโทษมาเสริมเข้าไปอีก ยิ่งทำให้คนออกจากคุกได้เร็วขึ้น
comment40-1:แหมพูดซะอยากเห็นข่าว นักการเมืองที่ออกพรบ อภัยโทษ โดนนักโทษฆ่าทิ้งจังเลย

หรือข่าวแบบ ลูก สส. ชื่อดังโดนฆ่าข่มขืน สารภาพติดคุกมั่งจัง  จะได้รู้ว่ายังอยากจะแก้กฎหมายหรือไม่

แต่ในความเป็นจริง พวกคนมีอำนาจก็รู้ๆกันอยู่

คนรวยไม่อดมื้อกินมือ ก็ไม่มีวันเข้าใจคนจนฉันท์ใด พวกมีอำนาจก็ไม่เคยประสพปัญหาเหมือนชาวบ้านฉันท์นั้น
comment41:เคยดูหนังเรื่องอะไรจำไม่ได้แล้ว ที่เมียแบรทพีทเล่น เป็นเรื่องของแม่ที่ตามหาลูกชายที่ถูกลักพาตัวหายไป สุดท้ายจับคนลักพาตัวไปได้แต่เด็กก็โดนฆ่าหมดแล้ว "ศาลตัดสินให้จำคุกก่อนหลายปีแล้วค่อยประหารโดยการแขวนคอ" ไม่ใช่ตัดสินประหารชีวิตแล้ว อภัยโทษเหลือจำคุกตลอดชีวิตแล้วอภัยโทษอีกเหลือติดคุกไม่กี่ปี ได้ออกมาเดินไปเยาะเย้ยให้ญาติผู้ตายดจ็บช้ำน้ำใจเล่น.....เด็กแถวบ้านKuเก็บแผ่นCDจากกองขยะไปขาย ยังติดคุกนานกว่าอีก
comment41-1:เรื่อง changeling ครับ
comment42:เมื่อไหร่กฎหมายไทย จะบรรจุ การฆ่า ข่มขืน โดยเจตนา ทุกกรณี สักที!!!!!
comment42-1:คุณบุ๋มรวบรวมรายชื่ออยู่ ณ ตอนนี้ อยากช่วยก็ส่งไปช่วยสนับสนุนครับ
comment43:วัยรุ่นแถวบ้าน ลวงคนตายมาฆ่า ติดคุกเยาวชน ให้กลับมาพักที่บ้านได้ ไปๆมาเหมือนโรงเรียนประจำ มีการมาพักที่บ้าน ถึงกำหนดก็ต้องกลับไป
เฮ้ออออออออออ ทุเรศศาลไทย
comment44:ศาลตัดสินประหารชีวิต ได้มีการลดโทษเหลือตลอดชีวิต และติดคุกอยู่ประมาณ 15 ปี 

พูดไม่ออกเลย ต้องอยู่ร่วมโลกกับคนพวกนี้
comment45:การลดหย่อน ควรให้เฉพาะคดีเล็กน้อย เช่น ลักทรัพย์ คดีประมาทให้เสียทรัพย์ อะไรแบบนี้  

 ส่วนคดีที่ห้ามลดโทษ ก็พวก เจตนาฆ่าคนตาย คดีค้ายาเสพติด คดีโกงชาติบ้านเมือง 

 ส่วนคดีเยาวชน ก็ต้องเลือก ถ้าเป็นคดี ลักทรัพย์ หรือเล็กน้อย ก็ให้ใช้กฎหมายเยาวชน แต่ถ้าเป็น เจตนาฆ่า ควรเข้ากฎหมายปกติ
comment46:ถ้าเจ้าหน้าที่บ้านเมืองนี้คุ้มครองประชาชนไม่ได้เท่าที่ควร อยากให้มีเสือใบกลับมา เพราะทุกวันนี้มันก้กลายเป็นประเทศมาเฟียย่อมๆ ไปแล้วอยู่ดี
comment47:อภัยโทษ นี่เอาออกจากสารบบได้ไหมครับ ไม่ต้องยื่นเรื่องไปถึงท่าน ไอพวกที่ยืนอภัยโทษนี่แหละ . . .
comment48:ฆ่าคนเท่ากับประหาร เห็นแล้วแค้นแทน
comment49:กฎหมายบ้านเรามันบทลงโทษอ่อนกับเรื่อง(และบุคคล)ที่ไม่ควรอ่อน แต่ไปหนักกับเรื่อง(และบุคคล)ที่ไม่ควรหนัก
comment50:กฏหมายก็สู้กฎแห่งกรรมไม่ได้จริงๆ สุดท้ายก็ถูกยิงตายข้างถนน เหมือนเหตุการณ์แถวบ้านเราคนเห็นทั้งตลาดว่าเด็กวัยรุ่นคนหนึ่งอายุไม่ถึง18ปี แทงลุงที่มาทะเลาะกับพ่อแม่ตาย มันก็พ้นคุกมาได้ ผ่านไปไม่กี่ปีเด็กวัยรุ่นคนนั้นโดนคู่อริรุมยิงตาย ออกข่าวแล้วพ่อแม่มันบอกว่าเป็นเด็กดี เด็กดีพ่องเมิงดิ
comment51:จาก คห.ที่21

อ่านไปอ่านมา นักการเมือง(ท้องถิ่น)เลี้ยงคนแบบนี้ ใช้คนแบบนี้ทำงาน
เหอะ!!  ชาติเราคงไม่ต้องหวังเจริญกันแล้ว

คิดเล่นๆว่ากวาดตาไปทั่ววงการการเมืองพวกผู้ติดตามทั้งหลายมีคดี หรือเคยต้องคดีกันแค่ไหนหนอ
comment52:ชั้นต้น อุทธรณ์ = ประหาร
ฎีกา = จำคุกตลอดชีวิต
ราชทัณฑ์ = 13 ปี
ราชทัณฑ์ยกเลิกไปก็ได้มั้งแบบนี้
comment53:บางทีก็สงสัยคนที่จิตใจโหดเหี้ยมแบบนี้เค้าถูกเลี้ยงดูหรือโตมาด้วยอะไรอะ ทำไมถึงกล้าคิดกล้าทำขนาดนี้
comment54:ถ้าคนมันล้นคุก ทำไมไม่สั่งประหารชีวิตไปเลยล่ะ จะตัดสินให้ติดคุกตลอดชีวิตทำไม 
เป็นการตัดปัญหานักโทษล้นเรือนจำที่ดีนะคะ
comment55:สาระเลว!!!!!!!!!
comment56:ด่าที่ราชทัณฑ์นั่นละ  ลดหย่อนคนชั่วทำไม

อยากขอให้กฏหมายช่วยเพิ่ม  จำคุกตลอดชีวิต + งดลดหย่อนโทษในทุกกรณีด้วย  
คนฆ่าข่มขืน  ฆ่าเด็ก  ฆ่าอย่างโหดเหี้ยมผิดมนุษย์  ไปจนถึงค้ายาจำนวนมาก
พวกนี้ควรติดคุกตลอดชีวิตแบบไม่มีลดหย่อน  หรือประหาร  จำคุกก็เปลืองข้าวเปลืองงบ  

คดีนี้  ติดคุกแค่ 13 ปี  กับการพร่าผลาญ  5 ชีวิต  ชีวิตละไม่ถึง 3 ปีด้วยซ้ำ
สามในห้าเป็นเด็ก  ซึ่งควรจะมีชีวิตยืนยาวไปอีกนาน  โดนแค่นี้แล้วโจรที่ไหนจะกลัว
comment56-1:ก่อนจะด่าราชทัณฑ์ ไปหาข้อมูลก่อนนะครับ การอภัยโทษเป็นไปตาม "พระราชกฤษฎีกาพระราชทานอภัยโทษ"
comment56-2:ลองอ่าน 64-1  นะคะ  

"การพระราชทานอภัยโทษแบบรายบุคคลหรือคณะบุคคลที่เป็นผู้ต้องคำพิพากษา  
ผู้ต้องคำพิพากษาหรือผู้มีประโยชน์เกี่ยวข้องต้องเป็นผู้เริ่มเรื่องด้วยการยื่นเรื่องราว
ทูลเกล้าถวายฎีกาขอพระราชทานอภัยโทษ ซึ่งเป็นการดำเนินการเฉพาะรายบุคคล
หรือคณะบุคคลที่ต้องคำพิพากษาของตนเท่านั้น พูดง่ายๆ คือเป็นเรื่องเฉพาะตัวของตนเอง
ไม่เกี่ยวกับคนอื่น กรณีนี้แม้จะถือกันว่าเป็นสิทธิของผู้ต้องคำพิพากษาหรือของผู้มีประโยชน์เกี่ยวข้อง
ที่จะดำเนินการเมื่อใดก็ได้ แต่ในการดำเนินการนั้น ผู้ต้องคำพิพากษาหรือผู้มีประโยชน์เกี่ยวข้องที่เป็นผู้ยื่นเรื่องราว
ทูลเกล้าฯ และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมก็จะต้องปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ที่กำหนดในประมวลกฎหมาย
วิธีพิจารณาความอาญา มาตรา ๒๕๙ ถึง มาตรา ๒๖๗ และระเบียบปฎิบัติของกรมราชทัณฑ์ด้วย 
ซึ่งกรมราชทัณฑ์และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมก็ต้องรวบรวมข้อเท็จจริงเกี่ยวกับผู้ต้องคำพิพากษา
หรือนักโทษผู้นั้น เพื่อใช้ทำความเห็นถวายประกอบเรื่องราวทูลเกล้าฯ ขอพระราชทาน อภัยโทษของผู้นั้น 

จาก ...http://www.democrat.or.th/th/news-activity/article/detail.php?ID=9730

ความเห็นประการพิจารณาก็ต้องมาจากทางราชทัณฑ์อยู่ดีนะคะ แม้สุดท้ายจะขึ้นกับพระราชวินิจฉัยก็ตาม

สมาชิกหมายเลข 898124   
3 กุมภาพันธ์ เวลา 19:44 น.
comment57:รณรงค์ให้เปลี่ยนจากโทษ "จำคุกตลอดชีวิต" เป็น "จำคุก 10,000 ปี" ครับ จะได้ลดหย่อนยากหน่อย 


เลิกใช้ซักทีเถอะ จำคุกตลอดชีวิตเนี่ย ขอละ Please
comment58:ไม่เห็นด้วนอย่างแรงว่า โตมายังไง ถูกเลี้ยงมายังไง ของแบบเนี้ย มันอยู่ที่สันดานล้วนๆ คนเราเกิดมาจะรวยจะจน ขึ้นอยู่กับว่าจะเลือกที่จะทำอะไร ถ้าจนไม่ทำมาหากินก็บอกไม่ถูก ถ้ารวยล้างผลาญไปทั่วก็อาจจะมีคราวซวยเงินหมด คนที่มีฐานะยากจนมีอีกมากในสังคม และผมเชื่อว่าคนเหล่านี้บางคนเลือกเดินทางถูก แต่บางคนสิ ตามข่าวที่เห็นแต่ละวันละกัน
comment58-1:ไม่ถูก

ถ้าคนจะดีจะเลวอยู่ที่สันดาร
แปลว่า พ่อแม่ไม่ต้องสั่งสอนลูกให้เป็นคนดีก็ได้
เพราะคุณบอกเองว่าอยู่ที่สันดารล้วนๆ
comment59:การแก้ที่ต้นเหตุมันยาก เมื่อเหตุมันเกิดขึ้นแล้วมันเป็นหน้าที่ของกฎหมายต้องจัดการ อีกอย่าง ผมว่ามันอยู่ที่สันดานล้วน ๆ คนมันจะเลวน่ะ ต่อให้อยู่ในสังคมที่ดีเป็นลูกคนรวยมันก็เลวได้ เต๋า สมชาย เป็นเด็กคลองเตยนะครับรู้หรือไม่ ชีวิตวัยเด็กอยู่สลัมคลองเตย ทำไมเขาได้ดี เป็นนักร้องดารามีชื่อเสียง สังคมสิ่งแวดล้อมอาจจะเกี่ยว แต่ไม่มาก สิ่งสำคัญคือเด็กมันรักดีหรือเปล่า

ฉะนั้นเรื่องต้นทางนี่ตัดไปเลย มันเป็นอดีตไปแล้วแก้อะไรไม่ได้แล้ว จะมาแก้กันที่ปัจจุบันก็ยากอีกแหละ ฉะนั้นกฎหมายจึงเป็นคำตอบที่ดีที่สุด
comment60:การลดหย่อนโทษ การอภัยโทษ ไม่ควรมีสำหรับ

คดีอุจฉกรรณ์ สะเทือนขวัญ ต่อประชาชน

คดีฆาตรกรรม พยายามฆ่า ที่คนผิดต้องจำนนต่อหลักฐาน

คดีฆาตรกรรม พยายามฆ่า ที่มีการวางแผน ไตร่ตรอง

คดีฆาตรกรรม ที่มีการทรมานเหยื่อก่อนฆ่า
comment61:ออกมาก็ทำชั่วอีก เอาไว้ทำไม ประหารเถอะครับ กี่คดีต่อกี่คดีไม่จบไม่สิน จับปล่อยจับปล่อย
comment62:...............................
comment63:ออกมา มันยังทำชั่วอีกตั้งเยอะมาก แผ่อิทธิพลไปทั่ว ก่อนโดนยิงตาย  ที่สงสัยคือ ราชทัณฑ์ ปล่อย  มันออกมาได้ไง
comment64:คหสต.ทางราชทัณฑ์ทำดีที่สุดแล้ว แต่ประเด็นคือ ถ้าความผิดเล็กน้อย บำเพ็ญประโยชน์ ลดโทษได้ แต่ประเด็นคือนักโทษทุกคน มีสิทธิ์ถวายฎีกาขอพระราชทานอภัยโทษนะคะ ย้ำว่า ขอพระราชทานอภัยโทษ พระมหากษัตริย์ทรงมีพระราชอำนาจในส่วนนี้ ทรงมีพระเมตตา ทรงพระราชทานอภัยโทษให้ทุกคน ยกเว้นข้าราชการที่กระทำความผิด ประเทศไทยจึงไม่มีการประหารชีวิตมา 13 ปีแล้ว หลายๆคนส่วนใหญ่ยังไม่ทราบเรื่องนี้
comment64-1:"การพระราชทานอภัยโทษแบบรายบุคคลหรือคณะบุคคลที่เป็นผู้ต้องคำพิพากษา  
ผู้ต้องคำพิพากษาหรือผู้มีประโยชน์เกี่ยวข้องต้องเป็นผู้เริ่มเรื่องด้วยการยื่นเรื่องราว
ทูลเกล้าถวายฎีกาขอพระราชทานอภัยโทษ ซึ่งเป็นการดำเนินการเฉพาะรายบุคคล
หรือคณะบุคคลที่ต้องคำพิพากษาของตนเท่านั้น พูดง่ายๆ คือเป็นเรื่องเฉพาะตัวของตนเอง
ไม่เกี่ยวกับคนอื่น กรณีนี้แม้จะถือกันว่าเป็นสิทธิของผู้ต้องคำพิพากษาหรือของผู้มีประโยชน์เกี่ยวข้อง
ที่จะดำเนินการเมื่อใดก็ได้ แต่ในการดำเนินการนั้น ผู้ต้องคำพิพากษาหรือผู้มีประโยชน์เกี่ยวข้องที่เป็นผู้ยื่นเรื่องราว
ทูลเกล้าฯ และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมก็จะต้องปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ที่กำหนดในประมวลกฎหมาย
วิธีพิจารณาความอาญา มาตรา ๒๕๙ ถึง มาตรา ๒๖๗ และระเบียบปฎิบัติของกรมราชทัณฑ์ด้วย 
ซึ่งกรมราชทัณฑ์และรัฐมนตรีว่าการกระทรวงยุติธรรมก็ต้องรวบรวมข้อเท็จจริงเกี่ยวกับผู้ต้องคำพิพากษา
หรือนักโทษผู้นั้น เพื่อใช้ทำความเห็นถวายประกอบเรื่องราวทูลเกล้าฯ  ขอพระราชทาน อภัยโทษของผู้นั้น 

จาก ...http://www.democrat.or.th/th/news-activity/article/detail.php?ID=9730

ความเห็นประการพิจารณาก็ต้องมาจากทางราชทัณฑ์อยู่ดีนะคะ แม้สุดท้ายจะขึ้นกับพระราชวินิจฉัยก็ตาม
comment64-2:พระมหากษัตริย์ทรงมีพระราชอำนาจในส่วนนี้ ทรงมีพระเมตตา ทรงพระราชทานอภัยโทษให้ทุกคน ยกเว้นข้าราชการที่กระทำความผิด ประเทศไทยจึงไม่มีการประหารชีวิตมา 13 ปีแล้ว หลายๆคนส่วนใหญ่ยังไม่ทราบเรื่องนี้ 

เราว่าสิง่ที่คุณทราบมามันผิดแล้วล่ะค่ะ คุณนอนจนหมอนกิ่ว โทษประหารจากอ้างอิงล่าสุดคือเมื่อปี พ.ศ.2552 หรือเมื่อ 7 ปีที่แล้ว ประหารนักโทษยาเสพติด ผู้ต้องโทษประหารชีวิตทั้งหมดทำหนังสือถวายฎีกาทูลเกล้าเพื่อขอพระราชทานอภัยโทษตามสิทธิ์ แต่สุดท้ายก็ยังไม่พ้นโทษประหารอยู่ดี
comment64-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา
โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา
ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
comment64-4:คห.64-3 ลองอ่านคห.ของเราดูนะคะ หรือของคห.64-2 ก็ได้
จะได้ไม่เข้าใจอะไรผิดๆ
comment64-5:จริงๆอยากให้คนที่มีสิทธิ์อภัยโทษได้โดยตรง
คือตัวผู้เสียหาย หรือครอบครัวผู้เสียหาย
มากกว่า

ถ้าผู้เสียหายยังไม่ให้อภัย นักโทษก็ต้องได้รับโทษต่อไปตามคำตัดสิน
comment64-6:64-3 อ่านจับประเด็นเป็นรึเปล่า
comment65:เราเคยดูสารคดีนะ เขาบอกพวกที่ประท้วงให้ยกเลิกโทษประหาร มันน่าจะได้เห็นภาพเหยื่อกำลังถูกฆ่า บางคนร้องไห้ อ้อนวอน บางคนสติแตก บางคนร้องขอชีวิตอย่างเวทนา สุดท้ายพวกมันก้อยังฆ่าได้อย่างเลือดเย็น ดังนั้นสำหรับฆาตกรพวกนี้สมควรตายเป็นที่สุดแล้ว
comment66:เมืองไทยต้องยกเลิก อภัยโทษ
comment67:ฆาตกรสังหารหมู่ชาวนอร์เวย์ขู่อดอาหารประท้วง ไม่พอใจสภาพในคุก
นายอันเดอร์ส เบห์ริง เบรวิก ฆาตกรสังหารหมู่ 77 ศพ เมื่อปี 2011 ที่นอร์เวย์ ขู่จะอดอาหารจนตาย เพื่อประท้วงสภาพความเป็นอยู่ของตนเองในคุก โดยเขาอ้างว่า ถูกขังเดี่ยวมาตั้งแต่วันที่ 2 กันยายน และได้รับอนุญาตให้ออกนอกห้องขังเพียงวันละชั่วโมงเดียวเท่านั้น
นายเบรวิก วัย 36 ปี ถูกตัดสินจำคุก 21 ปี เมื่อปี 2012 หลังก่อเหตุวางระเบิดใจกลางกรุงออสโล ก่อนที่จะบุกเข้ากราดยิงเยาวชนในค่ายฤดูร้อนบนเกาะอูเทอยาอย่างเลือดเย็น สำหรับคำร้องทุกข์ล่าสุดของเขานั้นเขียนเป็นจดหมายส่งถึงสื่อต่าง ๆ ทั้งที่นอร์เวย์และสวีเดน โดยเขาบอกว่า สภาพความเป็นอยู่ที่ย่ำแย่นั้น ทำให้เขาต้องยกเลิกการเรียนสาขาวิชารัฐศาสตร์ ที่เขาลงเรียนไว้ที่มหาวิทยาลัยออสโล
นายเบรวิกขู่ว่า หากสถานการณ์ยังไม่ดีขึ้น เขาจะอดอาหารจนตาย อย่างไรก็ตาม ผู้อำนวยการเรือนจำที่นายเบรวิกต้องขังอยู่บอกว่า ยังไม่เคยมีนักโทษคนไหนอดอาหารประท้วง ส่วนนายอันเดอร์ส อันนูนด์เซ่น รัฐมนตรียุติธรรม ขออนุญาตไม่แสดงความคิดเห็น
ก่อนหน้านี้ นายเบรวิกได้เคยส่งจดหมายร้องทุกข์มาแล้วเกี่ยวกับสภาพที่ “ปราศจากความเป็นมนุษย์” ของสถานที่คุมขัง รวมทั้งกาแฟที่เสิร์ฟให้เขาดื่ม ซึ่งเขาบอกว่า เย็นชืดเกินไป

หมอนี่ฆ่าไป 77 ศพในวันเดียว ยังจำคุก 21 ปีนะจ๊ะ
ยังดีนะ...ที่ประเทศเรายังมีโทษประหารอยู่
ไม่งั้น....จะเฮยิ่งกว่านอร์เวย์
comment67-1:21 ปีเป็นโทษสูงสุดของที่นี่ครับ แต่ถ้าลองไปอ่านรายละเอียดดูดีๆ จะเห็นได้ว่าถ้า Breivik ไม่ได้ตายในคุกแล้วถูกจองจำผ่านไป 21 ปีแล้ว ศาลสามารถสั่งขังเพิ่มได้อย่างน้อยที่สุด 10 ปี และสามารถเพิ่มขึ้นไปได้เรื่อยๆไม่มีกำหนด ถ้าเค้ายังเห็นว่า Breivik ยังเป็นตัวอันตรายต่อสังคม

ตามความเห็นผม ศาลคงสั่งขังเพิ่มจนกว่าจะตายในคุกนั่นแหละ
comment67-2:"ฆาตกรสังหารหมู่ชาวนอร์เวย์ขู่อดอาหารประท้วง ไม่พอใจสภาพในคุก"

สุดท้ายมีใครไปบอกไอ้หมอนี่มั้ย ว่าเรื่องของเมิง
comment67-3:ของต่างประเทศคดีแบบนี้ส่วนใหญ่ขังลืมค่ะ  พวกได้อภัยโทษส่วนใหญ่เป็นแบบไม่ได้ตั้งใจฆ่ามากกว่า
แบบทะเลาะวิวาทแล้วพลั้งมือ หรือโกรธจนลืมตัว เช่น เห็นเมียนอนกับชู้ตอนเตียงตัวเอง อะไรแบบนี้ค่ะ
แล้วก็ไม่ใช่ว่าฆ่าแล้วชำแหละซ่อนเร้นศพ อะไรแบบนี้
comment68:ดูสรยุทธ คุยกับ บุ๋ม กับ อีกคนที่เข้าข้างเยาวชน
บอกตรงๆ  ผมเกลียดคุณมาก ผู้ชายคนนี้  คุณไม่เคยได้ยินเสียงจากศพเลย  ได้ยินแต่เสียงจากฆาตกร(ที่อายุตามกฏหมายเป็นผู้เยาว์)  คงต้องรอผู้เยาว์นรกพวกนี้ไปก่อคดีกับครอบครัวคุณ  คุณถึงจะได้ยินเสียงมั้ง
comment69:จำคุกตลอดชีวิตก้เปลืองข้าวค่ะ ประหารเถอะ บางคนจิตรใจใฝ่ดีไม่ได้จริงๆ อัมหิตเกินคน
comment70:เราเคยดูรายการตี10ที่สัมภาษณ์นักโทษคดีค้ายาเสพติดติดคุกตั้ง30ปีขนาดได้ลดหย่อนโทษแล้ว แต่น่าแปลกคือค้ายา ฆ่าคนตาย หรือข่มขืน โทษมันหนักพอๆกัน แต่กลายเป็นว่าพวกฆ่าคนหรือข่มขืนติดไม่กี่ปีก็ได้ออกมาละ
comment71:จะโตมายังไง เลี้ยงมันแบบไหน
เรื่องของค่ะ อยากฆ่า ข่มขืน ทารุณ เหี้ยมโหด
ไปทำกับพ่อแม่ พี่น้องสิคะ 
กรูมีอำนาจ สั่งฆ่าล้างโคตรค่ะ

เคยดูหนังเรื่อง สุริโยไท ไม๊คะ
จะฆ่า ต้องล้างโคตรไม่เหลือแม้กระทั่งเด็ก
ตัดต้นตอ สายเลือด ให้หมดสิ้นค่ะ
สายโหดค่ะ ไม่โลกสวย ชีวิตแลกด้วยชีวิตค่ะ
ไม่มียกเว้น แต่เพื่อเชือดไก่ให้ลิงดู ตายยกโคตรค่ะ
comment71-1:เด็กทารกละ เด็กตัวเล็กๆละ เค้าไปเกี่ยวข้องอะไรดว้ย คุณถึงบอกว่าสมควรตาย อย่าเอาคำว่าโลกสวยมาอ้างค่ะ คุณไม่ใช่แม้แต่พวกมองโลกแบบเป็นจริงแบบที่มันควรจะเป็นด้วยซ้ำ

คือคนใจทรามเท่านั้นละค่ะ ถึงคิดจะพรากชีวิตคนบริสุทธ์ไปได้โดยไม่ลังเล ไม่ต่างจากพวกที่ก่อคดีแม้แต่นิด
comment71-2:ถ้าญาติคุณไปฆ่าคน แล้วพ่อแม่คุณและตัวคุณโดนสั่งประหารยกโครตมั่งล่ะครับ
คิดสิคิด แบบนี้ไม่เรียกว่า ไม่โลกสวย แต่เรียกว่าไม่รู้จักโลก
comment71-3:นี่ก็บ้า เเนะนำให้ไปอยู่ตะวันกลางกับพวกไอซิสเถอะ น่าจะตาต่อตตาสมใจเธอว์
comment72:ถ้าสมมุติว่า ปล่อยให้มันเป็นเรื่องกฏแห่งกรรมนะครับ
ปล้น ฆ่า ข่มขืน ติดคุก 15-20 ปี
ตอนกระทำผิดอายุ 20 กว่าจะพ้นผิดก็ 35-40 ปี
ได้เข้าไปเรียนรู้ สร้างเครือข่าย ในคุกอีก

ออกมา เป็นมือปืน ค้ายา ค้ามนุษย์ได้ซัก 10 ปี จากนั้นถูกพวกที่ขัดผลประโยชน์ยิงตาย

สมมุติว่า 10 ปี เป็นเจ้าพ่อ มือปืน นักเลง คุมซอย หรือชุมชนๆ หนึ่ง
ที่ทำอะไรก็ไม่มีใครกล้ายุ่ง เพราะต้องปล่อยให้กฏแห่งกรรมจัดการ (นึกภาพนักเลงแถวบ้านนะครับ) 
เด็กในหมู่บ้าน ก็จะเห็นพวกนี้ว่า โดดเด่น มีอำนาจ ใครๆก็กลัว คิดว่าเด็กอยากจะเอาเยี่ยงอย่างไหมครับ
แค่แก้งเล็กๆ ในหมู่บ้าน มีไม่ถึงสิบคน แต่เป็นไอดอลของเด็กในหมู่บ้านอีกหลายคน คิดว่าอนาคตแก้งนี้จะโตไหมครับ

นี่แหละครับ ผมว่าเราอยู่ในสังคมอำนาจนิยม แบบนี้แหละครับ
สังคมที่เต็มไปด้วยตัวอย่างของผู้มีอิทธิพล ทั้งรายเล็กรายใหญ่ 
บางรายโชคดีได้เติบโต เป็นใหญ่เป็นโต เป็นเจ้าคนนายคน เพราะรับใช้ถูกคนก็มี

นี่แหละครับกฏแห่งกรรมอย่างแท้จริง เพราะเราอยู่ร่วมสังคมเดียวกัน
comment73:นี่งดเข้า fb เพราะหน้า feed มีแต่ข่าวอาชญากรรมที่ดังที่สุดตอนนี้  แต่พอเข้ามาพันทิป ก็ดันเผลอคลิกเข้ามาอ่านกระทู้นี้เพราะอยากรู้อยากเห็นอีกล่ะ เครียดเลย จิตตก
comment74:กฎหมายน่าจะยกเว้นคดีที่ฆาตกรทำร้ายเหยื่ออย่างโหดเหี้ยมทารุณแบบนี้ ไม่ให้ขออภัยโทษได้นะ
ไม่งั้นใครจะไปกลัวกฎหมาย เพราะคิดว่ายังไงก็ไม่ตาย ยังไงก็ขออภัยโทษได้ ติดคุกไม่กี่ปี
comment75:เกลียดระบบสารภาพ เป็นประโยชน์ต่อรูปคดี แล้วได้ลดโทษอะ .. คือ เป็นความดีงี้? สิ่งที่ทำนี่ไม่เหลือจิตสำนึกความเป็นมนุษย์แล้วนะ แล้วที่บอกให้โอกาสกลับตัว เห็นออกมามีแต่เก่งกล้าเรื่องเลวๆมากกว่าเดิมทั้งนั้น
comment75-1:งงเหมือนกัน เป็นประโยชน์ต่อรูปคดี? เกินครึ่งมันจนด้วยหลักฐานชัดๆ
comment75-2:พวกนี้ถ้าหลักฐานไม่มัดตัวจนดิ้นไม่หลุดมันก็ไม่สารภาพหรอก แล้วดูไอ้เยาวชนล่าสุดดิ สารภาพแบบลั้นลาขนาดนี้ คิดว่ามันจะกลับตัวมั้ย? เฮ้อออออ
comment76:อ่านกระทู้ดังผู้หญิงไทยที่แต่งงานกับซาอุดิอาระเบีย ที่วิจารณ์เรื่องการประหารชีวิตของที่นั่น ชักเห็นด้วยกับชารีอะห์อิสลามข้อนี้ ฆ่าคนโดยเจตนาประหารทุกกรณี คนที่มีสิทธิอภัยโทษได้ คือญาติของเหยื่อผู้ตายเท่านั้น
comment76-1:เออ เห็นด้วยนะ ศาลมันไม่ได้เดือดร้อน ทำไมถึงเป็นคนให้อภัย ต้องให้ฝ่ายที่สูญเสียตัดสินใจสิ!
comment77:สรุปว่า กระบวนการยุติธรรมของประเทศไทยปัญญาอ่อน กฏหมายบ้านนี้เมืองนี้เขียนมาเพื่อพวกกูคนของกู ระบบตุลาการทั้งกระบวนตั้งแต่ต้นน้ำยันปลายน้ำเหม็นเน่ายิ่งกว่าคลองแสนแสบ
comment78:/สุดท้ายเขาก็โดนยิงตายในที่สุด.    แต่มันช้าไปหน่อยเท่านั้นเอง
comment79:รำคาญพวกนักสิทธิมนุษยชน   ไม่เข้าใจว่าสถานการณ์ไหนควรเข้าข้างความเป็นมนุษย์ฝ่ายไหนเหรอคะ

คนบางคนมันไม่สมควรมีชีวิตอยู่บนโลกนี้  ก็อย่าไปเข้าข้างมันเลยค่ะ ปล่อยอสุรกายมาทำร้ายความเป็นมนุษย์ ความเป็นครอบครัวคนอื่นทำไม
comment80:อถัยโทษ เรื่องนี้ผมว่า ถ้าส่งชื่อใครไป ก็คงได้รับหมด เพราะจะให้ท่านมานั่งคัดคนเป็นหมื่นๆ มันเป็นไปไม่ได้ ใครจะบอกว่าเป็นพระราชอำนาชก็เถอะ
comment81:ถ้าทำกับญาติผมนะจะเฝ้ารอวันที่มันออกจากคุกเลย รับรองอยู่เห็นโลกได้อีกไม่กี่วัน
เเล้วก็จะสืบหาตัวไอ้เจ้าหน้าที่กรมราชฑัณที่มันชอบคัดเลือกรายชื่อนักโทษให้ได้รับอภัยโทษเเบบโง่ๆด้วย ว่ามันเป็นใคร
comment82:-- อย่างคดีนี้ --
พิพากษา ไปโดยไม่ต้องสนใจเรื่องอายุ
อย่างเช่น จำคุก 25 ปี ก็ว่ากันไป

เพียงแต่ตอนนี้ เป็นเยาวชน ก็ควบคุม
แบบเยาวชนไป พอพ้นเยาวชนแล้ว ก็
ไปติดคุกต่อ จนครบกำหนด อย่างนี้
ไม่ได้หรือครับ ...

การลดหย่อนโทษ ก็แบบเดิม แต่ไม่รวมคดี
- ฆ่าคนตาย โดยเจตนา ตลอดชีวิต
- ข่มขืน กระทำชำเรา ตลอดชีวิต
- พยายามฆ่า 30 ปี
- อื่นๆ หามา แยะๆ
กำหนดให้ติดคุก ทีละคดี ครบกำหนดคดีนึง ก็ไปต่ออีกคดี
อย่างนี้ เมื่อขออภัยโทษ จนเหลือ 13 ปี ในการฆ่าคนตาย
ก็ไปต่อ คดีข่มขีน อย่างนี้เรื่อยไป..

ไม่ได้หรือครับ เพราะ อะไรจึงต้องรวมคดี
comment83:ยังออกมาสืบพันธุ์ได้อีก  555   คิดๆไปก็เด็ดจริงๆ โลกเรามีอะไรแปลกๆอย่างคาดไม่ถึงเยอะเลยทีเดียว
comment84:ทุกประเทศมีปัญหาแบบนี้หมด เช่น อเมริกาเรื่องอาวุธปืน อินเดียข่มขืน ซีเรียIsis 
เพียงแต่สิ่งที่คนคิดกันว่าเอามันไปฆ่าเสียให้ตายเป็นทางออกที่ดีที่สุดหรือไม่  อย่างที่ว่าติดคุกจะได้สำนึกกลับใจ แต่ความเป็นจริงคือ ในคุกมีแต่เสื้อสมิงกระทิงแรดโหดๆ สอนวิธีทำชั่วได้มากกว่านอกคุกอีก ออกมายิงกว่าเดิมอีก

ราชทันฑ์ นี้ต้องยอมรับว่า ระบบราชการไทยเราทุกส่วนงานติด คอรัปชั่น คหสต อาจเป็นเรื่องงบประมาณกับปริมาณคนในคุก  ทุกวันนี้คุกไม่มีเล็กลงหรือปิดกิจการไปเหมือนบริษัทเอกชน มันมีแต่สร้างขยายเพิ่ม
comment85:คนชั่วเดินกันให้เกลื่อนเมือง
comment86:กฏหมายอ่อนแบบนี้เราจะฆ่าใครทิ้งก็ได้ดิ่ 
ดีจัง.. ออกไปฆ่าคนก่อนนะ เดี๋ยวมา
#ถรุย
comment86-1:อย่านะครับ  คุกไม่ได้มีไว้ขังม้า
comment86-2:มันคือเรื่องจริง
comment87:คนดีตาย
คนชั่วออกจากคุก
แล้วสยามจะมีคนดีเหลือมั้ย
ควายจริงๆ
comment88:อ่านแล้วรู้สึกว่า เราๆนี่ล่ะ ควรพกปืนกันนะ ผมไม่มีสักกระบอก แต่คิดว่า คงต้องซื้อล่ะ ถ้าดูจากสิ่งที่เราๆต้องเจอในแต่ละวัน
comment89:ถ้าสนใจเเก้ไขจริงทำได้หมดหละครับ 

ขอยกตัวอย่าง กฎหมาย จราจร ทำไมนับวันยิ่งมีโทษ รุนเเรงขึ้นทุกทีๆ ทำไม ปรับกันได้มากขึ้นๆ 
หรือเพิ่มโทษให้เด็ดขาดขึ้นได้อย่าง คดีเมาเเล้วขับ   ที่ปัจจจุบันโทษเเรงขึ้นมาก ติดคุกกกันเลยเชียว

เเต่โทษคดีฆาตกรรมเเบบนี้ ทำไม ถึงไม่มีการปรับปรุงเพิ่มโทษ สักที
comment90:อาชีพมือปืนรับจ้าง น่าจะมีงานชุกนะครับ เพราะระบอบยุติธรรมมันไม่ให้ความยุติธรรมกับผู้เสียหายได้ดีพอ
comment91:จะประหารหรือไม่ประหารก็แล้วแต่
แต่ช่วยการันตีหน่อยดิว่า ถ้าไม่ประหาร
ไอคนพวกนี้จะไม่ทำเรื่องแบบนี้ซ้ำอีกตอนโดนปล่อยตัว
comment92:ประเทศเราจี้ไปจุดไหนก็มีปัญหา เป็นงูกินหาง เพราะต่างฝ่ายต่างหน่วยคิดทำไปคนละทิศละทาง
comment93:โทษตามกฏหมายไทยมันก็รุนแรงอยู่แล้วนะครับ มีสูงสุดถึงโทษประหาร
ส่วนผู้พิพากษาก็พิจารณาไปตามตัวบทกฏหมาย แต่ที่ต้องมีการแก้ไขกันจริงๆ
คือ หลังจากตัดสินไปแล้ว เรื่องของการอภัยโทษ , การลดโทษ ต่างหาก
หรือบางกรณีที่จนด้วยหลักฐาน ต่อให้สารภาพก็ต้องไม่ถือเป็นเหตุในการลดโทษ
หรือคดีอุกฉกรรจ์ ไม่มีลดโทษ ทุกกรณี เผื่อจะรณรงค์จะได้รณรงค์ให้ถูกจุด
ถ้าไปรณรงค์แก้กฏหมายเป็นประหาร 8 ชั่วโคตร แต่จำเลยสารภาพจึงจำคุกตลอดชีวิต
ติดจริง 13 ปีอีกแหละ รณรงค์เรื่องการลดโทษดีกว่านะ
comment94:เพิ่มเติม การรณรงค์ตัวนี้ควรทำควบคูไปกับ "ทฤษฏีกระจกแตก" ลองเสริชแล้วอ่านดูนะครับ
ส่วนตัวแล้วคิดว่าเป็นทางออกของประเทศที่ดีที่สุด
comment95:ปัญหาของราชทัณฑ์คือคุกไม่พอนักโทษหรือเปล่า เลยแก้ปัญหาออกมาแบบนี้

สบายเลยฆ่าคนไม่โดนประหาร ติดคุกกันไปสักพักก็ลดโทษเด๋วก็ออกมาแล้ว สบายใจโจร
comment96:บทสรุป ได้ดั่งใจมากๆ โดนยิงตายสะ
comment97:ออกมาไวเกิน  ดีที่นรกได้รับคืนไปแล้ว
comment98:แบบนี้ประหารชีวิตก็ยังน้อยไปครับ ประเทศไทยน่าจะ​มีคุก​พิเศษที่​เป็น​ค่ายกักกันแรงงาน​นักโทษแบบ​ที่​เกาหลี เคยดูสารคดีมา คน​แบบ​นี้แหละเหมาะกับคุกแบบนั้น
comment99:น้องโดนนักเลงขายหนังโป๊แถวบ้านหม้อต่อย
มันท้าให้เอาตำรวจมาจับ
น้องเลยแจ้งความจับ
เช็คประวัติมีคดีลักทรัพย์ ทะเลาวิวาทเกือบ 10 คดี
สุดท้ายศาลจำคุก 1 เดือน ปล่อยออกมา
ตอนนี้มาตั้งวงกินเหล้า มาหาเรื่องน้องที่หน้าบ้านเกือบทุกวัน
ตะโกนท้า "แน่จริงแจ้งความอีกเลย ติดคุกแปปเดี่ยว ก_อู ได้ออกมาอีก ตำรวจก็พวกก_อู"
ตอนนี้ใช้วิธี ทนๆ เอา 
โทรแจ้งผู้กำกับสน. แล้ว ไม่เห็นจะทำอะไรได้
ตำรวจมา มันก็แยกย้ายไป อีกชั่วโมงก็มาตั้งวงใหม่
comment99-1:เพราะคดีมันเล็กน้อยครับ ติดแป๊บๆเดี๋ยวก็ออกมา เข้าๆออกๆเป็นว่าเล่น 

อีกอย่างพวกตำรวจก็มักใช้คนแบบนี้ เป็นสายสืบครับ ฉนั้นพวกนี้บางคนมันมีตำรวจให้ท้ายอยู่จริง

ก็ต้องพยายามหลีกเลี่ยงกันไปครับ ส่วนน้องมีโอกาสย้ายที่อยู่ได้ก็ย้ายครับ เพราะคงโดนคนพวกนี้หาเรื่องไปตลอดนั่นแหละ

คนพวกนี้เข้าทำนอง อย่าเอาพิมเสน ไปแลกกับเกลือ นั่นแหละครับ มีเรื่องกับคนพวกนี้ไม่คุ้มครับ
comment100:สุดท้ายแล้วยังไง ติดคุกออกมาก็เป็นมือปืน ดีมั้ยล่ะ กฎหมายไทย ไม่ได้ช่วยอะไรเลย สุดท้ายต้องรอมันตายเพราะผลของกรรมของมันเอง
แล้วเมื่อไม่นานมานี้ ผมยังเห็นข่าวมีผู้ใหญ่ในบ้านเมืองออกมาพูดว่าเพราะสื่อมีเสรีมากเกินไป เพราะภาพยนตร์รุนแรง
ถุ้ยยยย! หัดโทษตัวเองบ้างเถอะ แถไปเรื่อย ออกจากกะลามาดูโลกบ้าง พอซะที!!
comment101:ประหารไปตั้งแต่แรกก็สิ้นเรื่อง เลวขนาดนี้
comment102:การให้อภัยโทษ 
   เคยถามญาติผู้เสียหายรึไม่ว่าจะให้อภัยโทษไหม ก็ไม่เคยถาม
ไม่ยุติธรรมเลยที่ผู้ที่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องหรือเสียหาย
จากการกระทำของนักโทษ จะมีสิทธิ์ให้อภัยโทษนักโทษ
comment102-1:ตามกฎหมายของซาอุ บุคคลที่จะสามารถอภัยโทษประหารให้กับนักโทษได้  คือ คนในครอบครัวของเหยื่อที่ทั้งหมดต้องยินยอมพร้อมใจกันให้ยกเว้นโทษประหาร หากคนใดคนหนึ่งในครอบครัวนั้นไม่ยินยอม โทษประหารก็ยังคงมีต่อไป 
    แต่บ้านเราเอาผู้ที่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องหรือไม่เคยเป็นเหยื่อซึ่งไม่เคยรับรู้ความเจ็บปวดใดๆ มาเป็นคนมีสิทธิให้อภัยโทษ มันไม่ยุติธรรมเอาซะเลย
comment103:ด่าศาล ก็ไม่ถูกนักนะ  ศาลท่าน ตัดสินปะหารมาแล้ว แต่กระบวนการลงโทษ หลังจากนั้น  นะสิที่ทำให้มันออกมา 
น่าจะแก้ระเบียบวิธีการ  ลดหย่อนโทษ นักโทษในเรือนจำแล้วหละ  
ศาลท่านให้ประหารก็น่าจะประหาร ตาม ที่สั่ง
comment104:จากรายการข่าวดังข้ามเวลา ที่พอสืบประวัติของคนร้าย ก็พบปมในอดีต เลยอยากเอาบทความจากเพจสมาคมจิตแพทย์แห่งประเทศไทย มาให้อ่านกันค่ะ น่าสนใจมากๆ  
" ฆาตกร...กับบาดแผลที่มองไม่เห็น "
โดย นพ. วรตม์ โชติพิทยสุนนท์ 
จิตแพทย์เด็กและวัยรุ่น
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
ทุกคนคงรับรู้เรื่องคดีสะเทือนขวัญที่เกิดขึ้นในประเทศไทยช่วงนี้เป็นอย่างดีนะครับ กระแสสังคมกำลังเร่งเร้าให้เกิดการลงโทษอย่างหนักหน่วง โดยเฉพาะคดีประเภทข่มขืนหรือข่มขืนแล้วฆ่า บ้างก็ว่าเพิ่มโทษแล้วดี บ้างก็ว่าเพิ่มโทษแล้วจะแย่ อันนี้ก็ว่ากันไป ...สุดท้ายแล้วก็ขึ้นอยู่กับฝ่ายยุติธรรมของไทยครับ ว่าจะขีดเส้นทางไปทางไหนดี 
.
.
.
ผมมีเรื่องมาเล่าให้ทุกท่านฟังเรื่องนึงครับ เป็นเรื่องของ ดช.แดเนียล (Daniel Pelka) ผู้มีผมสีทอง ตาสีฟ้า หน้าตาน่ารักน่าชัง
เมื่อวันที่ 3 มีนาคม 2012 ณ เมืองโคเวนทรี (Coventry) น้องแดเนียลถูกนำส่งขึ้นรถพยาบาลไปยังห้องฉุกเฉินและได้เสียชีวิตลงในวันนั้น ผลชันสูติพบว่า แดเนียลได้รับการกระทบกระเทือนอย่างรุนแรงที่สมอง มีภาวะขาดอาหารอย่างรุนแรง กระดูกหัก รอยฟกช้ำ ทั้งหมดไม่ต่ำกว่า 30 จุดทั่วร่างกาย
แม่และพ่อบุญธรรมของแดเนียลถูกตัดสินจำคุกทันที 30 ปี ท่ามกลางเสียงกร่นด่าและสาปแช่งของมวลมหาประชาชน หลังจากนั้นความจริงที่น่าตกตะลึงทั้งหมดจึงถูกเปิดเผยขึ้น ....แดเนียลถูกทรมานจากคนทั้งสองมานานหลายปี ถูกขังอยู่ในกล่องสี่เหลี่ยมเล็กๆที่ไม่เคยทำความสะอาด ถูกอดอาหารให้ไปคุ้ยขยะที่โรงเรียน ให้กินเกลือจำนวนมากจนโคม่า หักแขนโดยไม่ได้รักษา ถูกทุบตีทั่วร่างกาย และทรมานด้วยการจับกดน้ำ...โหดสัสโปแลนด์มากๆ
เคสแดเนียลกลายเป็นกรณีศึกษาที่เรียกว่า "Invisible Daniel" ไม่ใช่เพราะการทรมานแบบเชลยในค่ายกักกันที่ทำให้เคสนี้เป็นที่สนใจ แต่เป็นเพราะ เด็กชายผู้โชคร้ายคนนี้"พลาดโอกาส"ที่จะได้รับการปกป้องเพื่อไม่ให้เดินไปสู่เส้นทางแห่งความตาย ไม่ต่ำกว่า 26 ครั้ง !!
"เด็กชายผู้ล่องหน" จากสังคม พลาดความช่วยเหลือจากรัฐ ตำรวจ ครู นักสังคมสงเคราะห์ แพทย์ พยาบาล และคนรอบข้าง นับครั้งไม่ถ้วนทั้งๆที่เด็กน้อยมายืนอยู่ตรงหน้าแล้วแท้ๆ ...บาดแผลบนตัวของแดเนียลกลายเป็น "บาดแผลที่มองไม่เห็น" จาก "ความพยายามที่น้อยเกินไป" ของคนรอบข้างในสังคม และจากการที่ทุกคนมองว่า "ไม่ใช่เรื่องของตนเอง"
.
.
.
กลับมาสู่เคสของประเทศไทย...
งานวิจัยและบทความมากมายทางด้านอาชญาวิทยา ระบุตรงกันว่า อสูรร้ายไม่ได้ถูกสร้างขึ้นใน 1 วัน แต่ถูกสร้างขึ้นมาทีละเล็กทีละน้อยนานนับปี คดีเล็กๆที่เคยก่อขึ้นถูกละเลยและพัฒนากลายเป็นคดีสะเทือนขวัญ ทุกๆคดีมักมีสัญญานนำมาก่อน สัญญานที่ล่องหนในสายตาของคนในสังคม และเมื่อนำฆาตกรคดีสะเทือนขวัญทั้งหลายมาสัมภาษณ์ เกือบทั้งหมดจะเคยผ่านชะตาชีวิตอันโหดร้ายเกินกว่าจินตนาการมาแล้วทั้งนั้น ก่อนที่จะตัดสินใจถ่ายทอดบาดแผลของตัวเองไปให้ผู้บริสุทธิ์ในท้ายที่สุด
ผมเองก็เคยได้คุยกับคนกลุ่มนี้ครับ บอกได้คำเดียวว่าประวัติอดีตยาวพรืดเป็นหน้า แถมดราม่าแบบละครไทยชิดซ้ายเลย 
.
.
.
เราควรกลับมาถามตัวเองว่า ชุมชนแบบไหน สังคมแบบไหน ที่ผลิตฆาตกร 4 คนให้มารวมตัวอยู่ในที่เดียวกัน .... เราพลาดเรื่องราวอะไรไปก่อนหน้านี้รึเปล่า?
คนในชุมชน เคยรับรู้ปัญหาหรือไม่? แก้ไขอย่างไร?
ครูที่โรงเรียน เคยเห็นพฤติกรรมผิดปกติหรือไม่? จัดการอย่างไร?
ตำรวจ เคยได้รับแจ้งคดีเล็กๆน้อยๆหรือไม่? ติดตามต่อเนื่องอย่างไร?
แพทย์ เคยได้ตรวจและสงสัยเรื่องยาเสพติดหรือไม่? ส่งต่อไปยังใคร?
สังคมสงเคราะห์ เคยได้มีบทบาทหรือไม่? เพราะอะไร?
หรือ คนกลุ่มนี้ เค้าแค่ "Invisible"
.
.
.
ในขณะที่เรากำลังจดจ่ออยู่กับการปรับบทลงโทษทั้งหลาย ...เรากำลังจมอยู่กับปลายสุดของปัญหารึเปล่า? เรากำลังมองข้ามเส้นทางสู่อสูรร้ายก่อนหน้านี้รึเปล่า? หรือว่าเราเคยมองเห็น แต่คิดไปว่ามันไม่ใช่เรื่องของเรา?
...เป็นคำถามที่ไม่มีคำตอบ
เด็กชายแดนเนียลผู้ล่องหน อาจโชคดีที่ไม่ต้องมีชีวิตทนพิษบาดแผลอีกต่อไป....แต่สังคมไทย อาจจะยังมีเด็กชายผู้ล่องหน อีกไม่รู้เท่าไหร่ ที่ดันโชคร้ายเพราะยังต้องหายใจอยู่ ทนอยู่กับ"บาดแผลที่ไม่มีใครมองเห็น"
และรอวันที่จะส่งต่อบาดแผลนั้นให้ผู้บริสุทธิ์รายถัดไป !!!
.
.
.
ปล1. เด็กที่เคยถูกทำร้ายไม่จำเป็นต้องกลายเป็นผู้ร้ายก่อคดี แต่ฆาตกรส่วนหนึ่งเคยเป็นเด็กที่ถูกทำร้ายรุนแรงมาก่อน
ปล2. แม่ใจโหดของแดนเนียลเสียชีวิตเมื่อ 1 ปีก่อน พ่อบุญธรรมของแดนเนียลเพิ่งเสียชีวิตเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา ทั้งคู่เสียชีวิตในห้องขังที่ตนเองกำลังรับโทษอยู่
comment104-1:ถ้าหากเราไม่สอนพวกเขาเรื่องความ รุนแรง และอำนาจของความรุนแรง
เขาก็อาจจะไม่เหมาะสมกับสังคมของเราน่ะสิครับ

แม้ว่าฝรั่งจะบอกว่า ปีศาจ ไม่ได้ถูกสร้างในวันเดียว
แต่ความจริงอีกข้อหนึ่งคือ สัตว์ร้าย ก็ไม่สามารถถูกฆ่าได้ ในวันเดียวเช่นกัน

สังคมเรามันชิน กับเรื่องของอำนาจนิยมไปแล้วล่ะครับ
ผู้ไม่มีอำนาจ ก็จะต้องถูกกดขี่ต่อไป เพราะเราสอนเรื่องนี้กันมาตั้งแต่วัยเด็ก
เด็กบางคนเรียนรู้ที่จะอยู่กับการถูกควบคุมโดยอำนาจ และความรุนแรง
เด็กบางคนเรียนรู้ที่จะใช้อำนาจ และความรุนแรงในการควบคุมคนอื่น
แต่เด็กทั้งสองคน ก็ใช้ชีวิตบนพื้นฐานของคำว่า "กลัว" เขาทำแบบนั้นเพราะเขากลัว
มันก็อยู่ของมันเช่นนี้แหละครับ
comment104-2:จริงๆผู้มีอำนาจของเด็กก็ไม่ใช่ใครอื่นเลย ก็เป็นพ่อ แม่ พี่น้อง ญาติ คุณครู... ทุกๆคน ที่อยู่แวดล้อมเขา
สุดท้ายเหมือนเราก็ต้องกลับมาทบทวนตัวเองที่เป็นผู้มีอำนาจของเด็ก ว่าตอนนั้นเราทำตัวให้ลูกให้หลานเห็นยังไง 
พอโตขึ้นถึงเป็นแบบนี้ 

แต่บางครั้ง ถึงสิ่งแวดล้อมจะไม่ดี แต่ถ้าเด็กรักดี ก็ถือเป็นโชคดีเขาและสัมคมเหมือนกันนะคะ
comment105:กรมราชทัณฑ์ก็คงไม่อยากเลี้ยงไว้เหมือนกัน มีนักโทษก็มีค่าใช้จ่าย ยิ่งตลอดชีวิตนี่ ยังกะต้องจ่ายบำนาญกันเลยทีเดียว 
มีข้าวเลี้ยง มีที่ให้นอน มีทีวีให้ดู มีหนังสือให้อ่าน 

นอกจากงานสินค้าราชทัณฑ์แล้ว มีอะไรที่กรมราชทัณฑ์สามารถหารายได้จากนักโทษได้หรือไม่ ? 
โบราณเค้าเอานักโทษมาเป็นแรงงานตัดถนน ขุดคลอง สร้างทางรถไฟ 
สมัยนี้ก็ยังทำได้นะ ไม่ใช่แค่ลอกท่อ (อย่างอื่นผมไม่เคยเห็น)

ถ้าสามารถสร้างรายได้จากนักโทษ กรมราชทัณฑ์ก็น่าจะยินดีที่จะรับไว้เยอะๆ
พอแก่ หรือป่วยจนทำงานใช้แรงงานไม่ไหวค่อยให้อยู่ในคุกเฉยๆ ปล่อยออกมาก็เป็นภาระสังคม
comment105-1:หึหึ ราชทัณฑ์นี่แหละตัวดีเลยครับ ผลประโยชน์ให้กอบโกยมหาศาล ลองไปหาข้อมูลดู
comment106:ผมคิดว่าที่คุมขังนั้นๆก็คงกลัวไอ้คนพวกนี้ เลยรีบปล่อยๆมันออกมา ดีกว่าขังไว้ที่นั่น 

เดี๋ยวมันลุกขึ้นมากระซวกไส้ผู้คุม ลูก-เมียเขาจะลำบากครับ...

ปล. แมวพิมพ์นะ..
comment107:เปิดปูมคดีฆ่า 5 ศพตระกูล "บุญทวี"
http://www.thairath.co.th/clip/13388
มีไปทำรายการ ท้าผี
comment108:เรารู้ข่าวว่ามันพ้นโทษ สบายลัลลาๆ  บอกแล้วว่าโทษประหารไม่มีหรอก ไทยหน้าบาง ทั้งที่มันควรจะประหาร
โปรโมชั่นมันเยอะ ไหนจากราชทัณฑ์ ไหนจากการเสนอกฤษฎีกาจากรัฐในวันสำคัญ
รัฐและผู้ที่อยู่ในกระบวนการยุติธรรม(งานนี้ไม่ว่าศาล เพราะศาลส่วนมาก็ตัดสินตามบัญญัติของกฏหมาย)
มันต้องด่าที่คนเขียนกฏหมายและผู้บังคับใช้ ศาลสั่งตัดสินประหารชีวิต ตัดสินจำคุกตลอดชีวิต
แต่หลังจากนั้นก็มีโปรโมชั่นจากกฏหมายฉบับอื่น จะเอาโปรไหนล่ะ 
กฏหมายไม่ได้ทำให้คนกลัวอย่างเดียว ไอ้พวกที่ออกมาบอกว่าโทษสูงสุดไม่ได้ทำให้ผู้ต้องหากลัว
ก็เพราะมันไม่กลัวไง กฏหมายไม่ได้มีไว้ป้องปรามอย่างเดียว แต่มีไว้เพื่อลงโทษผู้กระทำผิด
และเพื่อกันพวกกระทำผิดร้ายแรงออกจากสังคมประชาชนส่วนใหญ่ เป็นการป้องกันประชาชนส่วนใหญ่ด้วย

ลดโทษกันกระจุยกระจาย นอกจากมันจะไม่กลัวตั้งแต่แรกมันยังสบายใจกันซะอีก เหอๆ ๆ 
ชอบให้โอกาสผู้กระทำผิด ทำเลว แต่ไม่เคยฟังและให้โอกาสญาติของผู้เสียชีวิต กฏหมายไม่ได้ปัญญาอ่อนหรอก
แต่พวกที่เขียนและใช้มันนี่แหละปัญญาอ่อน จะลดโทษให้พวกมันถามญาติพ่อแม่พี่น้องของคนที่เสียชีวิตหรือยัง
พวกคุณๆ นักวิชาการฝ่ายนิติบัญญัติให้โอกาสมันหายใจบนโลก สูดอากาศมีชีวิตบนโลก แล้วโอกาสของผู้เสียชีวิต การเยียวยาของญาติ
พวกฝ่าย นักวิชาการฝ่ายนิติบัญญัติเคยให้โอกาสพวกเขาไหม คนเลวมีโอกาสหายใจบนโลกต่อไป 
แต่คนดีประชาชนไม่มีแม้แต่โอกาสร้องขอชีวิต กฏหมายเก่าก็ไม่เคยแก้ ค่าปรับเท่าลูกน้ำ วันๆออกมันแต่กฏหมายงบประมาณแผ่นดิน
กฏหมายที่ดูแลความปลอดภัยไม่เคยแก้ไข เป็นทุกยุคทุกสมัย 

สุดท้ายไอ้ศักดิ์ ปากรอ ก็ไม่ได้ตายในคุก แต่มาโดนยิงตายแทนที่มันสมควรจะโดนโทษประหาร
แล้วพวกที่อยู่ในกระบวนการยุติธรรมควรจะท่องซะใหม่นะ ไอ้ประเภทที่ว่าปล่อยคนชั่ว 10 คนดีกว่าจับคนบริสุทธิ์เพียงคนเดียว
มันเป็นวลีที่ปัญญาอ่อนมาก คนชั่ว 10 คนทำเลวได้มากมายเช่นไอ้ติ๊งต่าง ฆาตกรที่ฆ่าข่มขืนเด็กถ้ามันติดคุกตั้งแต่คดีแรกยาวนานกว่านี้
(ปี 2551 นายหนุ่ยก่อคดีข่มขืนเด็กและบีบคอโยนลงน้ำ แต่เด็กไม่ตาย สลบลอยไปติดอยู่กับขอนไม้ 
ซึ่งเมื่อเด็กฟื้นก็ชี้ตัวนายหนุ่ยบอกว่าเป็นคนลงมือ ก่อนที่เจ้าหน้าที่ตำรวจจะจับกุมตัวไป พ้นโทษออกมาเดือนสิงหาคม ปี 2555 )
จะไม่มีเด็กอีกหลายคนต้องเสียชีวิต เปลี่ยนความคิดและการสั่งสอนกันซะใหม่ 
ไม่ควรจับผู้บริสุทธิ์แม้แต่คนเดียว และไม่ควรปล่อยคนชั่วแม้แต่คนเดียว  
ไม่ใช่มาสั่งสอนบ้าบอคอแตกให้ปล่อยคนชั่ว 10 คนดีกว่าจับคนบริสุทธิ์คนเดียว
ไม่ควรทำทั้งสองอย่างนั่นแหละ คนเลว 1 คน ทำให้อีกหลายครอบครัวต้องเจ็บช้ำกันเท่าไหร่แล้ว
comment109:อกอิแป้นจะแตก...
กฏหมายไทยเห้มากกกกค่ะ
comment110:อ่านแล้วอยากมีสมุดเดตโน๊ต
comment111:ขอบคุณ จขกท มากๆที่มาเล่าเหตุการณ์หลังจากมีการตัดสินคดีนี้. ถึงผ่านมา 18 ปียังจำความโหดเหี่ยมของคนๆนี้ได้ฝังใจ. ยิ่งได้อ่านจาก link ความรู้สึกหดหู่และเจ็บแค้นแทนเหยื่อของ... มันกลับมาอีก.. ตอนนั้นรู้แค่ว่ารอดจากการตัดสินประหาร. ไม่เข้าใจและในใจมีแต่ความคับข้องคิดว่า ถึงขนาดนี้ ยังรอดมาได้ยังไง. ระบบศาลของเราทำไมถึงได้เป็นอย่างนี้. ยังคิดอยู่เลยว่า คนนี้จะประสบกับบั้นปลายของชีวิตยังไง. จะได้รับวิบากกรรมสาสมกับความ...ของเขาหรือไม่.
comment112:ปัญหานักโทษเยอะเกิน คุกแคบ ไม่มีที่อยู่ก็สร้างเพิ่มสิคะ
อ่ะ ... นักโทษเยอะคุกไม่พอ จะสร้างเพิ่มก็ไม่ได้ ... ไม่มีงบประมาณ
ก็ประหารเลยค่ะ วิธีการประหารก็สามารถลดจำนวนนักโทษได้
 ไอ้คดีอุชกรรณทั้งหลายแหล่
ฆ่าโดยไตร่ตรองไว้ก่อน ... ข่มขืน แล้วฆ่า ... ยาเสพติด ฯลฯ
ลดจำนวนนักโทษในคุกได้นะ ไม่จำเป็นต้องปล่อยออกมาหรอก
ส่วนไอ้เรื่องอายุเยาวชนเนี่ย อายุ15 ปี ก็เปลี่ยนคำนำหน้าเป็นนาย เป็นนางสาวกันแล้ว
ก็ช่วยลดอายุเยาวชนให้มันเหลือแค่ 15 ปีก็ได้ เพราะตามหลักสากลมันต้องมีกฏหมายเยาวชน
ส่วนโทษประหารอ่ะ คงไว้เหอะ เพราะนักโทษพวกนี้บางทีมันก็ไม่สำนึกหรอก
ไอ้ที่จะลดโทษเนี่ยช่วยอยู่ในคุกสักครึ่งหนึ่งของโทษที่ได้รับก่อนได้ไหม
ไม่ใช่ลดที 1ใน3 สัก 2 - 3รอบก็ออกมาแล้ว
หรือถ้าจะลดโทษ / ได้รับการเสนอชื่ออภัยโทษ
ช่วยถามผู้เสียหาย หรือญาติของผู้เสียหายบ้าง
ว่าคนทำผิดเหล่านั้นควรได้รับการอภัยไหม
บางทีช่วยฟังเสียงคนที่อยู่นอกคุกบ้างงงงง
comment113:ไร้ประโยชน์  เมื่อผู้หลักผู้ใหญ่ มันตาบอด  ความรู้สึกด้านชา
comment114:จริงๆมันก็ตั้งแต่กระบวนการพิจารณาคดีนั่นแหละ แค่ตัดสินเปลี่ยนจาก ประหารชีวิต เป็นจำคุกตลอดชีวิต มันก็คือต่ออายุ และลดโทษให้มันแล้ว ถ้าตัดสินประหารตามศาลชั้นต้นเลยคงจบ...
และอีกเรื่อง การรับสารภาพ แล้วลดโทษให้กึ่งหนึ่ง หรือเท่าไรก็แล้วแต่ .. มันควรต้องพิจารณาเป็นเคสๆด้วยไหม?  
อย่างคดีแบบนี้ จำเป็นหรือไม่ที่ต้องลดโทษ? จริงๆฆ่าคนตาย 5 คนอย่างโหดเหี้ยม ควรโทษประหาร 5 ครั้ง แต่สารภาพ ลดให้เหลือประหาร 2.5 ครั้ง สรุปก็ต้องประหาร.. แต่นี่ไม่ใช่  ซึ่งถ้าแบบเคสนี้ก็เท่ากับว่า ฆ่าคนตาย 5 คน มีโทษเท่าๆกับฆ่าคนตาย 1 คน แบบนี้ก็สบายโจรเลย...
หรืออย่างกรณีที่จำนนด้วยพยานหลักฐานแล้วสารภาพ ควรลดโทษหรือไม่ ในคดีร้ายแรงต่างๆ??
ทั้งหมดนี้คือกระบวนการพิศจารณาคดีหรือไม่? 
ในส่วนการอภัยโทษเห็นด้วยที่ควรพิจารณาเป็นเคสๆไป ไม่ใช่แค่กลัวนักโทษล้นคุก ก็ปล่อยๆมันไป
สุดท้ายแล้ว โจรถึงเต็มบ้านเต็มเมือง เพราะ ลดแล้วลดอีก...
comment115:เงื่อนพิรอดหักคอ มันผูกยังไงอยากรู้ครับ ผมอยากรู้วิธีผูก ไว้ใช้พวกผูกสิ่งของนะครับไม่ใช่ไปฆ่าคน
comment116:สงสัยหลักเกณฑ์การให้อภัยโทษครับ 

พอจะมีใครทราบบ้างมั้ยว่าปกติแล้วทำให้เค้าถึงให้อภัยโทษนักโทษคดีอุกฉกรรจ์ร้ายแรงได้
comment117:แน่นอน  มันเป็นเด็กของนักการเมืองท้องถิ่น    ที่มีอิทธิพลมากพอสมควรเลย ไม่งั้นมันไม่ช่วยหรอก
comment118:ล่าสุด ศักดิ์ ปากรอ   มันตายไปแล้วครับ   คนแบบนี้มันเลวแบบกู่ไม่กลับแล้ว   ขนาดพ้นโทษมา ยังไปเป็น มือปืนฆ่าคน เป็นมือเป็นตีนให้ ผ็มีอิธิพล อยายุมันก็ไม่น้อยๆ แล้ว  ดีแล้วที่มีคน ไปยิงมันตายหน้าบ้าน
comment119:ใจเย็น ๆ ครับ

กฎแห่งกรรมมีจริง

ปัจจุบัน  คนร้ายคนนี้ ตายแล้ว  หลังจากออกจากคุก


ยิงดับ 'ศักดิ์ ปากรอ' ปิดฉากมือฆ่ายกครัว 5 ศพ เมื่อ 18 ปีก่อน
http://www.thairath.co.th/content/482869







ชราธัมโมมหิ  ชะรัง อะนะติโต

เรามีความแก่เป็นธรรมดา  จะล่วงพ้นความแก่ไปไม่ได้

พะยาธิธัมโมมหิ  พะยาธิง  อะนะตีโต

เรามีความเจ็บไข้เป็นธรรมดา  จะล่วงพ้นความเจ็บไข้ไปไม่ได้

มะระณะธัมโมมหิ  มะระณัง  อะนะตีโต

เรามีความตายเป็นธรรมดา  จะล่วงพ้นความตายไปไม่ได้

สัพเพหิ  เม  ปิเยหิ  มะนาเปหิ  นานาภาโว  วินาภาโว

เราจักพลัดพรากจากของที่รัก ของชอบใจทั้งหลาย

กัมมัสสะโกมหิ  กัมมะทายาโท

เรามีกรรมเป็นของๆตน  เราจักเป็นผู้รับผลของกรรมนั้น

กัมมะโยนิ   กัมมะพันธุ

เรามีกรรมเป็นแดนเกิด  เรามีกรรมเป็นเผ่าพันธ์

กัมมะปะฏิสะระโน   ยัง กัมมัง กะริสสามิ

เรามีกรรมเป็นที่พึ่งอาศัย  เราทำกรรมอันใดไว้

กัลยาณัง วา ปาปะกัง วา

เป็นกรรมดีก็ตาม  เป็นกรรมชั่วก็ตาม

ตัสสะ  ทายาโท  ภะวิสสามิ

เราจักต้องเป็นผู้รับผลแห่งกรรมนั้น

เอวัง  อัมเหหิ  อะภิณหัง  ปัจจะเวกขิตัพพัง

เราทั้งหลายพึงพิจารณาเนืองๆอย่างนี้แล.
comment120:ผมเคยพูดหลายครั้งแล้วว่าคดีเยาวชนและโหดร้ายต่างๆจะมีมากขึ้นเรื่อยๆเนื่องจากเราไม่มีการปรามเยาวชนเลยที่ผมแนะนำก็คือให้มีการโบยหรือตีในโรงเรียนเพราะเป็นการปรามมิให้เด็กกระทำผิดได้ในระดับหนึ่งหรือมีกฎหมายแบบ สิงคโปร์ที่มีการโบย ปัจจุบันทำผิดก็ปล่อยเด็กมันยิ่งได้ใจ ผมไม่อยากพูดว่าเด็กผู้หญิงที่อยู่ในโรงเรียนสมัยนี้จะโดนละเมิดทางเพศเท่าใหร่แล้ว เอาเป็นว่ามีลูกคนรู้จักพานักเรียนหญิงมาที่บ้านเป็นสิบแล้วมันบอกถ้าผู้หญิงไม่ยอมก็ทุบ พอได้แล้วครั้งต่อไปผู้หญิงก็ยอม ผมเบื่อมากนักวิชาการ มันไม่ดูความเป็นจริงในสังคมเลยพูดแต่สวยหรู การที่ครูทำรุนแรงกับนักเรียนก็ลงโทษครูไปดีกว่าให้เด็กก้าวร้าวมาเป็นโจรในอนาคต
comment121:มิน่า ทุกวันนี้ มือปืนเต็มบ้าน มือระเบิดเต็มเมือง จับได้ก็ปล่อย ผู้นำอะไรก็ติดคุกพอเป็นพิธี..
คนน่าเห็นใจกลับติดคุกแบบไร้สาระ พวกอำมหิตขนาดนี้ พวกค้ายา ค้าผู้หญฺิง เพราะไม่มีประหารเลย ทำให้คนมีสบายใจ
สั่งยาจากคุกได้ ค้า ผญ จากคุกได้ ทำเลวๆจากคุกได้เช่นเดิม แล้วจะมีประโยชน์อะไรที่ต้องเลี้ยง
จำได้ว่า นโยบายโหดๆสมัน จอมพล ใช้ได้ผลชงัด ช่วงนึง ทักกี้เอาพวกค้ายาประหาร ช่วงนั้นหายไปเยอะ สมัยนี้เต็มบ้านเต้มเมือง ติดคุกอยู่สุขสบาย ดู นายพลเข้าคุก(ที่เคยฆ่าแม่ลูกเพื่อเพชร) ก้สุขสบายอ้วนถ้วนดี
พวกฆ่าหั่นศพก็สบายดี คนในคุกคงไม่อยากเข้าใกล้..แต่คนเราๆข้างนอกวันนึงจะโดนพวกนี้ซำ้อีกเมื่อไหร่ไม่ทราบ
คือเราควรละดจำนวนประชากรพวกนี้ลงไหม...พวกลักเล็กขโมยน้อยก้ลงโทษได้ตามสมควร ไม่ใช่เก็บของจากป่าโดนที20ปี พวกค้ายาใช้ชีวิตสบาย จิบไวน์กินเสต็ก...
พวกราชการที่ดูแล ถ้ารับผลประโยชน์โทษติดคุกตลอดชีวิต หรือ ประหารด้วย รับรองถ้าเข้มงวด มันจะลดไปเอง 
ดูพวกคนจีนที่ทำผิดสิ ไม่อยากกลับประเทศทั้งนั้น โอกาสตายสูงมาก ยิงทิ้งแบบไม่ลังเลเลย
อย่ามาจริตเลย ของเราไปเทียบกับ ประเทศพวดเจริญแล้วไม่ได้สักที ของเค้าไม่ใช่อยู่ดีๆก็ปล่อยมาเลย หรือลดโทษกันทีละเยอะๆ (ลดก็จริงแต่โทษแต่ละกระทงหนักอยู่ เช่น แค่ข่มขืน บางประเทศก็ล่อไป 30-40 ปีแล้ว)
comment122:อาจารย์จุฬาฯชี้ปมฆ่ายกครัวสังคม - ครอบครัวปลูกฝังวัตถุนิยม
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000028432

    
.....
"เคารพในศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ของลูก"
พ่อแม่ไม่ใช่เจ้าของลูก แต่พ่อแม่คือผู้ให้
ให้กำเนิด ให้ลมหายใจ ให้อาหาร ให้ความปลอดภัย ให้ความรัก
พ่อแม่ไม่ต้องการสิ่งตอบแทน เพราะพ่อแม่เป็นผู้สร้างลูก
...
ทำไมเด็กคนหนึ่งที่เติบโตจากอกแม่ เมื่อโตเป็นวัยรุ่น ที่กำลังจะแปรเปลี่ยนเป็นผู้ใหญ่ เป็นผู้ชาย และจะเป็นผู้นำของครอบครัวในอนาคต
จึงกลับเกลียดชังแม่ผู้ให้กำเนิดได้ ถึงขนาดมาตุฆาต
...
ในความรักของแม่ คือความตรึงเครียด คือความคาดหวัง กลายเป็นการเข้มงวด กลายเป็นคำด่าทอ กลายเป็นคำสบประมาท เพิ่มขึ้นทุกวัน แต่แม่ไม่เคยทราบ คำด่าทอที่ออกจากปากแม่ แม่ได้ระบายความไม่สมหวังดังใจในตัวลูก
แต่ลูกคือ ผู้รับความขมขื่น มันพ่นจากแม่สู่ลูก เก็บสะสมในใจดวงน้อย จนโตขึ้นเป็นเด็กหนุ่ม
ไม่เหลือความสง่าในชีวิต แม่ตามติดการกระทำ ด้วยกล้องวงจรปิด
เพราะแม่ห่วงลูก เพราะแม่อยากรู้ว่า เมื่อพ้นสายตาลูกทำอะไร ทำผิดไหม
วันนี้ลูกวัยรุ่น เกิดความรัก อยากอวดพ่อแม่ อยากพามาหา แต่สิ่งที่ได้ คือคำตอบที่ผิดหวัง
...
การที่คนคนหนึ่ง เกิดพฤติกรรมได้เช่นนี้ ไม่ใช่แค่ชั่ววูบ แต่มันคือ การป่วยทางจิต ที่มีที่มา สะสมในใจ
พ่อแม่อาจเคยเห็น แต่ไม่ทราบว่า ลูกป่วยแล้ว อาจนึกว่าลูกน้อยใจ เพราะพ่อแม่เคยชินในการตำหนิ เคยชินว่าลูกต้องรับได้
แต่ ณ วันนี้ ลูกป่วยแล้ว ลูกรู้สึกหมดความภาคภูมิใจในตนเอง
ไม่รู้สึกว่าพ่อแม่คือที่พึ่งทางใจ แต่มองเป็นศัตรู ผู้ขัดขวางทุกสิ่ง
...
มีความจริงมากมาย ที่เกิดขึ้นในแต่ละครอบครัว ผู้เคยสัมผัสเท่านั้นจึงเข้าใจ
ถึงมีคำว่า"พ่อแม่รังแกฉัน"
....
พ่อแม่คือ สิ่งสูงสุดในใจลูก พ่อแม่เปรียบดังฟ้าที่คุ้มลูก
โปรดอย่าให้สิ่งนี้หมดไปจากใจลูก ด้วยการกระทำของพ่อแม่เอง 
...
ว่ามั้ย
comment123:.....
คำว่า"ลูก" คือผลิตผลของพ่อแม่ คือเลือดเนื้อ คือชิ้นส่วนของพ่อแม่
ลูกคือผลงานของพ่อแม่ สร้างให้สวยได้เพียงใด อยู่ที่ใจที่ทุ่มเท
แม้นปั้นลูกได้ไม่สวยดังใจ เขาก็คือผลงานของคุณ
ให้คุณค่า ให้ความทรนง ให้ศักดิศรี ให้ความภูมิใจ
ลูกบางคนไม่สามารถประสบความสำเร็จในการเรียน ในอาชีพ เพราะเขาไปได้เท่านั้น
คำพูดที่เหยียดหยามซ้ำซาก จะกระชากความไว้วางใจที่ลูกมีต่อพ่อแม่
...
ให้รัก ให้เมตตา ให้กำลังใจ เพราะถึงอย่างไร ก็คือลูกเรา
..
ไม่สัมผัสไม่มีวันเข้าใจ
.....
ว่ามั้ย
comment124:....
ไม่มีใครทราบข้อเท็จจริงว่าอะไรคือสาเหตุให้เยาวชนคนนี้ ฆาตรกรรมบุพการีและน้อง
สังคมอย่าแค่รุมประนาม แต่ควรหันกลับมามองปัญหา
ปัญหาในครอบครัวซับซ้อน คนที่อยู่ในครอบครัวเท่านั้นจึงทราบข้อเท็จจริง
...
ทารกน้อย เมื่อลืมตาดูโลก คือผ้าขาวบริสุทธิ์
พ่อแม่คือผู้กล่อมเกลี้ยงเลี้ยงดู เฉกเช่นนักปั้นรูป ความประนีตของฝีมือพ่อแม่นั้นไม่เท่ากันทั้งโลก
แต่สิ่งสำคัญที่จะทำให้รูปปั้นที่มีชีวิตเลือดเนื้องดงามนั้น คือการหล่อหลอมด้วยความรัก ความเมตตา ความเอื้ออาทร ความยุติธรรม ถ้ามีลูกหลายคน
เหนือสิ่งอื่นใดคือ การเคารพศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ของลูก
....
อะไรคือสาเหตุให้ใครคิดฆาตรกรรมถ้าไม่ใช่อารมย์ชั่ววูบ ก็คือความแค้นที่ค่อยๆสะสม
เมื่อปัญหาไม่ได้แก้ไข เพราะพ่อแม่ไม่ทราบ หรือทราบแต่ปล่อยปละละเลย
จึงเกิดโศกนาฏกรรม
......
มีข้อคิดว่า ลูกบอกว่าพ่อแม่กดดัน ติดตั้งกล้องวงจรปิดทุกจุดที่บ้าน แม้แต่ที่คอนโดที่ลูกพักอยู่
อะไรคือแรงจูงใจทำให้พ่อแม่ ต้องจับตาดูลูกทุกย่างก้าว
....
ในส่วนตัวแล้ว ไม่รู้สึกอยากประนามเยาวชนคนนี้
แต่เสียดายทุกชีวิตในครอบครัว
......
ความรักที่ถูกต้อง หลอมดวงใจให้ลูกรัก
.......
ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้ง
.....
ว่ามั้ย
