title:ขอประนามบุคคลเหล่านี้ สิ่งที่คุณพิมพ์ออกมานั้นเลวร้ายเกินไปแล้ว เชิญชวนชาวพันทิปมารับชมว่าสิ่งนี้มันเหมาะควรแล้วหรือ
comment:***อัพเดตครั้งสุดท้าย***

เราได้คุยกับน้องเจ้าของภาพแล้ว เจ้าตัวต้องการให้ลบค่ะ 
ตอนนี้จึงต้องขออนุญาตลบเนื้อหากระทู้นะคะ 
แต่จะเหลือจุดประสงค์กับคำขอโทษของทางเพจนั้นเอาไว้ก่อนเผื่อใครยังไม่ทราบ
ขอบคุณทุกท่านอีกครั้งนะคะ

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

จุดประสงค์ที่ออกมาตั้งกระทู้นี้ก็คือ เราไม่อยากให้สังคมนิ่งนอนใจเมื่อมีการคุกคามทางเพศผ่านสื่อออนไลน์
ไม่ลำเอียงนะคะ จะผู้หญิงหรือผู้ชาย การกระทำแบบนี้ก็ถือว่าเป็นการคุกคามเหมือนกัน ดังที่กล่าวไปในเนื้อหากระทู้ข้างต้นอยู่แล้ว
เราไม่อยากให้มีคนหลงประเด็นว่า ทีผู้ชายทำแล้วโดนด่า ผู้หญิงทำแล้วเห็นเป็นเรื่องขำๆ นะคะ
ส่วนคนที่ด่าจขกท. ทั้งในกระทู้นี้ และในเพจดังที่แชร์กระทู้ออกไป จขกท.ไม่เก็บมาคิดนะคะ เราเข้าใจว่าคนเราตีความออกมาไม่เหมือนกัน
ขนาดกระทู้นี้ยังแตกออกไปได้มากกว่าหนึ่งประเด็น
อย่างไรก็ตาม ขอบคุณทุกท่านมากนะคะที่ร่วมกันโหวตร่วมกันแสดงความคิดเห็น มีสาระประโยชน์หลายคอมเม้นท์ด้วย
ตอนนี้น้องในรูปได้รับทราบแล้ว หากไม่สบายใจเกี่ยวกับกระทู้นี้สามารถขอแจ้งลบได้นะคะ ส่วนวาร์ป หากต้องการเอาผิดผู้ที่คุกคามน้องสามารถติดต่อขอหลังไมค์ได้ค่ะ


***อัพเดต***

ล่าสุดทางเพจได้ออกมาขอโทษน้องเขาแล้วนะคะ

    แก้ไขข้อความเมื่อ 2 มิถุนายน 2559 เวลา 18:57 น.
comment1:แปลกมาก...!!!
ตุ๊กตาตัวใหญ่แขวนกระเป๋าตัวเอง แต่ไปหนักศีรษะคนอื่น

อย่างว่า...ธรรมชาติของหมามันก็ต้องเห่า
comment1-1:ประเด็นกระทู้นี้มันไม่ได้อยู่ที่เรื่องห้อยตุ๊กตาตัวใหญ่นะ ประเด็นอยู่ที่คนไปเม้นเชิงคุกคามทางเพศมากกว่า

ปล.ส่วนเรื่องห้อยตุ๊กตาตัวใหญ่เค้าก็ไม่ได้ว่าไรน้องคนนั้นนะ แค่แซวแบบน่ารักๆขำๆมากกว่า
comment1-2:ห๊ะๆ กูอีกแล้วเหรอ อะไรไม่ดีนี่ นึกถึงกูก่อนเลยนะ 
ต้องมี พรบ.คุ้มครองหมาจากโซเชี่ยล
comment1-3:คห.1-2
ผมอาศัยช่องโหว่ทางกฎหมายครับ...
comment1-4:เข้ามาชอบรูปมะหมา
comment2:เรื่องลามก

มันก็เป็นกันได้กับผู้ชายส่วนใหญ่ แต่การหื่นกามก็ควรเอาไว้แสดงออกกับคู่รักและคนที่เค้าเต็มใจกับเรา
ไม่ใช่แสดงออกเรี่ยราด คนอื่นเห็นแล้วก็ได้แต่คิดว่าต้องเป็นคนชนิดไหนหนอ ? ที่จะคิดและพูดต่ำๆขนาด
นี้ได้โดยไม่กระดากปาก กระดากใจ 

ผู้หญิงทุกคนบนโลกต่างก็มีคนที่รักเขา ไม่ใช่แฟนก็พ่อแม่พี่น้อง มนุษย์เราควรให้เกียรติคนอื่นก่อน แล้ว
คนอื่นก็จะให้เกียรติเรา ถ้าคิดไม่ได้ก็ยกระดับความเป็นมนุษย์ของตนขึ้นมาไม่ได้ และคงไม่สำนึกว่าการ
พิมพ์ออกมาอย่างนั้นเป็นเรื่องไม่ผิด และพาลคิดไปเองว่าไม่ได้ฆ่าใครตาย ทำไมกูต้องรู้สึกผิด ซึ่งผมคิด
ว่าคนประเภทนี้ คง...........เกิดมาจากการผสมพันธุ์ข้างถนน
comment3:มันเป็นสไตล์ เป็นรสนิยมคน ทำไมคนเราชอบเจือกในเรื่องรสนิยมคนอื่นนะ ทั้งที่มันก็ไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใคร
แต่แปลกดูเดือดร้อนพวกมุงจัง

จากที่มีหลายคนเข้าใจคลาดเคลื่อนในสิ่งที่เราจะสื่อ เลยขอเอามาพิมพ์ขยายความอีกที

เอิ่มมมม คือไม่ได้กลับมาเช็คที่แสดงความคิดเห็นไว้ เพิ่งจะมาเห็นหลายคนเข้าใจผิด 
ขอโทษด้วยนะคะ หากข้อความที่เราพิมพ์ทำให้เข้าใจผิด
หลายคนบอกเราออกนอกประเด็น คือเราคิดว่าสิ่งที่เราสื่อมันก็มีความเกี่ยวเนื่องกันนะคะ 
เราแค่อยากสื่อว่าน้องเขาจะห้องตุ๊กตาอันเล็กอันใหญ่ สีสันขนาดไหน แต่ถ้ามันไม่ได้เดือดร้อนใครก็ทำได้
คนที่ถ่ายรูปมา เอารูปมาวิจารณ์นั่นแหละ ทำไมถึงชอบเดือดร้อน

บางคห คิดว่าเรารับได้กับพฤติกรรมส่อเสียดวาจาคุกคามทางเพศ คือไม่ใช่นะคะ ดิฉันรับไม่ได้และไม่เห็นด้วยกับพฤติกรรมนี้อย่างแน่นอน

คุณ Noom PKT ที่บอกให้เราแสดงความคิดเห็นเดียวกันกับกระทู้ เราว่าก็ค่อนข้างใจแคบไปนะคะ 
หากเราจะคิดต่าง คิดแตกแขนง หรือวิเคราะห์ในส่วนอื่นๆ ที่ยังไงก็เกี่ยวเนื่องกัน มันก็ไม่ใช่เรื่องผิดไม่ใช่เหรอคะ

คนเข้าใจผิดดิฉันคงไม่ถือโทษโกรธเคือง เพราะจากคห ที่เข้าใจผิดนั้นมากกว่า 1 นั่นย่อมแสดงว่าการเขียนสื่อความ แสดงความคิดเห็นของดิฉันคงกำกวม และไม่ชัดเจนเอง ขอโทษค่ะ
comment3-1:ในคอมเมนท์มีการคุกคามทางเพศ มีรสนิยมชอบคุกคามทางเพศเด็กที่อายุยังไม่บรรลุนิติภาวะก็ไปทำกันลับๆ ดีกว่าไหม ไม่ได้สนับสนุนนะแต่รู้ว่าห้ามกันไม่ได้ มันไม่ใช่อะไรที่ควรแสดงออกในสถานที่สาธารณะปะ กล้าคอมเมนท์แบบไร้สติออกมาก็ต้องกล้ารับเวลามีคนไปเบรคสิ
comment3-2:เอิ่มเขาน่าจะหมายถึงรสนิยมของคนถือกระเป๋า ห้อย ตุ๊กตามั้งครับ  ส่วนหนักหัวก็คงพวกนั้นที่ชอบเจือกเรื่องคนอื่นๆ  - -"

อ่านแล้วดึงสติกันนิดนุง
comment3-3:พฤติกรรมคุกคามทางเพศเด็กผ่านสื่อออนไลน์นี่คือไม่เดือดร้อนใคร? ผิดกฎหมายนะนั่น
comment3-4:....
comment3-5:มันเป็นสไตล์ เป็นรสนิยมคน <<< น่าจะหมายถึงน้องผู้หญิงห้อยตุ๊กตานะ
ทำไมคนเราชอบเจือกในเรื่องรสนิยมคนอื่นนะ , แต่แปลกดูเดือดร้อนพวกมุงจัง <<< อันนี้ด่าคนที่คอมเม้นในเฟสไม่ใช่อ่อ

ทำไมด่า คห3 กับ กดสยองเยอะจัง
comment3-6:ถ้าหมายถึงตุ๊กตาก็ขอโทษด้วย แต่เราจะไม่ลบคห.เรานะ พอดีกระทู้นี้เขาชี้ไปที่การคุกคามทางเพศด้วยวาจาน่ะ เราเลยเข้าใจว่าคห. 3 หมายถึงแบบนั้น
comment3-7:เราคิดว่ามันเป็นแนวคิดคนที่มีแนวโน้มเป็นจิตวิปริตและอาจส่อไปถึงภัยคุกคามทางสังคม พูดง่ายๆ สันดาน อาชญากรนั่นแหล่ะ
comment3-8:ตลกมาก คห3 สื่อได้เข้าใจ แต่การรับรู้ของคนไทยเข้าขั้นวิบัติ ดูจากกดสยองให้ คห3เพียบ คห3หมายถึง คนห้อยตุ้กตาตัวใหญ่มันเป็นรสนิยมของแต่ละคน แต่ดันเอามาโพสเพื่อแขวะ ดูเดือดร้อนจนเกิดมีการคุกคามทางเพศด้วยวาจาไง เข้าใจยากตรงไหน กระทู้ชี้ไปที่การคุกคามทางเพศ แต่จะพูดถึงต้นตอปัญหาไม่ได้เลยเรอะ!
comment3-9:3-8

มันก็เริ่มมาจากเอารูปเขาไปลงโดยไม่ขออนุญาตเจ้าตัวแล้ว ถ้าจะให้ไต่ไปถึงต้นตอจริงๆ แต่เนื้อหาในกระทู้เขาชี้ไปที่การคุกคามทางเพศเป็นประเด็นหลักไง มันไม่แปลกหรอกที่จะมีคนเข้าใจความหมายผิดน่ะ
comment3-10:ถ้าเด็กคนนี้เป็นลูกสาวคุณ.....
comment3-11:เป็นลูก เป็นหลาน เป็นคนในครอบครัว
เป็นแฟนตัวเอง ก็รับได้??? 
คนแบบนี้หายาก นะครับ 

มันก็แค่ความคิดเห็น แฟนคุณ งอนไหม?
comment3-12:ใจเย็นๆนะทุกคน ดึงสติก่อน แล้ว คิด วิเคราะห์ แยกแยะด่วนค่ะ ก่อนจะเฟล ถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment3-13:3-9 เข้าใจผิดน่ะเข้าใจผิดกันได้ครับ แต่เมื่อเข้าใจแล้วมีขอโทษหรือเอาสยองออกไหม หลายคนก็ไม่ สังคมสมัยนี้หน้าแตกแล้วแถดๆๆๆๆ ไปต่อ ยึดมั่นว่าชั้นไม่ผิด เธอมาทำให้เข้าใจผิดเอง???
comment3-14:ถ้าจะสื่อแบบนั้นจริงๆ ก็แสดงว่ามาผิดกระทู้แล้วละครับ ไม่ผิดที่คนอื่นจะเข้าใจผิด ประเด็นในกระทู้นี้ไม่ได้อยู่ที่ตุ๊กตา กรุณาแสดงความคิดเห็นเรื่องเดียวกันกับกระทู้
comment3-15:เอิ่มมมม คือไม่ได้กลับมาเช็คที่แสดงความคิดเห็นไว้ เพิ่งจะมาเห็นหลายคนเข้าใจผิด 
ขอโทษด้วยนะคะ หากข้อความที่เราพิมพ์ทำให้เข้าใจผิด
หลายคนบอกเราออกนอกประเด็น คือเราคิดว่าสิ่งที่เราสื่อมันก็มีความเกี่ยวเนื่องกันนะคะ 
เราแค่อยากสื่อว่าน้องเขาจะห้องตุ๊กตาอันเล็กอันใหญ่ สีสันขนาดไหน แต่ถ้ามันไม่ได้เดือดร้อนใครก็ทำได้
คนที่ถ่ายรูปมา เอารูปมาวิจารณ์นั่นแหละ ทำไมถึงชอบเดือดร้อน

บางคห คิดว่าเรารับได้กับพฤติกรรมส่อเสียดวาจาคุกคามทางเพศ คือไม่ใช่นะคะ ดิฉันรับไม่ได้และไม่เห็นด้วยกับพฤติกรรมนี้อย่างแน่นอน

คุณ Noom PKT ที่บอกให้เราแสดงความคิดเห็นเดียวกันกับกระทู้ เราว่าก็ต่อนข้างใจแคบไปนะคะ 
หากเราจะคิดต่าง คิดแตกแขนง หรือวิเคราะห์ในส่วนอื่นๆ ที่ยังไงก็เกี่ยวเนื่องกัน มันก็ไม่ใช่เรื่องผิดไม่ใช่เหรอคะ

คนเข้าใจผิดดิฉันคงไม่ถือโทษโกรธเคือง เพราะจากคห ที่เข้าใจผิดนั้นมากกว่า 1 นั่นย่อมแสดงว่าการเขียนสื่อความ แสดงความคิดเห็นของดิฉันคงกำกวม และไม่ชัดเจนเอง ขอโทษค่ะ
comment4:เป็นการปลดปล่อยสัญชาตญาณสัตว์ค่ะ  มนุษย์ก็เป็นสัตว์ประเภทหนึ่ง แต่มีประเภทแยกย่อยและหลายสายพันธ์
ส่วนตามรูปข้างบน เป็นประเภทที่ไม่สามารถควบคุมอารมณ์อารมณ์ทางเพศและทางความคิดได้
comment5:อ่านแล้วขยะแขยงคนพวกนี้มาก 
คิดได้แต่เรื่องพวกนี้  สงสารน้องเขามาก อยู่ๆก็ถูกถ่ายเอามาแชร์ ถูกคนลวนลามด้วยคำพูดน่ารังเกียจ
สมัยนี้อะไรนิดหน่อยก็ถูกถ่าย ถูกแชร์ ละเมิดสิทธิส่วนบุคคลเป็นว่าเล่น
comment6:สงสัยตุ๊กตาคงไม่ห้อยแถวหัวเค้าละมั้ง คงหนัก
comment7:คนมันต่ำ ก็พ่นได้แต่อะไรแบบนี้
comment8:ดูจากลักษณะเพจแล้ว  ก็นะ

ใช่มนุษย์ทุกคนจะเป็นคนนี่นา

https://www.facebook.com/Peardwarpsusv4/photos/a.1599098950413790.1073741828.1599091980414487/1633213630335655/?type=3
comment9:ผมว่าประเด็นมันไม่ใช่ตุ๊กตานะ
comment10:บางคนมีลูกมีเมียแล้วด้วยน่ะ
แสดงความคิดเห็นได้แบบว่า สงสารลูก สงสารเมียจริงๆ


ต่ำตม
น่าเวทนา
comment11:ต่ำตมมากๆ  น้องแต่งตัวเรียบร้อยมาก ทำไมถึงคิดไปในแนวนี้ได้

ในหัวมีแต่เรื่องลามกจกเปรตสินะ
comment12:ที่ไปแซวว่าห้อยตุ๊กตาตัวใหญ่ ผมว่าไม่ใช่ประเด็นหรอก แต่ไปเยียดหยามาทางเพศนี่อย่างไงก็ Bully ขั้นรุนแรงเลย
comment13:มันควบคุมไม่ได้ มันอัดอั้นขนาดนั้นเลยรึไง

ถึงได้เเสดงกิริยาแบบนี้ออกมาได้แบบไม่กระดากนิ้วกระดากมือ
comment14:ผู้ชายหลายๆคนคะนองปาก นึกว่าเท่ แสดงความเห็นเหมือนไม่ได้ผ่านสมอง 
ก็ไม่เข้าใจว่าโตมายังไงถึงไม่อาย ไม่รู้สึกว่าความเห็นแบบนั้นมันน่าขยะแขยง
comment15:แนวนี้ก็พบได้บ่อยมากๆในรูปประมาณเซเลปชายโชว์ซิกแพค หรือแต่งเรียบร้อยก็ได้ขอแค่หล่อโฮก

เม้นประมาณนี้ก็เยอะะะะะะะ ตามเพจสว่างๆหรือเพจข่าวทั่วไปนี่แหละ แค่สลับเพศกัน
comment15-1:นั่นเขาโชว์ให้ดูให้ แต่น้องคนนี้ไม่ได้โชว์ให้ดู เขาโดนแอบถ่ายแล้วก็แต่งตัวเรียบร้อยด้วย 
มันเลยทุเรศ แยกแยะหน่อย
comment15-2:แปลว่าถ้าโชว์วับๆแวมๆ จะหน้าด้านพิมพ์ระดับไหนก็ได้ปะครับ
comment15-3:เป็นผู้หญิงและไม่เคยคิดจะเม้นแบบนั้นค่ะ

เวลาอ่านก็รู้สึกแหยงๆเหมือนกัน แล้วก็สงสัยว่าจะเม้นแบบนั้นทำไม มันดูเท่เหรอ หรือมันสนุก แล้วส่วนมากจะใช้เฟซบุ๊คส่วนตัวเม้นกัน เขาไม่อายเพื่อนในเฟซบ้างเหรอ หรือสังคมรอบตัวเขาก็เป็นแบบนั้น

บางทีก็สงสารผู้ชาย เวลาถูกคุกคามทางเพศ เรียกร้องอะไรก็ไม่ได้
comment15-4:งี้แปลว่า พริตตี้ตามเฟส ตามเพจ เขาตั้งใจโชว์นม ผมก็ไปเม้นคุกคามทางเพศได้สิงั้น?? ตรรกะแปลกๆนะ คคห. 15-1
comment16:อยากให้พ่อแม่น้องผู้หญิงมาเจอแล้วฟ้องอีพวกนี้มากอะ
นี่มันถึงขั้นคุกคามทางเพศแล้วนะ
comment17:แล้วไปถ่ายรูปเค้ามานี่เจ้าตัวเค้ารู้รึเปล่า คนคอมเมนต์นี่ก็ โคร-ต ทุเรศ ตอนพิมพ์นี่ใช้สมองหรือหัวแม่ตี-น คิด ถึงได้พิมพ์อะไรทุเรศๆออกมาแบบนี้
comment18:ถ้าเห็นครั้งแรกก็คิดแหละ มันใหญ่ขัดหูขัดตาไม่เหมาะเป็นที่ห้อยกระเป๋าซะเลย ส่วนไอ่พวกที่คิดอกุศลกับสรีระคนอื่นแล้วแสดงคำพูดหยาบคายสนุกบนความทุกข์คนอื่นเนี้ยะแย่มากกกกไม่ ะจริงนี่ทำไม่ได้หรอก
comment19:สงสัยว่าน้องรู้ตัวรึป่าวว่าโดนถ่ายรูป

หรือน้องอาจจะโพสต์รูปเองในเฟสบุคตัวเองแต่รู้เท่าไม่ถึงการณ์เปิดสเตตัสแบบสาธารณะและมีคนไม่หวังดีเอาภาพไปเผยแพร่ต่อ (ถึงจะไม่ใช่ภาพเสียหาย แต่โดนละเมิดความเป็นส่วนตัวโดยการเผยแพร่ต่อให้คนอื่นมาคอมเม้นท์หยาบคาย)

นี่เป้นรูปแบบ cyber bullying (การรังแกกันทางไซเบอร์)อย่างหนึ่ง ที่คนไทยจำนวนมากไม่ตระหนักถึงการรู้จักการการตั้งค่าความเป็นส่วนตัวในโลก social media โดยเฉพาะเด็กๆ ที่กำลังต้องการการเป็นจุดสนใจ จึงเปิดทุกภาพทุกข้อความเป็น public และรับคนไม่รู้จักมักจี่มาเป็นเพื่อนในลิส เปิดให้เกิดการติดตาม 

การละเมิดด้วยวาจาบางครั้งจึงเป็นเรื่องหลีกเลี่ยงไม่ได้

มนุษย์ต่างจากสัตว์ตรงการรู้จักควบคุมความคิดและการกระทำของตัวเองนี่แหละ เด็กสาวทุกคน หรือหญิงสาว หรือสาวใหญ่ ล้วนเป็นลูกสาว พี่สาว น้องสาว หรือแม่ของใครสักคน เขามีคนที่เขารัก ก่อนจะใช้คีย์บอร์ดย่ำยีใคร (ในลักษณะที่เขาไม่ได้เชิญชวน ไม่ได้แต่งโป๊ทำเป็นอาชีพนางแบบวาบหวิว) คิดซะก่อนว่าถ้าคนที่คุณรักโดนบ้าง คุณจะรู้สึกยังไง สนุกไปด้วยหรือ นั่นคงเรียกว่าอาการทางจิตชอบ incest แล้วล่ะ

เคย unlike เพจหนังเพจหนึ่งที่จริงๆ เนื้อหาของเพจดีใช้ได้เลยนะ แต่มีครั้งหนึ่งแอดมินเผลอพูดจา sexual harassment กับสาวไทยใหญ่คนหนึ่งที่ต้องการสมัครเป็นพี่เลี้ยงเด็ก (ไม่ใช่บุคคลสาธารณะที่แต่งตัวโป๊เปลือยเรียกแขก) เป็นแค่ผู้หญิงสาวธรรมดาที่ประกาศหางานสุจริตทำ ตามด้วยลูกเพจที่มาแซวคะนองปากต่อ จึงรู้สึกว่าตัวเองไม่ belong to ที่นั่นอีกต่อไปเลยเฟดตัวเองมา (ทั้งๆที่เป็นคนชอบหนัง เเละชอบ content ของเพจนั้นพอควรเลย) เรื่องหน้าเศร้าคือ แอดมินเพจนั้นมีลูกสาวด้วยนะ ลองคิดดูว่าวันนึงถ้าตัวเองไปเจอว่าลูกสาวที่โตเป้นสาวแล้วโดนย่ำยีผ่านข้อความ ต่อให้เป็นแค่ข้อความก็ตามแต่ จะไม่เดือดเหรอ เราเชื่อว่าคุณพ่อหลายๆคนคงไม่ยอมแน่ 

เขาถึงบอกว่าคุณทำอะไรออกมา คนก็จะให้เกียรติคุณจากการกระทำนี่แหละ ผู้ชายอย่างนี้ไม่น่ารักเลย
comment19-1:เพจอิตั๋วปะคะ
comment19-2:ไม่ใช่คนไทยค่ะ  น่าจะเป็นจากประเทศ sea นี่แหละ
บางคนไปอิจฉาค่าแรงเค้าโน่น
comment19-3:อ่านเรื่องเพจหนังปุ๊บเราคิดถึงเพจตั๋วร้อนเลย คำพูดคำจาทัศนคติของทั้งแอดมินทั้งลูกเพจมันเกินไป เราเป็นผู้หญิงอ่านแล้วอึดอัด บางทีก็ชอบคอนเทนต์ในเพจนะ แต่ไม่กดไลค์ อาศัยดูจากที่เพื่อนมันกดไลค์แล้วเด้งโชว์หน้าฟีด เพื่อนๆเป็นผู้หญิง คอนเทนต์ทุเรศมันก็ไม่กด กรองให้เราในระดับนึง
comment20:วันนี้บางกระทู้มีลิงค์ไปหน้าเพจต่างๆ

แต่ละเพจเหมือนๆกัน คือมีรูปแบบสังคมในตัวมันอยู่ ทั้งแอดมิน และลูกเพจ

บางเพจสอนทำสิ่งต่างๆ แอดมินใช้คำพูดดี ลูกเพจก็คอมเมนท์สุภาพ

ดังนั้นไปแปลกที่บางเพจจะไปในแนวทางตรงกันข้าม

จนเรื่องการใช้คำแบบนั้นมันกลายเป็นเรื่องธรรมดาไปแล้วในสังคมของเค้า

แต่ที่เป็นปัญหา คือคนเหล่านี้มักจะติดนิสัยเวลาไปอยู่ในพื้นที่อื่นด้วย 

เอาเข้าจริงมันเป็นแค่ความคะนองของทั้งแก่และเด็ก ตอนอยู่ในที่ที่ไม่มีใครตักเตือนกันและกัน

ยิ่งมีเสรีภาพในการแสดงออกมากเท่าไหร่ มารยาทต่ำๆที่ผุดออกมาก็มีมากขึ้นเท่านั้นครับ
comment21:เด็ก นร . ถ้าเค้าทำอะไร  ไม่ผิดกฏหมาย

ก็มองว่าเป็นความน่ารักไปเถอะ..

ก็น่ารักดี  แต่อาจจะเกะกะไปบ้างเวลาเดินไปไหน


ดีกว่า  พวกนิ่งๆ  แต่ลับหลับ ออกจากบ้าน  จาก ร ร.  
 ไป ทำอะไรไม่ดี..จนเกิดเรื่อง
comment21-1:ประเด็นอยู่ที่ Sexual Harassment ครับ
comment21-2:ประเด็นคือคนละเรื่องครับ
comment21-3:ไม่เกี่ยวกับนิ่งๆหรือไม่นิ่งเลย มันคล้ายๆเคลมว่าคนนิ่งๆแรดซะงั้น
comment22:สงสารน้องผญ
อ่านจากคอมเม้นรู้เลยว่าเป็นพวกเด็กเกรียนๆคิดว่าใช้คำหยาบคำลามกแล้วเท่ บอกว่าตัวเองแน่จริงไรจริง ทั้งที่ตัวเองเป็นพวกหางแถววันนาบีดีๆนี้เอง
comment23:แสดงความเห็นได้ต่ำ ไม่สุภาพและไม่ให้เกียรติคนในภาพเลย จริงๆเรื่องแบบนี้แอดมินเพจน่าจะสอนลูกเพจได้นะ แต่ก็อย่างว่าทุกวันนี้เพจมีเยอะคนเม้นแบบนี้ก็มีไม่ใช่น้อย ของแบบนี้มันก็ขึ้นอยู่กับจิตสำนึกคนด้วย สังคมออนไลน์น่าจะมีมาตรการมาจัดการกับคนพวกนี้ได้แล้วนะ เพราะยิ่งนับวันก็ยิ่งมีให้เห็นมากขึ้นทุกที
comment24:อันตรายจังเลยค่ะ เหมือนมีอาการทางจิต พวก pedophile นี่น่ากลัวจริงๆ
comment25:เข้าไปอ่านแล้วอึ้งกับความคิดตัวผู้บางตัว
ยังจะแถว่าไม่ได้ทำอะไรเสียหาย...
โตมากับครอบครัวแบบไหนกันวะ
ต่ำตม หมกมุ่น คือในรูปน้องเค้าแต่งชุดนักเรียนอ่ะ
ไม่ได้แต่งโป๊ยั่วยวนอะไรเลย ไปแอบถ่ายเค้าอีกตะหาก
คนเข้าไปท้วงติงก็ยังจะแถ ทุเรศจริงๆ
comment26:อยากรู้จัง ถ้าน้องผู้หญิงเป็นญาติของลูกเพจในนั้นจะรู้สึกยังไง (อ่อลืม จิตสำนึกคงต่ำจนคิดไม่ได้หรอก)
คือ รูปนี้ไม่มีอะไรที่มันพูดได้ว่าแต่งตัวล่อแหลม และ ที่เอารูปเขามาขออนุญาติน้องเขาไหม 
อยากให้น้องในรูป หรือผู้ปกครองของน้องฟ้องร้องจริงๆ เพื่อปกป้องน้องและเพื่อให้พวกใช้แต่มือลืมเอาสมองและจิตสำนึกคิดและไตร่ตรอง โดนสะบ้าง
comment27:คือเราเป็นผู้หญิงค่ะ กลัวนะถ้าโดนแซวแบบนี้ ไม่โอเคด้วย เหมือนคุกคามทางเพศเลย
comment28:คอมเม้นได้น่าเกียจมากอะ
สงสารน้องจัง เป็นเหยื่อของเด็กเกรียนๆ สนุกปากไปวันๆ
comment29:รีพอรท์เพจเลยครับ  รบกวนชาวพันทิปช่วยกันแจ้งปิด
comment30:ต่ำตม น่ารังเกียจมาก
comment31:ยังจะมีพวกมากดถูกใจ ใน comment มันอีกนะ
comment32:คุกคามกันขนาดนี้มากเกินไปแล้วน่ารังเกรียจพวกขยะ
comment33:คนสมัยนี้เคยชินกับการละเมิดสิทธิ์ของคนอื่น คือตั้งแต่ถ่ายรูปน้องเค้ามาลงในเนตแล้วเอามาลงให้คนคอมเม้นปู้ยี่ปู้ยำ พอๆกับพวกเอาเรื่องของคนอื่นมาลงประจาน เพื่อยกตัวให้ดูดี คือคนสมัยนี้ดีด้วยตัวเองไม่ได้ ต้องด่าคนอื่นให้ตัวเองดูเป็นคนดี
comment34:คุกคามทางเพศเหมือนกระทู้แท่งทองเลยครับ

http://pantip.com/topic/35170803
comment35:ทีผู้หญิงโพสจะเด็ดหนุ่มๆ จะเลียยันลูกบิดบ้าง น้ำเดินบ้าง บอกเฮฮา ขำขำ
พอผู้ชายทำบ้างโดนประนาม........
ไม่ได้บอกว่ากรณีนี้ทำถูกนะ แต่อยากให้เป็นบรรทัดฐานไปเลย จะหญิงหรือชาย ก็ต้องโดนประนามเหมือนกัน

http://pantip.com/topic/35170803
comment35-1:แต่เรานึกถึงอันนี้เรยค่ะ อันนี้ไปเม้นใน IG เค้าอีกด้วย
http://pantip.com/topic/34831718
comment35-2:บอกตรงๆเลยครับ เคสที่ผู้ชายไปแทะโลมผู้หญิงในเน็ตนี่น้อยกว่าผู้หญิงแทะโลมผู้ชายมากกกกกกกกกกกกกกกกกกก
เอาแค่เพจใสๆอย่าง Cu cute boy เดี๋ยวนี้เต็มไปด้วยคอมเม้นต์น้ำเดิน น้ำไหล ไรนักหนาก็ไม่รู้

แล้วเพจแอบถ่ายต่างๆก็เห็นแต่แอบถ่ายผู้ชายหล่อๆ จนเป็นข่าวทั้งนั้น
comment35-3:เห็นด้วยเลย เดี๋ยวนี้คอมเม้นแรงทุกเพศทุกวัย ยางอายเริ่มร่อยหรอลงทุกที บางทีก็ลามไปเม้นตาม ig ของเชื้อพระวงศ์ประเทศอื่นก็มี
comment35-4:โดนหมดนะคะเราว่า ทั้ง ญ ทั้ง ช

ยังจำกรณีเจ้าชายประเทศอะไรสักอย่างได้
comment35-5:จิ้มเข้าไปอ่านในนั้น ก็โดนประณามเหมือนกันนิ
comment35-6:"ไม่ว่าจะผู้หญิง หรือผู้ชาย การคอมเม้นท์หรือพูดจาในลักษณะนี้ หากออกมาสู่สาธารณะแล้ว ย่อมไม่มีความน่าฟังหรือน่ามองทั้งนั้นค่ะ
เก็บไว้พูด เก็บไว้คุยกันในวงสนทนาส่วนตัวเถอะนะคะ"

อันนี้เราระบุชัดเจนนะคะว่าทั้งผู้หญิงทั้งผู้ชาย เพราะเราทราบดีว่าการคอมเม้นท์ในลักษณะนี้พบเห็นได้ในทุกเพศค่ะ หากเจ้าของเม้นท์ไม่ได้หมายถึงเราก็ขออภัยด้วยนะคะ แต่อยากออกตัวไว้ก่อน
comment35-7:พูดโดยรวมครับ ผมแทบไม่เคยเห็นจะมีคนไปห้ามปรามเวลาผู้หญิงพิมแซะอะไรแบบนั้นในเฟสบุ๊คเลย
ส่วนกรณีนี้สมควรประนามอยู่ละครับ น้องเค้ายิ่งเป็นเยาวชนด้วย
comment35-8:แฮ่ ประเทศทวย เท่าเทียมทางเพศเป็นแค่ลมปาก ประชาธิปตวยก็เช่นกันครับ
comment35-9:เห็นใน pantip ก็มีค่ะ คำพูดจะซอฟต์กว่า

น่าจะเกิดจากเมื่อก่อนเพจดังบางเพจ ใช้คำพูดแนวๆ นี้ โพสต์ เพื่อเรียกคอมเมนต์
แต่ไม่มีการเอามาเป็นประเด็นเตือนกัน
ปัจจุบันเลยลามแบบ ใครๆ ก็ทำกันไปแล้ว
จุดเริ่มต้นอาจจะคำพูดเบาะๆ เฉพาะกลุ่มของเค้า 
แต่พอมีคนเริ่ม มีคนตาม มันก็ลามทุ่ง และหนักกว่าเดิม เพื่อเรียกไลค์ (บางคนชอบให้คนกดไลค์เยอะๆ)

นี่อาจเป็นต้นเหตุ คือ เราๆ เมินเฉยมารยาทการใช้ Social Network หรือรู้ไม่ทัน ผลคือวันนี้มันเละเทะ
comment36:อ่านแล้วขึ้นเลยค่ะ ทำไมคะนองกันอย่างนี้ น้องเค้าไปทำอะไรให้เหรอ
comment37:ง่ายๆ คือพวกแร้ง ไงครับ
comment38:จะเบลอทำไมละ
comment39:คิดว่าคงหนักหัวคนที่บ้านมั้ง เลยมาระบายออกที่นี่
comment40:คือ ขนาดน้องแต่งตัวเรียบร้อยนะ

อิพวกนี้ยังคิดอกุศลได้ อ่านแล้วขยะแขยงมากค่ะ
comment41:
comment41-1:พวกเงียบๆโดนแซะตลอดอะ
comment41-2:มีใครสังเกตมียว่า  เม้นเหล่านี้มันมาจากกระทู้น้องแท่งทอง ที่โดนสาวๆคอมเม้นรุมหื่นใส่ 

แล้วมีสาวๆด้วยกันมาเม้นปกป้อง จริงๆมันเยอะกว่านี้มากนะ

เอาเป็นว่า เจอกระทู้แบบนี้แล้วทำใจ จะไม่เข้าไปเม้นอะไรอีก เพราะมีคนคอยปกป้องให้แล้ว (ฝ่ายเดียว)
comment42:ความคิดจิตต่ำทรามยังกับพวกมันเกิดมาจากท้องหมา
comment42-1:ด่าเจ็บนะคะ แต่ทำไมเราขำ ท้องหมาเลยทีเดียว
comment42-2:เห็นแล้วโกรธน่ะคุณ Diesel Engine คนพวกนี้มันก็มีแม่เหมือนกันไม่ใช่เหรอ
แม่มันก็เป็นผู้หญิง และพวกมันก็เกิดมาจากท้องแม่นี่
มันไม่ได้คิดก่อนหรือไง ตอนพิมพ์คำพูดลวนลามผู้หญิงแบบนั้น
comment42-3:หึหึ 

พฤติกรรมและจิตสำนึกของบางตน

กรณีดาราทำอนาจารเด็กผู้ชาย
พูดเป็นคนละอย่างชนิดหน้ามือเป็นหลังมือ

บอกว่าเป็นเรื่องเล็กน้อยไม่พอ
ซ้ำยังด่าว่าคนที่ออกมาประณามการกระทำอนาจารเด็กผู้ชายของดาราผู้นั้นอีก

การทำของบุคคลดังกล่าว ควรเรียกว่าอะไร
ถ้าการทำในหัวข้อกระทู้เรียกต่ำทราม
comment42-4:สมาชิกหมายเลข 2205387 คุณดูเกลียดชังเราจังเลย
...หลายกระทู้แล้วไม่ใช่หรือ เป็นเพราะทัศนคติทางการเมืองต่างกันแค่นั้นหรือ

นี่ก็ถึงขั้นจะขุดเรื่องราวสมัยพันทิปยังเป็นเวอร์ชั่นเก่า 
สมัยมอสดึงกางเกงดาราเด็กมา (คิดว่าคงใช่เรื่องนั้นแหล่ะ คิดไม่ออกจริงๆมันนานมาก ดาราคนไหนมันอนาจารเด็กฟะ)
นี่ถึงขั้นขุดขึ้นมาเพื่อมาแขว่ะคห.เราโดยเฉพาะ เจ็บแค้นเคืองขุ่นมาตั้งแต่สมัยนั้น
มันทำเราทึ่งมาก 

คุณเอ๋ย คนเรานี้มันโตขึ้นความคิดและมุมมองต่างๆมันก็ต้องเติบโตขึ้นตามกาลเวลา เราไม่จำเป็นต้องมีทัศนคติต่อเรื่องหนึ่งเหมือนเดิมตลอดปีตลอดชาตินะเฮ้ย 
คุณเองก็เหมือนกันนั่นล่ะ กล้าพูดมั้ยคห.ตูไม่เคยเปลี่ยนแปลงเลย ตูยังมองโลกแบบเดิม กับความคิดเดิมกับทุกเรื่องรอบตัวตั้งแต่เด็กจนแก่หื้ม

ทีนี้ก็ตอบคำถามเราซิ ... มุมมองต่อเรื่องที่จขกท.ยกมา มองว่าต่ำทรามมั้ย ผิดหรือเปล่า
ก้าวออกมาจากความอาฆาตแค้นทางการเมืองแล้วมาคุยเรื่องปกติในกระทู้อื่นๆ

ตอบอะไรตามมุมมองของตัวเอง ไม่ต้องยกอดีตมาแขว่ะกันหรอก
comment42-5:เสียงจากบ้านนา
นี่คือ การกระทำ ของคุณ ใช่หรือไม่

อย่ามาอ้างเรื่องการเมือง นี่คือเรื่องต่ำทรามเรื่องคุกคามทางเพศในหัวข้อกระทู้และที่คุณประณามไว้ด้านบนในคห42

ถามว่า


พฤติกรรมและจิตสำนึกของบางตน

กรณีดาราทำอนาจารเด็กผู้ชาย
พูดเป็นคนละอย่างชนิดหน้ามือเป็นหลังมือ

บอกว่าเป็นเรื่องเล็กน้อยไม่พอ
ซ้ำยังด่าว่าคนที่ออกมาประณามการกระทำอนาจารเด็กผู้ชายของดาราผู้นั้นอีก

การทำของบุคคลดังกล่าว ควรเรียกว่าอะไร
ถ้าการทำในหัวข้อกระทู้เรียกต่ำทราม
comment42-6:ไม่ได้แขวะพูดตรงๆเลย
และเรื่องนี้ก็ไม่เกี่ยวใดๆกับการเมืองอย่าพยายามเยี่ยงเบนประเด็น

สิ่งที่เกิดลงมือทำอนาจารกับเด็กที่อายุไม่ถึง15ปี ไม่ใช่เพียงพูดแบบในกระทู้นี้ด้วยซ้ำ

การทำของคุณ ควรเรียกว่าอะไร
ถ้าการทำในหัวข้อกระทู้เรียกต่ำทราม
comment42-7:คุณเอ๋ย คุณแค่แลกเปลี่ยนความคิดที่ไม่ตรงกันเองนะ

ไม่มีใครทำร้าย ทำลายใครกันจริงๆ สักหน่อย (ถ้าเอาข้อมูลส่วนตัวมาเปิดเผย หรือโดนตามคุกคามก็อีกเรื่อง)

ไม่มีความจำเป็น ต้องเก็บเอามาฝังใจ ใส่อารมณ์กันจนต้องตามขัดคอ ขัดใจกันไปตลอด
คุณไม่ได้โกรธแค้นอะไรกันนะ คุณคุยกัน รู้จักกันแค่ผิวเผินบนโลกออนไลน์

โดยเฉพาะประเด็นนี้ มันดูไม่น่ามาขัดแย้งกันเองได้เลยนะ
ถ้าคุณไม่เห็นด้วย ก็ถกกันในประเด็นของกระทู้คงจะดีกว่า

การดิสเครดิตกันไม่น่าจะเกิดขึ้นในกระดานพูดคุย (ยกเว้นกรณีคุ๊กกี้ฯ ที่ตั้งใจมาหลอกลวงกัน)
comment42-8:5387 ขอกดสยองให้นะคะ ดูไม่โต ไม่ปลง ทะเลาะกันในโลกออนไลน์ เงยหน้าออกจอไปก็แค่คนอื่นค่ะ อย่ามาผูกใจเจ็บตามไล่กัดไล่แขวะเลยคุณ ดูไม่เท่เลย เหมือนขี้แพ้ชวนตี พูดตรงๆเลยนะ ไม่รู้ว่าไปเห็นต่างกันยังไง แต่มาไล่ขัดเขามันน่าเกลียด เหมือนวิญญาณอาฆาตจองเวร เขากินอิ่มนอนหลับแต่คุณต้องมาตัวสั่นมือสั่นผูกใจเจ็บ เจอที่ไหนก็จ้องจะแขวะ ไม่ได้มองประเด็นกระทู้ที่เขาตั้งเลย 
พูดตรงๆให้รู้สึกตัวนะ ไม่ต้องมาจองเวรเราอีกคน เดี๋ยวจะเหนื่อย
comment42-9:เรีองนี้ไม่ใช่ผู้อื่นไปทะเลาะด้วย

แต่เป็นการพูดถึงการกระทำด่าผู้อื่นที่ต่อต้านการคุกคามทางเพศ ของดาราที่ทำอนาจารเด็ก ด้วยถ้อยคำป่าเถื่อนหยาบคาย ของ ลอคอินที่ชื่อ เสียงจากบ้านนา เพียงฝ่ายเดียว
comment42-10:ผู้อื่นทำเรียกว่าต่ำทราม

คนอื่นทำผิด เสียงจากบ้านนา ไม่พอใจ
ด่าว่า ความคิดจิตต่ำทรามยังกับพวกมันเกิดมาจากท้องหมา

 เวลาด่าผู้อื่น เสียงจากบ้านนา ด่าให้สะใจ เหยียบให้เต็มที่
ด่าว่าเป็นสัตว์เดรัจฉาน ลามไปพาดพิงพ่อแม่บุพการีเขา คนอื่นทำผิด เหยียบซ้ำให้จมดิน ลากเอาศพมาฉีกขยี้ต่อ

ถึงคราวผู้อื่นถามหาทวงถามสิ่งที่ลอคอิน เสียงจากบ้านนาทำกับผู้อื่นไว้บ้าง

ประเด็นเรื่องการคุกคามทางเพศ

ไม่ว่าด้วยมาตรฐานเดียวกันกับที่ว่าผู้อื่น

เหตุการณ์ ผู้ถูกกระทำรุนแรงกว่ากันมากอย่างเทียบกันไม่ได้

ลองคิดดูกรณีน้องผู้หญิงเช่นในกระทู้ ไม่ได้ถูกคุกคามทางตัวหนังสือแต่ถูกกระทำอนาจารคุกคามทางเพศทางร่างกายจริงๆ

แล้วมีผู้ด่าว่าคนที่ไม่เห็นด้วยกับการทำอนาจารคุกคามทางเพศอย่างหยาบคาย ทั้งที่ผู้ที่ถูกด่าว่าเหล่านั้นไม่เคยทำอะไรให้เลย

นั่นละ คือ การกระทำ ของ ลอคอินเสียงจากบ้านนา

เวลาด่าว่าผู้อื่นด่าให้หยาบคายเต็มที่
แต่ถึงคราวตนเอง
พยายามเบี่ยงเบนประเด็นเอาเรื่องอื่นมาพูดมากลบ

ไม่พูดถึงคำว่า การทำเช่นนี้จะเรียกว่าอะไร เลวร้ายหรือไม่ ต่ำทรามหรือไม่สักคำ
comment43:ใจ  เป็นตัวสั่งการให้ พูด และทำ
คนที่เขามีการอบรมจิตใจก็จะมีพฤติกรรมน่ารักใคร่  น่ายกย่อง
บางคนที่ไม่เคยได้รับการอบรมบ่มนิสัย  คำพูด  การกระทำ  ก็จะบ่งบอกออกมาแบบนี้
เด็กนักเรียนน่ารักสมวัย  ทำไมถึงไม่อายปากเลยสักนิด
เราว่าคนเราทุกคนนี่ก็มีพ่อมีแม่  มีพี่มีน้องนะคะ
ทำไมถึงไม่คิดถึงใจเขาใจเราบ้าง
คนที่แสดงสันดานดิบออกมา  ไม่มีแม่   ไม่มีพี่สาว หรือน้องสาวบ้างหรือ
อุตส่าห์ได้เกิดเป็นมนุษย์
ทำไมจึงทำให้การเกิดนี้สูญเปล่า
comment44:ผู้ชายแทะผู้หญิงพวกผู้หญิงดื้นพลาดดออมาประจาน
ทีผู้หญิงแทะผู้ชาย ผู้กลับด่าไม่ได้ งั้นหรอ 
http://pantip.com/topic/35170803
ทำไม่ถูกทั้งสองกรณีนั่นแหละ แค่รู้สึกมันไม่มีแฟร์
comment44-1:ใช่ ไม่แฟร์ กระทู้นั้นมีคนไปเบรคไปเรียกร้องให้น้องคนที่โดนแล้ว ซึ่งถือว่าดีแล้ว
comment44-2:เราเป็นผู้หญิงก็ไม่โอเคกับการที่ผู้หญิงไปพูดจาแทะผู้ชายแบบนั้นค่ะ
และเชื่อว่าไม่ใช่ผู้หญิงทุกคนรู้สึกว่าการโพสต์แบบนั้นมันถูกต้อง
อยากให้มองเป็นคนๆไปนะคะ ไม่ต้องเหมาเพศ 
สำหรับกระทู้นี้เค้ามาตั้งไว้ก็เพื่อเตือนสติกันเนอะ ^__^
comment44-3:อันนั้นก็เห็นด่าผู้หญิงกันนิ  มันไม่แฟร์ยังไงง่ะ??
comment44-4:""ไม่ว่าจะผู้หญิง หรือผู้ชาย การคอมเม้นท์หรือพูดจาในลักษณะนี้ หากออกมาสู่สาธารณะแล้ว ย่อมไม่มีความน่าฟังหรือน่ามองทั้งนั้นค่ะ
เก็บไว้พูด เก็บไว้คุยกันในวงสนทนาส่วนตัวเถอะนะคะ"

อันนี้เราระบุชัดเจนนะคะว่าทั้งผู้หญิงทั้งผู้ชาย เพราะเราทราบดีว่าการคอมเม้นท์ในลักษณะนี้พบเห็นได้ในทุกเพศค่ะ หากเจ้าของเม้นท์ไม่ได้หมายถึงเราก็ขออภัยด้วยนะคะ แต่อยากออกตัวไว้ก่อน
comment44-5:ผู้ชายก็ใช่ว่าจะทำทุกคน
comment45:โทษตัวการลงไปด้วยค่ะคนที่เอารูปน้องเค้ามาลงเพื่อให้คนอื่นวิจารณ์ เราเกลียดคนประเภท cyber bullying อยากทราบว่าก่อนเอามาลงนี่ขออนุญาตเจ้าของรูปหรือยัง
comment46:เป็นพวกที่มีความทรามซ่อนอยู่ในจิตใจ พูดออกมาก็ดีแล้วครับจะได้เป็นการประจานสันดานตัวเองให้คนรอบตัวพวกเค้าได้รู้
comment47:ห้อยตุ๊กตา ประหลาดขนาดที่ต้อง เอามาเม้น กันเสียๆ หายๆ เลยหรอ  ขาดความอบอุ่น ตอนเด็กไม่มีเพื่อนเล่นหรอ 
โตกันมาในสังคมแบบไหนกัน  สงสารน้องในรูปจริงๆ  น่าโดนฟ้อง พรบ คอม กำลังสนุกเลยช่วงนี้
comment48:...ปรับทัศนคติ....
comment49:ตอนแรกก็อยากจะพิมพ์ด่าแต่พอเปิดกระทู้นี้ก็นะ

http://pantip.com/topic/35170803

เงียบต่อไปดีกว่าเพราะมันก็ไม่ได้ต่างกันเลยทั้งหญิงและชาย
ทรามพอๆกันนั่นแหละ
comment49-1:เราไม่เห็นด้วยเรื่องเงียบนะ ไม่ว่าหญิงหรือชายก็ทำผิดได้นี่ เจอคนทำไม่ดีควรจะตักเตือนกันไปดีกว่า
comment49-2:ก็สมควรต่อว่าเป็นตัวบุคคลไปนะคะ อย่าเหมาหญิงก็ร้าย ชายก็เลว
แบบนี้ คนดีๆจะยืนอยู่ตรงไหนคะ
comment50:น้องเด็กนักเรียนมีคอมเมนต์ว่าไม่พอใจหรือเปล่า ถ้าไม่มีจะกลายเป็นว่าสิ่งที่นักเรียนโดนแซวจะไปเกะกะสายตาคุณ ๆ น่ะ
comment51:เดี๋ยวนี้เป็นกันทั้งหญิงทั้งชายค่ะ... สังคมมันเปลี่ยนไปแล้วจริงๆ คนไม่ให้เกียรติกัน คิดจะพิมพ์อะไรก็พิมพ์อยู่หลังคีย์บอร์ด ทั้งนี้มันขึ้นอยู่กับสังคมแวดล้อมเพจนั้นๆด้วยว่าเป็นเพจประเภทไหนถึงได้รวมคนประเภทนี้ไว้....
เวลาเห็นคนพวกนี้ก็ขยะแขยงเหมือนกันค่ะ ทรามมาก ในหัวเหมือนมีเรื่อง 18+ ตลอดเวลา เขาคงหมกมุ่นซึมซับอะไรพวกนี้มาเยอะ สงสารเขาเถอะค่ะ แล้วก็อย่าไปอยู่ใกล้คนแบบนี้ อันตราย
comment52:คอมเมนท์ที่เอากระทู้นั้นมาอ้างว่ามันพอๆ กัน เป็นเหตุทำให้ไม่คิดว่า ควรจะเรียกร้องความถูกต้องให้น้องผู้หญิงในรูปเหรอ
จะใครทำไม่ว่าหญิงหรือชาย ถ้ามันไม่สมควรก็ต้องตักเตือนกันรึเปล่า คนดีมีทั้งหญิงชาย คนที่ทำผิดได้ก็เช่นกัน
ไม่ใช่ว่ามาแยกเพศว่าเพศนี้ผิด เพศนี้ก็ผิด งั้นก็ไม่ต้องเตือนหรือเรียกร้องอะไร ทำผิดทั้งคู่ พอๆ กัน งี้เหรอ?
comment52-1:คนที่เอากระทู้นั้นมาอ้าง เค้าไม่ได้อ้างเหตให้ไม่เรียกร้องความถูกต้องให้น้องผู้หญิง

แต่เค้าเรียกร้องความเท่าเทียมและความถูกต้องให้ผู้ชายด้วย 

ไม่ใช่พอเจอเคสเดียวกันแต่เป็นผ็หญิงเม้น แต่เsือกมาตอบว่า  
เค้าพิมพ์เล่นๆ ให้ทำจริงเค้าไม่ทำ

เสื่อมว่ะ
comment53:แจ้งความเลย อยากดูคนออกมาตีหน้าเศร้า แล้วบอกรู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment54:บางทีผมก็คิดนะว่าสังคมไทยยังไม่พร้อมสำหรับ Internet
ไม่ได้เหมารวมนะคนที่ใช้อย่างสมควรก็มีแต่ส่วนคนส่วนน้อยพวกนี้ทำให้ผมอดคิดแบบนี้ไม่ได้จริงๆ
comment55:ประเด็นไม่ใช่ตุ๊กตามเท่าไร แต่เป็นคอมเมนต์ที่แย่มาก
comment56:มนุษย์ต่างกับสัตว์เดรัจฉานตรงการแสดงออกนี่แหละ แต่ดูท่าทางสิ่งมีชีวิตบางตัวยังหนีไม่พ้นสันดานเดิมนะ
comment57:เดี๋ยวนี้ มันเป็นทุกเรื่อง ไม่ใช่แค่เรื่องนี้หรอกครับ อะไรก็ตามที่ไปโผล่ บนเฟสบุ๊ค ก็มักจะถูกคุกคามทางการพิมพ์ทั้งนั้นครับ กลายเป็นเรื่องที่ใครๆ คิดจะด่า จะว่าอะไร ก็ทำได้ไปหมด
comment58:คนสมัยนี้จิตใจมันhere กันซะมาก  ยิ่งมีโซเชียลแบบนี้ แค่ใช้นิ้วกับสมองชั่วๆมันก็สามารถแสดงสิ่งชั่วๆที่มันฝังลึกในใจพวกมันออกมา
 มันไม่คิดว่าถ้า พี่น้อง ลูกเมียมัน โดนแบบนี้บ้างมันจะเป็นยังไง อืม....มันอาจจะไม่รู้สึกอะไรก็ได้นะ เพราะคนมันชั่วไง
comment59:ถ้าเป็นเราโดนแซวแบบนี้นะ  เราฟ้องแล้วคะ  พวกนี้จะได้สำนึกบ้าง copy หน้าจอ ตำรวจตรวจได้คะ  หรือเราไปหาข้อมูลของแต่ละคนที่พูดหยาบส่งไปที่ตำรวจได้เลยคะ  ฟ้อง พรบ. คอมพิวเตอร์นี้แหละ  รายตัวเลยคะ
comment60:กรณีนี้น่าจะผิดพรบ.คอมมั้ยคะ อยากให้น้องผู้หญิงเอาเรื่องค่ะ ไปแจ้งความลงบันทึกประจำวันไว้เลย เห็นแล้วโกรธแทนน้องแทนพ่อแม่น้องมาก
comment61:ก็ที่เค้ากล้าแซวขนาดนั้นเพราะไม่เคยโดนอะไรมั้ง คือถถ้าโดนเรียกไปปรับซะทีอาจจะเข็ดนะ แต่ก็อย่างว่า ตร.จะไปตามจับไงหมด
แล้วเรื่องพวกนี้มันหยุมหยิม แต่ส่วนตัวผมก็ว่าพวกนี้มันโรคจิตเกินไป เพราะน้องคนนั้นก็ไม่ได้แต่งตัววาปหวิวอะไรที่เป็นการปลุกใจ
เสือป่าเลย ก็ชุด นร. ธรรมดาๆ ถ้าเป็นพวกพริตตี้โชว์นม โชว์ขาอ่อนก็ว่าไปอย่าง
comment62:คุณๆอาจไม่เคยประสบปัญหา หาของไม่เจอ เช่น กระเป๋า กุญแจ มือถือ ตุ๊กตาตัวใหญ่ช่วยได้

ปล. นี่คุณแปลกใจกับผู้ชายพิมพ์แบบนี้หรอ แปลว่ายังไม่เคยอ่าน พวก คนขายไอติมหรอ ลวกก๋วยเตี๋ยว หรือราชาไหนนี่แหละ

จะเลียให้ล้ม แล้ว... จะเลียตั้งแต่ปากซอยไปยันห้องนอน บลาๆ เยอะไปหมด
comment63:คุกคามทางเพศมากค่ะ  

ทำให้เรานึกถึงพวกจิ๊กโก๋ปากซอยที่คอยแซวผู้หญิง เวลาเขาเดินผ่าน ประมาณนั้น
comment64:ผมยังจำกระทู้น้องใหม่โรงเรียนไรสักอย่างได้ ที่คุณผู้หญิงทั้งหลายเป็นว่าการพูดลวนลามน้องผู้ชายในโซเชียลเป็นเรื่องปกติ แซวเล่นขำๆ

ไม่รู้คุณผู้หญิงทั้งหลายเห็นยังคับว่าการลวนลามทางเพศมันทำได้หลายทาง การไปเม้นท์แบบนี้ตามภาพต่างๆมันก็ใช่
comment64-1:อย่าเสียเวลาพูดเลยครับ เงียบกริ๊บ

ตรามใดที่ผู้เสียหายเป็นผู้ชาย นี่รับรอง เงียบกริ๊บ
comment65:นี่เราผิดปกติใช่ไหม ที่เห็นเรื่องพวกนี้เป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว
comment66:เราว่าที่แย่กว่าคนที่เข้าไปโพสต์โน่นนี่นั่นในเพจของน้องเค้า

ก็คือ จขกท นี่แหละ

คุณมีสิทธิอะไรเอารูปน้องเค้ากับเรื่องราวของเค้ามาโพสต์ในพันทิป

มันเป็นการเผยแพร่เรื่องนี้ต่อไป จากเดิมที่สมาชิกที่นี่ไม่เห็น

ตอนนี้ก็ได้รู้ได้เห็นเพิ่มขึ้น มันยิ่งขยายวงกว้างออกไปอีกเรื่อย

แทนที่ทุกอย่างจะจบลงแค่ในเพจของน้องเค้า

แล้วยังมีหน้ามาขอโหวตเพื่อให้สังคมรับรู้ หรือแค่คุณต้องการคะแนนโหวตเพื่อความสุขใจส่วนตัว

คนที่เสื่อมทรามน่าจะเป็นตัวคุณเองมากกว่า
comment66-1:แต่ผมมองกลับนะ

ผมว่าพฤติกรรม Sexual Harassment หรือการ Bullying ไม่ใช่สิ่งที่ควรละเลยครับ
หากไม่ได้เกิดจากความเต็มใจให้เข้ามาทำโดยชอบแล้ว เรื่องนี้ควรถึงมือผู้ที่ควรจะรับผิดชอบในเรื่องนี้ครับ

ผมว่า จขกท. เองก็อยากให้สังคมเล็งเห็นถึงปัญหานี้นะครับถึงได้เอามาโพส แถมยังเซ็นเซอร์ใบหน้า และชื่อด้วย

คงไม่มีปัญหาหรอกมั้งครับ ...

PS.แต่ จขกท. พลาดแล้วครับไม่ได้เซ็นเซอร์ Credit ในรูปนะครับ
comment66-2:เราว่าคนที่เสือมทรามไม่ใช่ จขกท.นะ 
แต่เราเห็นคนที่ เสือมทราม คือคนที่คอมเม้นต์ในเชิงลักษณะคุกคามผู้หญิงคนนั้นมากกว่านะ
comment66-3:การเพิกเฉยต่อความไม่ดีคือความไม่ดีอย่างหนึ่ง เพราะจะทำให้คนที่ทำเรื่องไม่ดีนั้นลำพองใจว่าไม่มีใครตักเตือน การเอาประเด็นนี้มาจุดประกายให้ถกเถียงกัน เป็นการเตือนสังคมอย่างหนึ่ง เราว่าไม่เสียหายนะ เพราะเซ็นเซอร์หน้าของน้องในรูปแล้วด้วย
comment66-4:วิธีคิดแบบนี้มันควรจะหมดไปจากสังคมได้แล้วละ มันจะได้มีอะไรพัฒนาดีขึ้นบ้าง
เอะอะก็ อยากให้เรื่องมันจบๆไป ซุกเรื่องเลวร้ายไว้ใต้พรม แล้วทำไม่รู้ไม่เห็น

จขกท ก็ปิดหน้าและชื่อตามสมควรแล้ว แต่จะชี้ให้เห็นว่าเรื่องอุบาทว์ในสังคมมันมี และมันกำลังคุกคามน้องเค้า
แต่คุณดันอยากให้มันเงียบ อยากให้มันจบ ตลกดี แทนที่จะชวยแก้ปัญหา แต่ดันไปด่าคนที่มาบอกสังคมว่า มันมีปัญหาแบบนี้นะ
comment67:
comment67-1:ถามสักนิดครับ ว่าการโพส ลักษณะนี้ สามารถเอาผิดได้ไหม ในทางกฎหมาย...

หากว่าทางเจ้าตัว หรือ ผู้ปกครองมาเจอลักษณะนี้ อยากรู้ครับ...
comment68:จขกท. ลืมเซ็นเซอร์ไอดีหรือเปล่าครับ... อันตรายนะครับ
comment69:อ่านกระทู้นี้ทำให้ได้รู้ว่า คนในพันทิพส่วนหนึ่ง(ค่อนข้างเยอะซะด้วย) อ่านหนังสือไม่เกิน 7 บรรทัด

หลายๆ คนเห็นแค่คนแซวพวงกุญแจแล้ว รีบแสดงความคิดเห็นทันที

แค่นี้ก็มองเห็นอนาคตชาติแล้ว

ในเนื้อหาเรียกว่าเลว แต่ในกระทู้นี้ก็แค่ดีกว่านิดหน่อย
comment70:มันน่าแปลกตรงไหน
comment70-1:แปลกค่ะ แล้วช่วยฝากไปถึงเธอคนนี้ที ว่าเธอคือคนที่ทำให้ผู้ชายที่ไม่รุ้จักแยกแยะ ดูถูกผู้หญิงอยู่
การที่เธอกระทำตัวต่ำๆ มันทำให้ผู้ชายมองว่า ผู้หญิงก็แย่ไม่ต่างกัน

ช่วยเข้าใจหน่อยนะคะ ว่าที่ตัวบุคคลค่ะ บังเอิญเราไปควบคุมจิตสำนึกเค้าไม่ได้ ทำได้แค่ร่วมมือกันไม่ยอมรับการกระทำต่ำๆ ไม่ใช่หาตัวอย่างที่เลวมาเปรียบเทียบ แล้วบอกว่าเป็นเรื่องปกติ มันไม่ใช่ค่ะ อย่าให้คนดีๆมีจิตสำนึกต้องมาโดนดูถูกจากการไม่แยกแยะเลยค่ะ

ปล.ดูแล้ว เราก็อายแทนใน ฐานะที่เป็นผู้หญิง (ผู้หญิงที่จะทำตัวแรงๆหยาบๆ คุณช่วยสำนึกสักนิดได้ไหมค่ะ ว่าคุณมีคำแทนว่า ผู้หญิง อยู่ด้วย)
comment70-2:ผู้ชายเกิดอารมณ์กับผู้หญิงพูดจาแบบนี้จริงๆเหรอ จะคันอะไรเบอร์นั้น ขนลุกเลย
comment70-3:อีคนดิบสองเพศเปรตเจอยังเผ่น  ...ด่าแบบคอมโบด้วยหวะ
comment70-4:คห.70-2 นั่นน่ะสิคะ ผู้ชายชอบแบบนี้จริงๆหรือ
comment71:ขออนุญาตแสดงความเห็นนะครับ

ผู้ชายทำ ต่ำ เสื่อม หมกมุ่น ปล่อยสัญชาตญาณสัตว์ คุกคามทางเพศ ขอประนาม น่าสงสารน้อง ผญ

ผู้หญิงทำ เค้าก็แค่เม้นขำขำ ใครจะไปทำจริง เอาเฮฮาค่ะ อย่าคิดมาก 

ขออนุญาติอีกทีนะครับ 

!

ถ้า จขกท ไม่เอามาลงพันทิป มันก็จะเงียบและจบแค่รูปนั้น แต่นี่เอามาขยายต่อ เพื่ออะไร ?

ทีนี้เราควรประนามคนในเพจนั้น หรือ ประนาม จขกท ดี ผมงงไปหมด ขอบคุณครับ
comment71-1:เห็นคนทำไม่ดีควรจะเตือนกันก็ถูกแล้วหนิคะ
ทำไมต้องประณามจขกท?
comment71-2:ถ้าคราวต่อไป เห็นผญ.เมนท์แนวนี้ที่ไหนอีก ก็ตักเตือนบ้างสิ มีสิทธิ์ตักเตือนกันทั้งสองฝ่ายนั่นแหละ ถ้าคิดว่าตักเตือนฝ่ายผญ.แล้วจะเกิดดราม่า แต่ทำให้สังคมตระหนักว่ามันก็เป็นการคุกคามทางเพศเหมือนกัน ก็ต้องทำ จะได้แฟร์ๆ กันทั้งสองฝ่าย
comment71-3:เจอผู้หญิงคอมเม้นคุกคามทางเพศก็ตักเตือน+กดreportเลยค่ะ
คนเห็นเรื่องไม่ดีๆแล้วพยานามบอกคนที่เค้าทนไม่ได้ว่าเงียบๆไปเหอะจะได้จบต่างหากที่เป็นปัญหา เพราะนอกจากจะไม่แก้ปัญหาแล้วยังพยายามทำให้คนอื่นไม่รู้สึกว่านี่คือปัญหาไปด้วย
comment71-4:ถ้าเจ้าของกระทู้ไม่นำมาพูดถึง คนเราจะรู้ไหมว่ามีการกระทำเสื่อมๆแบบนี้อยู่ 
แล้วจะมีใครออกมาเรียกร้องเรื่องคุกคามบ้าง

สมมุติว่าน้องไม่เอาเรื่อง แต่เราในฐานะที่เป็นผู้หญิง เราว่ามันไม่เหมาะที่จะคุกคามแบบนี้ 
จะมาบอกว่าน้องเค้ายังไม่อะไรเลย มันเป็นแค่คำพูดที่เห็นแก่ตัว และไม่มีจิตสำนึกที่อยากจะทำให้เรื่องแย่ๆ กลายเป็นเรื่องปกติ เพียงเพราะตัวเองเป็นคนแบบนั้น
comment72:มันไม่สมควรจริงๆแหละครับ
แต่
ลองดูเวลาคนโพสรูปผู้ชายล่ำๆ แล้วผู้หญิงโพสบ้างนะครับ ยิ่งกว่านั้นเยอะ แต่ไม่มีใครว่าอะไรเท่าไหร่
ทำไมมันเท่าเทียมกันจัง
comment72-1:แน่ใจว่าเป็น เม้นต์ผู้หญิง ?

ที่เม้นแรงๆ กระเทย ทั้งนั้น ครับ
comment72-2:อย่าโทษสาวประเภทสองเลยค่ะ ผู้หญิงแท้ๆหลายคนก็ไม่เบา
comment73:เพิ่มเติมอีกประเด็นนะครับ...

ทำไมเพจเอารูปลงแล้วไม่ขออนุญาต ต้นเหตุส่วนนึงทำให้โดน Bullying ด้วยครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

สงวนเฟสน้องและทางเพจนะครับ ปกป้องตัวน้องเองและไม่ขอประจานเพจครับ ปล่อยให้คนที่ทราบเรื่องจัดการกันเองเนาะ
comment74:ไม่ได้อะไรหรอกนะ แต่ปัญหาพวกนี้มันอยู่ที่จิตสำนึกอะ

ตราบใดที่เราไม่สามารถไปบังคับความคิดใครได้ ก็อย่าไปจุดประเดนเลย

ทุกสังคมมีคนชั่ว ทุกสังคมมีคนดี แยกแยะหลีกหนีเอาเอง

ปล.คนในรูปน่าจะเอาผิด พรบ.คอมฯ ได้นะ
comment75:ไหนๆก็จะพูดเรื่องนี้แล้ว อยากบอกว่าอะไรแบบนี้ไม่ได้มีแค่ในเฟซฯหรอกครับ ในทวิตเตอร์ อินสตาแกรมก็มีเยอะ ไม่ใช่แค่ผู้ชายด้วยผู้หญิงก็มีไม่น้อย วัยรุ่นไทยที่ "ทั้งเกรียนทั้งกาม" ออกสื่อตามโซเชี่ยลมีเต็มไปหมดจนทั้งโลกเขารู้กันหมดแล้วมั้ง ก็ไม่เข้าใจไอ้ค่านิยมต่ำๆแบบนี้ทำไมชอบทำกันจัง แสดงในพื้นที่ส่วนตัวของตัวเองเห็นคนเดียวไม่พอ ลามปามไปพื้นที่ของคนอื่นเขาแบบไม่อายอีกต่างหาก วัยรุ่น หมุ่มๆ สาวๆ ที่เคยทำก็อยู่ก็เลิกเถอะประจานตัวเอง ชาติตัวเองให้ชาวโลกได้เขาได้รู้ว่าชาติเราต่ำแล้วมีความสุขกันหรือไง
comment75-1:โคตรทุเรศเกิน
comment75-2:อันนี้ก็ต่ำทรามเกิ๊น เสียสถาบันผู้หญิงหมด
ให้เดา ผู้หญิงที่กล้าขนาดนี้ น่าจะเป็นพวกอย่างว่า... 
เพราะผู้หญิงดีๆเขาไม่ทำกัน
comment75-3:บางคนก็เป็นกระเทย แต่โดนเหมาว่าเป็นผู้หญิง
comment75-4:เหมือนคนพิมพ์(ในรูป) ไม่มีการศึกษา คนปกติที่ไหนเค้าทำกัน 

แบบว่าต่ำตมมาก อายจริงๆค่ะ
comment75-5:อี๋ สยองอะ
comment76:พวกมันคงเกิดมาจากวิธีที่มันพ่นมาแน่ๆ  ถึงคิดได้แค่นั้น
comment77:คนสมัยนี้ บางส่วน

1.ใช้คำหยาบ คำลามก ในเน็ต จนติดนิสัยออกมาเป็นคำพูด ในโลกความเป็นจริง เยอะมากๆ .....พอในชีวิตจริง โมโห ใครขึ้นมา ก็หลุดปาก ด่าด้วยคำหยาบคายออกมาจนชินไปแล้ว ทำให้มีเรื่อง ทะเลาะกัน ฆ่ากันตาย เพราะ คำหยาบคาย เหล่านี้ บ่อยมากขึ้นกว่าแต่ก่อน

2.เมื่อ พิมพ์และพูด คำหยาบ คำลามก จนติดนิสัย การควบคุมอารมณ์ จึงทำได้ยาก......ส่วนใหญ่ จึง "เปิดมา ด่าเลย"....ด่าไว้ก่อน ....การอ่าน การคิด การวิเคราะห์ และการตอบ ....ด้วยเหตุผล จึงไม่มี

3.ในเน็ต บางส่วน ใช้ อวตาร มาโพส จึงระบายอารมณ์ปรารถนาได้เต็มที่ (กิเลสภายในใจ ราคะ ตัณหา)ไม่กลัวใครจะรู้ว่าเป็นใคร

4.การใช้คำหยาบคาย ลามกบ่อยๆ.....การอ่าน การเห็น หรือ คลุคลี พูดคุย กับคนที่ใช้คำพูดหยาบคาย ลามก ตลอดเวลา.....จะมีผลทำให้ตัวเรา ติดนิสัย พูดหยาบคาย ลามก ตามไปด้วยมากขึ้นครับ

วิธีแก้ไข เบื้องต้น ต้องตัดปัจจัยเสี่ยง ที่บอกไป ให้หมด หรือน้อยที่สุด

ต้องมี สติ รู้ตัวอยู่เสมอ ไม่พยายาม พิมพ์ พูด คำหยาบคาย ลามก ออกไป  ....ถ้าเผลอพิมพ์ไป ก็ลบออกซะ ....ถ้าเผลอพูดออกไป ตั้งกลับมาตั้งสติ ทบทวนตัวเอง และเตือนตัวเองว่าจะไม่พูด คำหยาบ ลามกอีก .....ต้องเตือน สติ ตัวเองบ่อยๆ ก็จะดีขึ้นครับ
comment77-1:
comment78:ประเด็นแรก เดี๋ยวนี้สามารถถ่ายรูปคนอื่นมาลงสื่อออนไลน์ได้แล้วหรือคะ ไม่เป็นการละเมิดสิทธิผู้อื่นหรือคะ ไม่จำเป็นต้องได้รับการอนุญาตจากบุคคลในภาพหรือคะ ว่าให้ถ่ายได้ ว่าให้ลงสื่อออนไลน์ได้ รบกวนผู้รู้ชี้แจงค่ะ
ประเด็นที่สอง การคุกคามทางเพศ หรือการด่า หรือแม้แต่การวิจารณ์คนอื่นผ่านสื่อออนไลน์ เดี๋ยวนี้ทำกันแบบไม่มีสติ ส่วนตัวรู้สึกว่าทำตามใจตนเองกันแบบไม่คิดหน้าคิดหลัง อยากด่าก็ด่า ใช้คำหยาบคาย #ถอนหายใจแรง
comment79:เคยเห็นคนรู้จักเค้าเถียงกันประมาณว่า ถึงกรูจะพูดจาหยาบคาย กรูก็พูดตรงๆไม่ได้เสแสร้ง แต่ก็ไม่ได้คิดจะทำจริงๆ ก็อาจจะดีกว่าพวกที่ไม่กล้าพูด แต่แอบเซฟรูป แล้วไปว่าวในห้องนอนละว้า...ประมาณนั้น ครับ
comment80:การพัฒนาความเร็วของอินเตอร์เน็ต ควรควบคู่กับการพัฒนาการศึกษาและสามัญสำนึก
comment81:ถ้าอยู่อเมริกา คุกคามทางเพศแบบนี้อาจได้นอนคุก
comment81-1:ดีไม่ดีเจอข้อหาละเมิดทางเพศเด็กด้วย
comment82:โลก และ เทศโนโลยีก็พัฒนาไปไกลแล้วนะ ทำไมจิตใจคนบางคนถึงไม่พัฒนา ไม่พัฒนาไม่ว่า ทำให้มันต่ำลงไปอีก ผญ.เป็นเพศแม่ และนี่น้องก็ยังเด็กอยู่ ทำไมพูดจาไม่ให้เกียรติน้องบ้าง ใจเค้าใจเรา ถ้าเป็นลูกเป็นน้องโดนแบบนี้คุณจะทนได้หรอ....ฟ้องหมิ่นประมาทให้หมดเลย จะได้สำนึก
comment83:อ่านคห.ในนี้แล้ว คนสมัยนี้อ่านน้อยลง ใช้สมองน้อยลง
หลายคนไปโฟกัสที่ตุ๊กตา ไม่อ่านข้อความเลย
หลายคนก็แยกเพศทำไม
จะช หรือ ญ ถ้าทำผิดก็ต้องว่า
comment83-1:ผู้ชายหลายคนก็"ร้อน"  พอเป็นเรื่องสิทธิผู้หญิงผู้ชายเท่านั้นแหละจะทนไม่ได้ 
เหมือนโดนน้ำร้อนสาด
ต้องรีบออกมาเหน็บมาแนม
comment84:อ่านแล้วรู้สึก 3 อย่าง 

1. นี่มันคุกคามทางเพศชัด ๆ คิดยังไงถึงได้พิมพ์ออกมาแบบนี้

2. คนเล่นเวปเบอร์ดก็ไม่ได้แปลว่าอ่านหนังสือเกิน 16 คำ... มันเป็นเรื่องตุ๊กตาไปได้ยังไง 

3. รูปแบบเดียวกัน แต่เกิดกับผู้ชาย กลายเป็นเรื่องสนุกสนาน   http://m.pantip.com/topic/35170803
comment85:คุกคามทางเพศเด็กที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะ  Pedophile ชัดๆ  เมื่อไหร่สังคมไทยจะลงโทษคนจำพวกนี้แบบจริงๆ จังๆ เสียที
comment86:ผมกำลังสงสัยว่า ถ้ากลับกันเป็นเด็กหนุ่มหล่อ ๆ แล้วผู้หญิง ก็มาโพสประมาณว่า น่ากิน น่าเลีย ดูดทั้งตัว จะขย่มไม่หยุด ไม่ให้นอนยันเช้า ฯลฯ
มันก็เหมือน ๆ กันใช่ไหมหว่า???
comment86-1:เลวเหมือนกัน ทรามพอกัน ไม่แยกเพศครับ
comment87:มันจะจิตหมกมุ่นขนาดนั้นเลยหรือ คำว่าคิดเป็นกุศลมีบ้างไหมในสมองคนเหล่านี้ มองสรีระผู้หญิงเป็นเรื่องทางเพศเรื่องต่ำไปหมด ผู้หญิงก็คนเหมือนผู้ชายป่าวฟะ ทำไมต้องมองเหมือนเป็นแค่วัตถุชิ้นนึงที่มีไว้สำหรับเครื่องระบายความด้วย 
อีกเรื่อง งงว่าในพันทิพ ทำไมมีคนหลงประเด็นที่เจ้าของกระทู้กำลังสื่อเยอะจัง
comment88:คิดง่ายๆใจเขาใจเราว่าแล้วถ้าเด็กเจ้าของรูปมาอ่านข้อความพวกนี้จะเป็นยังไง
comment89:รูปมาจากเฟสไหนก็ไม่ทราบ  เจ้าของโพสต์ในเฟสดังกล่าวแอบถ่ายรูปน้องมา หรือ ไปดูดมาจากเฟสของน้องอีกทีก็ไม่ทราบ  และคนส่วนใหญ่ก็คงไม่ทราบต่อไป จนกระทั่ง จขกท. เอารูปน้องมาแปะ แล้วก็เรียกร้องให้มีการประนาม  จากที่รู้กันในวงแคบๆ  ตอนนี้ก็กระจายทั่วพันทิป แล้วเดี๋ยวพวกเพจดัง เว็บดังก็ดึงไปเล่นข่าวอีก  

ป่านนี้เจ้าตัวคงนั่งร้องไห้ เพราะเพื่อนคงจำได้ว่าเป็นใคร พวกเว็บแนวหื่นก็จะไปตามคุ้ยหาต้นฉบับ  แปลกดี โดนคนเม้นท์หยาบคายในเฟสยังไม่พอ ยังมีคน"หวังดี" เอามาแพร่ต่อในพันทิปอีก
comment90:นี่มันการคุกคามทางเพศชัดๆ น่ากลัวมากคนเหล่านี้
comment91:http://m.pantip.com/topic/35170803

ก็ไม่ต่างกันนะ เเค่เปลี่ยนเพศ
comment91-1:เค้าก็ตอบแล้วไงว่า

ขาเน้นฮา ให้เอาจริงๆ เขาไม่ทำ 


แต่ถ้ากลับเพศกัน ต้องโดนแบบนี้แหละ
comment92:ประเด็น คือ น้องเขาเป็นเยาวชนไม่ใช่หรอครับ
ไปดราม่าเรื่อง ผญ ผช ก็ทำ อะไรกัน
comment93:ผมว่า การศึกษามากกว่า 

และดูเหมือน คอมเม้นต์พวกนี้ พ่อแม่ไม่สั่งสอน มากกว่า ครับ
comment94:อ่านคอมเม้นในรูปแล้วน่าอนาถใจกับจิตสำนึกของคนมาก  เมื่อวานก็เห็นคลิปพ่อสอนลูกด่าหยาบๆคายๆ
รู้สึกสิ้นหวังกับคนพวกนี้จริงๆ  แต่ละคนที่เห็นนี่โตๆกันแล้วด้วยสันดานคงฝังรากลึกเกินเยียวยา  คิดว่าถ่อยแล้วเท่   หารู้ไม่คนดีๆเค้าอนาถใจกับพวกมันมาก
comment95:โห เลวมากค่ะ การคอมเม้นท์เช่นนี้ส่อให้เห็นนิสัยใจคอของคนที่เขียนเลย ว่าจิตใจต่ำทรามขนาดไหน
วันๆ คงคิดแต่เรื่องอย่างว่า
comment96:ไม่แปลกใจหรอกครับ คนสมัยนี้นอกจากจะชอบเผือกชาวบ้าน ยังพ่วงการคุกคามทางเพศเข้าไปด้วย
เจอบ่อยครับ เวลากลุ่มคนสักกลุ่มนึงรู้ว่าเพื่อนมีแฟน ประโยคแรกมาเลยครับ "เฮ่ย เy็ด หรือยัง"
คือในสมองไม่มีเรื่องอื่นให้ถามกันแล้วรึ  ถ้าในหัวมีแค่นี้ไม่ต้องถามก็ได้นะ เปลืองอากาศคนอื่น
comment97:เลว
comment98:ถ้าการกระทำในเนื้อหากระทู้ คือ โพสข้อความในเฟซว่า ต่ำ เสื่อม หมกมุ่น ปล่อยสัญชาตญาณสัตว์ คุกคามทางเพศ แล้ว

การกระทำ 
ที่สื่อความไปในทางคุกคามทางเพศผู้ชายที่เป็นนักฟุตบอล ว่า ขอซักคืน
โดยนักศึกษาธรรมศาสตร์จำนวนมากหลายร้อย,พันคนร่วมมือกันแปรอักษรข้อความคุกคามทางเพศเช่นนี้ จะเรียกว่าอะไร




ภาพจาก Dek-D.com
comment98-1:ไม่ดีก็ว่ากันไปตามว่าไม่ดี ไม่เหมาะสมค่ะ
แต่อย่าเอาตัวอย่างไม่ดีมาเปรียบเทียบเพื่อทำให้เห็นว่ามันเป็นเรื่องปกติ
comment98-2:คือ ไม่ว่าจะชับปุยส์ หรือนศ.ธรรมศาสตร์ ต่างก็บรรลุนิติภาวะแล้ว และคำพูดมันก็ไม่ได้รุนแรงเท่ากับน้องนักเรียนครับ จะเอามาเทียบกันเพื่อ?
comment98-3:ความคิดเห็นที่ 98-1

เห็นด้วยว่าเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี

สงสัยครับว่าคนในงานประเพณีจุฬา ธรรมศาสตร์จำนวนมากมากเห็นเป็นเรื่องไม่ปรกติควรตำหนิประณาม
หรือความจริงคือเห็นเป็นเรีองธรรมดากันแน่

เพราะไม่เคยมีการตำหนิประณามอะไรเช่นเศษเสี้ยวของกระทู้นี้ ทั้งที่เป็นการกระทำกลางแจ้ง ในที่สาธารณะผ่านสายตาคนมากมาย

--------------------------
98-2
ไม่ได้รุนแรงเท่า 

บรรลุนิติภาวะแล้ว....เกี่ยวอะไรไม่ทราบ

ฟังขึ้นไหม กับการกระทำของนิสิตนักศึกษาแะผู้เกี่ยวข้องจำนวนมากที่ร่วมมือกันที่สื่อไปในการคุกคามทางเพศเช่นนี้

ไม่เห็น 98-2 ว่าอะไรเลยสักคำ
comment98-4:98-2
เอามาเพื่อให้เห็นว่าคนทำสิ่งไม่เหมาะสมคุกคามทางเพศจำนวนมากยังลอยนวลได้

ขยะแขยงเหมือนกัน ทรามมาก ในหัวเหมือนมีเรื่อง 18+ ตลอดเวลา เขาคงหมกมุ่นซึมซับอะไรพวกนี้มาเยอะ 

ต่ำ เสื่อม หมกมุ่น ปล่อยสัญชาตญาณสัตว์ คุกคามทางเพศ
comment99:ตกรถ
comment100:ข้อความจากแอดมินเพจค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment100-1:คือพวกนี้ สนุกแต่ปาก มองคนอื่นเป็นเรื่องตลก สักแต่ว่าจะพิมพ์จะด่าอะไรก็ได้ แต่แท้จริงแล้วพวกนี้แหละ โคตรอ่อนเลย ไม่กล้าแม้แต่จะโต้เถียงหัวหน้า-เพื่อนร่วมงาน ยันลูกน้องตัวเอง อยู่บ้านคงขาดความอบอุ่น
comment100-2:รูปแบบนี้ ก็หื่นกันได้ แสดงว่ามันสุดๆละพวกนี้
comment101:เด็กวันนี้ คือผู้ใหญ่ในวันหน้า
comment102:อย่างงี้ไม่ผิดกฏหมายจริงๆเหรอ
comment103:ไม่นับว่า Pedophile เหรอคะพวกนี้?
comment104:จิตใจใฝ่ต่ำ
comment105:ด่าคนถ่ายรูปน้องด้วย ตัวดี จะติดตุ๊กตาตัวเท่าไหนก้อเรื่องของเขาป้ะ ยุ่งไร
comment106:หลายรอบละนะ ที่ชอบถ่ายรูปชาวบ้านโดยที่เค้าไม่รู้ตัวมาลงโดยที่เค้าไม่ได้ยินยอม เอาเค้ามาพูดเสียหายๆ โตแล้วต้องมีสมองด้วยนะคะ ถึงมีแล้วก็เอามาใช้ให้เกิดประโยชน์ด้วยค่ะ ไม่ใช่เอาไว้แค่คั่นหู ต่ำตมว่ะ บอกตรง ถถถถถถถถถถถ
comment107:ไร้สาระ
comment108:ผู้ชายกุ๊ยแบบนี้เยอะค่ะ ทั้งต่ำ ทั้งจิตใจสกปรก
comment109:หมวกพามา
comment110:ทำไมถึงคิดว่า  การยกเอาความผิดของอีกคนมา
จะกลบความผิดของอีกคนได้  หรือทำให้เรื่องที่ผิดนั้นเฉย ๆ ไปอ่ะ
มันกผิดเหมือนกันไม่ใช่เหรอ

ไม่มีใครตำหนิ  ไม่มีใครว่า
คุณที่เห็นว่าผิดก็ทำสิ

ถ้าคุณนิ่งเฉย  ก็เท่ากับเห็นด้วย  และสนับสนุนการกระทำนั้นเหมือนกัน

เลิกทำแบบนี้เถอะ  loser มาก ๆ อ่ะ

ปล.บางอันที่เอามาดิ้นว่า ผญ. ก็ทำอ่ะ  อันนั้นเค้ายังถ่ายแบบนะ  แต่เนี่ยมันแอบถ่าย  จะให้ช่วยชั่งน้ำหนักความผิดด้วยมั้ยล่ะ  ไหนจะเป็นการแอบถ่ายเด็กอีก
comment111:เหมือนลิงได้อินเตอร์เน็ต
comment112:เป็น แอดมิน เพจ ทำเองเลยหรือนี่

มารยาทการใช้งานเน็ตเบื้องต้นยังไม่รู้เลย เรียกตัวเองว่าเป็น แอดมิน

เดี๋ยวนี้ ใครๆ ก็เป็นแอดมินได้เนาะ เฮ่ออออ
แอดมินบ่งบอกคุณภาพเพจแท้ๆ
comment113:อยากให้พวกคอมเมนต์ภาษาทุเรศโดนจับติดคุกให้หมดครับ ให้ลูกเมีย,พ่อแม่ ได้อายให้เจ้าตัวต้องเสียใจว่าเพราะพฤติกรรมเลวๆของตัวเองทำให้คนรอบข้างเสียใจ
comment114:ไม่ควรลบค่ะ ถึงจะเจตนาแรกเพื่อลงว่าตุ๊กตาตัวใหญ่แค่ไหน แต่ตามกฏหมายแล้วก็เป็นการละเมิดสิทธิส่วนบุคคลของเขา มีสิทธิอะไรถ่ายรูปเขามาวิจารณา ผิดตั้งแต่ประเด็นแรก และพวกที่คอมเม้นท์ไปทางอนาจารก็ผิด ผิด พรบ.คอมด้วย   ผปค.เด็กสามารถฟ้องเรียกค่าเสียหายได้กับทุกคนนะคะ  เป็นเราจะรวบรวมหลักฐานฟ้องทุกคนเลย 

ให้เห็นเยี่ยงอย่างค่ะ พวกนักเลงคีย์บอร์ด ขยะโซเซี่ยล
comment115:สมัยก่อน จะแซวหญิง ก็ต้องไปนั่งเป็นกลุ่มอยู่ข้างทาง เดี๋ยวนี้มันง่ายไง มาหน้าคอมหน้ามือถือ ก็ได้แล้ว ขาดจิตสำนึกไปนะ
comment116:มีความผิดตามพระราชบัญญัติคุ้มครองเด็ก อายุไม่เกิน 18 ปี โทษจำคุก 6เดือน อยากให้ฟ้องค่ะเพื่อจะได้เป็นบรรทัดฐานต่อไป
comment117:เพจที่โพสต์ภาพแบบนี้ควรได้รับโทษตามกฎหมาย
comment118:คุกคามทางเพศ!
comment119:นั่นสิ น้องเขาก็อยู่ของเขาดีๆ
comment120:มาไม่ทันอีกแระ โพต์ พอใจ แล้วลบ
comment120-1:เจ้าตัวขอให้ลบเราก็ต้องลบค่ะ คาดว่าทางนั้นจะดำเนินการเอง เพราะมีผู้ใหญ่คอยช่วยเหลืออยู่ค่ะ
comment121:มาไม่ทัน. ตลาดวายเสียก่อน
comment122:ใครมาไม่ทันความคิดเห็นที่ 100 เค้าแปะไว้แล้ว
เลื่อนขึ้นไปดูได้ค่ะ
comment123:เมื่อก่อนเราก็เคยโดนเพจๆนึงดึงรูปไปลงนะ ก็เจอแบบนี้ล่ะ ชุดก็ไม่ได้โป๊อะไร ชุดนร.ทั่วๆไป
วิธีแก้เวลาเจอแบบนี้ก็นิ่งๆเงียบๆซะ บางคนส่งข้อความลามกมาทางเฟสด้วย ก็ไม่ต้องไปตอบค่ะ 
กดรีพอร์ทเลยสักพักเดะเฟสเขาก็บินไปเอง เรื่องการคุกคามทางเพศนี่ห้ามยากค่ะ ยิ่งทางเน็ตนี่ยากหนักกว่าเดิม
comment124:คิดถึงกระทู้น้องแท่งทอง ที่โดนสาวๆ รุมคอมเม้นหื่นใส่ ในเพจมหาลัยเลย


แหม กระทู้นั้นออกมาปกป้องกันใหญ่ว่าเล่นๆ ชีวิตจริงไม่มีใครทำจริง

กระทู้นี้กลับกันเลย  

เยี่ยมจริงๆ
comment125:ใครทำก็แย่ทั้งนั้น  ไม่ว่า เพจน้องนักเรียน  กระเทย  ผู้หญิง ผู้ชาย แม้แต่น้องๆ แปรอักษรธรรมศาสตร์พวกนั้น

กรณี คนไหนที่โดน เขารับได้ก็โชคดีไป  แต่พวกรับไม่ได้  เขากลายเป็นวิตกจริตเลยนะ

แต่ยังไงก็เหอะ  สมควรโดนตำหนิหมดทุกฝ่ายที่ทำแบบนี้  จะว่าไป  มันมีตั้งแต่  สื่อไทยแล้ว  ที่ชอบไปถ่ายใต้กระโปรงดารา  ไปตามเรื่องเตียงหักไม่หัก  ตามเรื่องกิ๊ก  แทนที่จะเสนออะไรที่เป้นมุมมองอาชีพของเขา

มันห่วยมาตั้งแต่สื่อ  เด็กก็เลยซึมซับ  และกระทรวงวัฒนธรรมที่ตั้งมาเป็นเสากระโดงก็นั่งมองตาปริบๆ มาตลอด  นี่ก็ สิบกว่าปีแล้ว  ไม่แปลกที่จะเห็น  เด็กไทย มองเรื่องนี้ปกติ

เพราะเดินออกจากบ้านมาก็เห็นแล้ว  บางคนเลยมองว่า ธรรมดา  แต่จริงๆ มันคือ การคุกคาม
