title:ตกลงว่าเราควรจะยืนนิ่งๆหรือเดินบนบันไดเลื่อน ภายในสถานีรถไฟฟ้าครับ?
comment:ตั้งกระทู้เพราะอึดอัดใจครับ

ในบันไดเลื่อนของรถไฟฟ้าใต้ดิน จะมีป้ายแปะชัดเจนอยู่เเล้วว่า ห้ามเดินระหว่างยืนบนบันไดเลื่อน

แต่ในทางปฏิบัติจริงที่เจอทุกวันคือ คนที่ยืนทางขวาของบันไดจะยืนนิ่งๆ ส่วนทางซ้ายจะเป็นเลนให้คนเดินขึ้นหรือลงไป .....

เคยลองทำตามป้าย  คือยืนทางซ้ายนิ่งๆ ปรากฏโดนคนข้างหลังเบียด ขอเดินผ่านหน่อยหลายรอบ.. แถมเหล่มองเราเป็นตัวประหลาดอีก

ขอเพิ่มเติมนะครับ  ก่อนหน้านี้ญี่ปุ่นเองที่เคยเเบ่งเลนยืนเเละเดิน ก็หันกลับมารณรงค์ห้ามเดิน/วิ่งบนบันไดเลื่อนเเล้ว ด้วยเหตุผลทางความปลอดภัย เเละป้องกันการสึกหรอของบันไดเลื่อน

 ...พี่ไทยเราเอาไงดีครับ?
... อยากจะ tag หลายๆห้องให้มช่วยกันตอบ ช่วยกันรับรู้ว่าควรต้องทำตัวยังไงเเน่?																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 31 กรกฎาคม 2559 เวลา 12:12 น.
comment1:ตามสถานการณ์ครับ
comment2:หลายประเทศทั่วโลกก็ให้เดินได้นะครับ ซ้ายหรือขวาแล้วแต่ประเทศ
comment3:ปฎิบัติตามกฎของสถานที่นั้นๆจบ ไม่มีป้ายก็ตามสบายบนพื้นฐานไม่เดือดร้อนผู้อื่น
comment4:กรณีทุกคนยืนนิ่งๆ  จะสามารถเคลื่อนย้ายคนได้ไวกว่าครับ

กรณีมีคนเดิน จะไปได้ไวแค่คนเดิน แต่ภาพรวมจะช้ากว่า


จากการวิจัยที่สถานี Holborn  ประเทศอังกฤษ  บันไดเลื่อนความยาว  24 เมตร
กรณียืน 1 ด้าน และมีคนเดิน 1 ด้าน  ในเวลา 1 นาที  ไปได้  81 คน
กรณีทุกคนยืน  ใน 1 นาที ไปได้ 112 คน


เขาถึงรณรงค์ให้ยืนเฉยๆ
comment4-1:ลิงก์ประกอบ http://www.telegraph.co.uk/men/thinking-man/the-holborn-escalator-experiment-proves-that-we-value-efficiency/

มีตัวอย่างให้กดเล่นด้วยครับ อยากให้คนน้อย คนมาก เลือกดูได้
comment4-2:โอ้วววว
สุดยอดมากเลยครับคุณ ไม่น่าเป็นไปได้
comment4-3:อ่านใหม่นะ
เขาไม่ได้ต้องการเอาจำนวนมากค่ะ ที่เขาให้ยืนชิดด้านหนึ่ง อีกด้านหนึ่งเขาเว้นไว้เผื่อคนรีบค่ะ

ลองให้สองคนลงบันไดเลื่อนพร้อมกัน คนนึงยืน คนนึงเดินไปด้วย คนเดินยังไงก็ไวกว่า

แต่การยืนเฉยๆนั้นปลอดภัยกว่าจริง
comment4-4:รีบเค้าก็มีทางให้เดิน มามักง่ายอะไรเดินบนบันไดเลื่อน
comment4-5:4-3

ถ้ารีบบันไดธรรมดามีครับ
comment4-6:รีบทำไมไม่บรรไดล่ะครับ ไม่งั้นเค้าจะทำบรรไดมาให้ทำไม
comment4-7:ไม่เกี่ยวกับปริมาณคนแต่เป็นเรื่องความปลอดภัยครับ
comment4-8:ไปมาแล้วทุกสถานี? มันไม่ได้มีบันไดธรรมดาคู่กับบันไดเลื่อนหมดนะ เผื่อยังไม่รู้

ส่วนตัวไม่ได้ยึดติดหรือเห็นแย้งต่อต้านความควรยืนเฉยๆหรือต้องชิดฝั่งไหนเป็นพิเศษ
ใช้ชีวิตตามสถาณการณ์ รีบก็เดินไปด้วย ไม่รีบก็ยืนฝั่งที่เขายืนกันส่วนใหญ่

เรื่องความรีบ ความไว เป็นเรื่องปัจเจกนะ ธุระใครธุระมัน จะมามองภาพรวมแบบคนจัดการสถานี มันไม่ได้หรอก
คนที่มันรีบมากก็คิดจะไปให้ไว เดินบันไดนิ่ง กับ เดินบันไดเลื่อน ไหนไวกว่า? นี่คือมุมมองผู้โดยสารต่างหาก
comment4-9:เขาวิเคราะห์ ความจุระบบครับ 
แต่การวิเคราะห์มันขึ้นกับสัดส่วนของคนรีบด้วน สมมุติสัดส่วนคนรีบ (เดินขึ้นมีสูงมากๆ) มันก็สามารถรองรับคนได้มากกว่าได้ 
ปล. แต่ในความเป็นจริงคนส่วนใหญ่ไม่ได้รีบหรอกครับ
comment4-10:ไปมาแล้วทุกสถานีค่ะ ต่อให้ไม่มีบันไดธรรมดาขนาบข้างบันไดเลื่อน
แต่มีบันไดธรรมดาทุกสถานีค่ะ ถ้าไม่มักง่ายวิ่งหาบันไดเลื่อนก่อน
ก็จะเห็นบันไดธรรมดาค่ะ ที่แน่ๆแต่ละสถานีมีหลายจุดด้วย
comment4-11:Utilization ของฝั่งซ้าย เหนือกว่าครับ สำหรับการยืนทั้งซ้ายขวา

ส่วนการยืนขวา แล้วเผื่อเลนซ้ายไว้เดินเนี่ย Utilization ต่ำกว่า

เว้นเสียแต่ว่า คนอยากเดินเยอะมากจนใช้พื้นที่ฝั่งซ้ายได้เต็ม
comment4-12:4-10 นี่สงสัยจะเป่าวัวปลิวแน่นอนนะ คนที่เขารีบเขาไม่วิ่งหาบันไดเลื่อนหรอก เขาเจออันไหนก่อนเขาขึ้นอันนั้นแหละ 
คนรีบเดินมาเจอบันไดธรรมดาเขาก็เดิน เจอบันไดเลื่อนเขาก็ไป คนที่ต้องการทำเวลา ถ้าเขาเดินมาเจอบันไดเลื่อนก่อนยังจะต้องให้เขา
เดินหาบันไดธรรมดาอีกเหรอ ลองมองตามความเป็นจริงนะ 
หรือจะบอกว่าคนรีบคือคนมักง่ายเหรอ? หรือจะบอกว่าถ้ารีบทำไมไม่ไปตั้งแต่เมื่อวาน?

ส่วนตัวไม่เคยใช้ขนส่งมวลชนในไทย แต่ถ้าได้ใช้ก็คิดว่า ถ้าไม่รีบก็ยืน ถ้ารีบก็เดิน ถ้ารีบมากเจอบันไดอย่างไหนก่อนก็ไปอันนั้น
เวลายืนก็คงดูส่วนใหญ่ว่าเขายืนด้านไหน แต่ละที่คงไม่เหมือนกัน เผื่อมีคนเขาต้องการไปไว ก็จะได้ไม่ต้องมาหลบหลีกขอทาง
ให้เขาส่งสายตาก้าวร้าวมาใส่ เหมือนที่ จขกท โดน เขาเรียกปรับตัวตามสถาณการณ์น่ะ 

แต่ถ้ายึดมั่นว่าฉันนี่ทำถูกกฎแล้วก็แล้วแต่ มันไม่ผิดอยู่แล้ว แต่ที่เขามองว่าเป็นตัวประหลาดก็คือเรื่องธรรมชาติที่จะเกิดขึ้น 
ถ้ารับได้ก็ทำต่อไป ก็เหมือนพวกขับช้าแช่ขวา ถือว่าตัวเองทำถูกกฎ ไม่สนใจคนร่วมท้องถนน

ไม่ได้บอกว่ายืนหรือเดินถูก แต่ทำไมเราต้องทำให้ตัวเองโดนคนอื่นก้าวร้าวใส่หรือต่อว่าในใจ กับแค่การเขยิบไปสักนิด
comment4-13:รีบมากแค่ไหน ก็อย่าเป็น "มนุษย์จิ" นะครับ

เคยเจอมั๊ยครับ "มนุษย์จิๆ"

ถ้าเจอ "มนุษย์จิ" แนะนำเค้าให้ใช้ไม้จิ้มฟัน ครับ
comment4-14:4-12 นี่สงสัยจะเป่าควายปลิวแน่นอนนะ

บันไดเลื่อนมันจะอยู่ข้างบันไดธรรมดาเสมอ(ทางขึ้นลงสถานีหลัก) บางจุดมีแต่บันไดธรรมดาด้วยซ้ำ ส่วนทางลงไปชานชลาบันไดธรรมดาแทบจะอยู่ตรงข้ามหรือใกล้มาก ถ้าตาคุณไม่บอดก็น่าจะมองเห็น แต่เป็นเพราะขี้เกียจเดินบันไดธรรมดาซะมากกว่า ตลกตรรกะ
comment4-15:ช่วงที่ผ่านมาก็ไปรณรงค์ ให้ยืนชิดขวากันสะเยอะแล้ว

ทำไงล่ะทีนี้
comment4-16:คือ มันมองผิดมุมไง 

คนชาวเรา ไม่เคยมองว่าคนอื่นๆ หรือ องค์รวม หรือ สังคมโดยรวมจะดีหรือแย่ไง สนใจแต่ตัวเองเท่านั้น

เพราะงั้นต้องมองแบบนี้ 

เดินบันได  กับ เดินบนบันไดเลื่อน อะไรที่ "กรู" ไปได้เร็วที่สุด  ตอบง่ายมากเลย เดิน/วิ่ง บนบันได้เลื่อนไง ความเร็วคูณสอง ไม่เชื่อไปเดินที่บันไดเลื่อนบนทางข้ามเชื่อมเข้ามาบุญครองสิ 

แล้วไง,  ก็จบแค่นี้แหละ 5555555  กรูเอาที่กรูไปเร็วที่สุดคนเดียวนี่แหละ พอแล้ว คนอื่นสังคมอะไรช่างแม่ม จบ เลือกวิธีนี้



ต้องถามว่า จะสอนคนให้รู้จักมองสังคม มองคนอื่นองค์รวมก่อนมองตัวเองได้ยังไง หรือ อย่างน้อยต้องปรับผสมสองอย่างได้  มันไม่ง่ายหรอก (ไม่ง่ายที่จะบอกสั่งสอนปลูกฝัง เรื่องจะปรับผสมหนะไม่ยากหรอก)
comment4-17:ผมว่าตอนขึ้นบันไดเลื่อนจริงๆจะไม่ยืนติดกันทุกขั้นบันไดขนาดนั้นนะ
อย่างน้อยต้องมีเว้นระยะห่างกัน 1 ขั้น จะได้ไม่ต้องดมตูดคนข้างหน้า
แล้วถ้าไม่รู้จักกันก็จะไม่ยืนขั้นเดียวกันอีกทีนึง
นี่นึกจากที่ไปขึ้นบันไดเลื่อนในห้างนะ แต่ถ้าเป็นที่รถไฟฟ้าก็ไม่รู้แฮะไม่ค่อยได้ขึ้น

ถ้าเป็นตามที่ผมนึกไว้ ความเร็วในการระบายคนของฝั่งที่ยืนอย่างเดียวน่าจะลดลงนะ
comment4-18:สุดท้ายก็แค่เหตุผลของคนมักง่าย ที่ใช้แค่คำว่ารีบมาอ้างเพื่อให้พ้นผิด

บันไดปกติมันก็อยู่ข้างๆ บันไดเลื่อนนั่นแหละ ถ้าไม่ใช่คนตาบอด หรือเกือบบอด ผมว่าก็น่าจะเห็นนะ ผมสงสัยว่ารีบจนมองไม่เห็นบันไดปกติหรืออ้างว่ารีบเพราะความมักง่าย แบบนี้มันก็ไม่ต่างกับคนที่ต่อคิวซื้อของกันอยู่ แล้วคุณแทรกคิวเข้ามาแล้วอ้างว่ารีบ ถ้าใครไม่ให้แทรกก็ถามหาน้ำใจ น้ำใจไม่จำเป็นต้องมีกับทุกคนครับ แต่ควรมีให้กับคนที่ "เหมาะสม"

ส่วนที่ว่า บันไดปกติไม่ได้มีทุกสถานี อันนี้ผมก็ไม่ทราบหรอกว่าจริงมั้ย แต่ที่แน่ๆ ผมว่าคุณคงไม่รีบทุกวัน ทุกเวลา ทุกสถานีหรอกมั้งครับ และผมว่าถึงจะมีบันไดปกติ "คุณก็เลือกที่จะเดินบนบันไดเลื่อนทุกวัน ทุกเวลา ทุกสถานี" ครับ
comment5:หลักทั่วไป ของการสัญจร  คือ  เดินรถชิดซ้าย  เดินเท้าชิดขวา   ครับ 

    สำหรับเดินเท้า ไม่ว่าจะเป็นทางเดินเท้า หรือสะพายลอยคนข้าม  หากใช้หลักนี้ จะไม่วุ่นวาย  เดินช้า ก็เดินชิดขวา ถ้าทางแคบก็เดินตอนเรียงหนึ่งหรือสอง ตามความเหมาะสมความกว้างของพื้นที่    เดินเร็วอยากแซงก็เดินทางซ้าย แต่ต้องเดินเร็วจริง ๆ นะ ไม่ใช่ใช้ความเร็วเท่ากับคนข้างหน้าที่เดินขวา 

    กรณีบันไดเลื่อน เข้าใจว่า คนไทย พยายามจะเดินตามญี่ปุ่น ครับ  เห็นเค้าใช้วิธีอะไรก็อยากจะใช้ตาม  
  ถ้ายืนนิ่งให้ชิดขวา และหากต้องการเดิน ให้ชิดซ้าย  ครับ    ใช้หลักเดียวกับการเดินเท้าทั่วไป    .....  แต่ก็ไม่ได้มีหลักตายตัวครับ บางทีก็ให้ยึดหลักชิดซ้ายหรือขวา ตามหัวแถว คือคนข้างหน้า  ก็ทำได้เหมือนกัน 

   ผมเข้าใจว่า ถ้าจะออกกฎไม่ให้เดินเลย ให้ยืนนิ่งๆ นั้น ไม่สอดคล้องในทางปฎิบัติครับ  เพราะจะทำให้การเดินทางไม่เกิดความคล่องตัว 

  ให้ยึดหลักแบบนี้ครับ  เรื่องนี้ มันต้องใช้ "จิตสำนึก"  ซึ่งยากมากสำหรับการที่จะนำมาใช้กับมนุษย์ ยิ่งในยุคนี้แล้ว  

  1  การขึ้น-ลง บันไดเลื่อน  ถ้าจะยืนนิ่ง ให้ชิดด้านใดด้านหนึ่ง หรืออาจจะยึดแนวของคนข้างหน้าก็ได้  หรือหากไม่อยากยืนมองก้นคนข้างหน้า ก็ให้ยืนชิดอีกฝั่งก็ได้ แต่ควรเว้นระยะห่างสัก 1-2 ขั้นบันได  ครับ  เพื่อเว้นช่องให้คนที่เร่งรีบได้เดินแซงขึ้น-ลง ไป   
  
  2  และถ้าคุณมากับแฟน  พยายามอย่ายืนหน้ากระดาน ให้ยืนเป็นแถวตอนเรียง  ไม่ต้องอยากยืนประคับประคอง สวีทกันตอนนี้  ครับ
comment5-1:สรุปคือ  ไม่ต้องใส่ใจป้ายที่บอก "ห้ามเดิน" ใช่ไหมครับ?
comment5-2:ผมว่าเรื่องเดินชิดขวา...

มันเป็นในลักษณะทางที่มีการ "เดิน/เคลื่อนที่ สวนกัน" นะครับ....

ซึ่งบันไดเลื่อน การทำงานของมัน คือ ไปทิศทางเดียวกันครับ....

ซึ่งผมมองว่า การที่อยู่บนวัตถุที่เคลื่อนที่ / เครื่องกล เราควรที่จะอยู่นิ่งๆ เฉยๆ ครับ เพราะ

1. หากเกิดเหตุไม่คาดคิดเช่นเครื่องขัดข้องหยุดกระทันหัน คนที่เคลื่อนที่มีโอกาส "กลิ้ง"

2. คนที่เคลื่อนที่มีโอกาสไปกระทบกระแทกคนที่ยืนอยู่ด้วยนะครับ เช่น คนแก่ยืน วัยรุ่นเดิน/วิ่งลงมา ไปโดนคนแก่เสียหลักกลิ้งลงมา...

ผมมองว่า ความปลอดภัย และ กฏระเบียบ ต้องมาก่อนครับ
comment5-3:แต่ทั้งนี้ ก็ต้องขึ้นอยู่กับกฏระเบียบ/การรณรงค์ ของสถานที่นั้นๆ ด้วยนะครับ

ของ MRT บอกว่างดเดิน ก็ควรยืนนิ่งๆ บนบันไดเลื่อนนะครับ

ส่วนหลักทั่วไป หรือ จิตสำนึก ของคุณ MR.Bigsu ก็ใช้ได้กับสถานที่ที่ไม่ได้แจ้งเอาไว้เป็นให้ทราบนะครับ ผมว่า
comment5-4:ถามนิดครับ แล้วจะเสียเงินสร้าง บรรไดธรรมดา ทำไม่ครับ?
comment5-5:ถ้ารีบจริงอาจจะปวดเข้าห้องน้ำหรือรีบไปกลัวไม่ทันรถตอนจะแทรกก้ควรใช้ปากบอกดีๆก่อนจะแทรกเดินขึ้นไปก็ได้นะครับเพราะถ้าบอกกันจะได้รู้ตัวก่อนไม่ใช่แทรกไปเลยถ้าเกิดคนที่ยืนอยุ่ไม่ทันระวังเกิดพลัดตกบันไดมาคุณๆรับผิดชอบกันหรือเปล่าครับ. อย่าเห็นแก่ตัวเพราะว่าตัวเองรีบคนอื่นก็อาจจะรีบเหมือนกันครับแต่เคารพกฏของสถานที่นั้นๆ ดังที่ว่ามารยาททางสังคมครับ
comment5-6:การห้ามเดินบนบันไดเลื่อนที่บอกว่าเพื่อความปลอดภัยผ็โดยสาร เป็นข้ออ้างครับ จริงๆแล้วก็เพื่อปัดความรับผิดชอบออกจากตนเอง
ที่ BTS มีป้ายยืนชิดขวา แซงซ้าย นั้นเพราะมีกลุ่มคนรณรงค์จนได้พบกับทางผู้บริหาร BTS จนยอมรับกัน 
ช่วงชั่วโมงเร่งด่วนโดยเฉพาะช่วงเช้านั้น คนเร่งรีบให้ทันเวลามีมากมาย การเบียดเสียดคนที่ยืนขวางทาง กลับก่อให้เกิดปัญหาได้มาก

ทั่วโลก ในสถานีขนส่งทั้งหลาย แม้กระทั่งในอาคารแสดงสินค้าขนาดใหญ่ที่มีหลายชั้น เขาก็ยืนชิดขวา(เป็นส่วนใหญ่) เพื่อให้คนรีบได้แซงซ้าย 
 เพราะเป้าหมายของระบบก็เพื่อให้เดินทางได้เร็ว การเดินบนบันไดเลื่อนหรือทางเลื่อน มันเร็วกว่า บันไดธรรมดา 
แม้แต่โรงพยาบาลจุฬาฯ บันไดเลื่อนก็ขอให้ยืนชิดขวาแซงซ้าย เพราะในโรงพยาบาล หลายๆกรณี มันเป็นเรื่องฉุกเฉิน เวลาทุกนาที มีผลต่อชีวิตของคนไม่น้อย หมอ บุคคลากรโรงพยาบาล รวมถึงญาติคนไข้วิกฤต ต้องการความรวดเร็ว
ผมเป็นคนหนึ่งล่ะ ที่โวย MRT
comment5-7:การห้ามเดินบนบันไดเลื่อนที่บอกว่าเพื่อความปลอดภัยผู้โดยสาร เป็นข้ออ้างครับ
--------------------------------------------------------------------------------------------------
MRT เขารณรงค์/ออกกฏ ห้ามเดินบนบันไดเลื่อน มาตั้งแต่เปิดใหม่ๆ แล้ว ไม่ได้เกี่ยวกับการ
ที่มีกลุ่มคนรณรงค์อะไรนั่นหรอกครับ พ่อคุณ
ก่อนที่จะมีสติกเกอร์อ่ะ MRT จะประกาศอยู่ตลอดเวลาอยู่แล้วครับ

หรือ "ถ้าเป็นแค่ข้ออ้าง" จริงก็ฟังดูยังไม่สมเหตุสมผลนะครับ ถ้าเหตุผลแค่นั้น เค้าไม่มารณรงค์/
ออกกฏห้ามเดินบนบันไดเลื่อน เพราะเหตุผลแค่นี้หรอกมั้งครับ

ส่วนเหตุผลเพื่อความปลอดภัยผมก็ไม่รู้ เพราะไม่เคยทดลอง และไม่มีข้อมูลสนับสนุน
แต่ลองนึกถึงสถานีสีลมที่บันไดเลื่อนยาวๆ ดูสิครับ ถ้าเกิดล้มกันขึ้นมาล่ะ หายนะอย่างที่
หลายๆ คอมเมนต์บอกแน่ๆ

ส่วน BTS ที่ให้เดินได้ เพราะมันไม่มีบันไดธรรมดาขนาบข้างให้ ก็พอเข้าใจได้นะครับ
comment5-8:ทั่วโลกที่คุณว่า เขากำลังรณรงค์ให้คนไม่เดินบนบันไดเลื่อนกันหมดแล้ว

คุณต้องลองไปเห็นดูกับตาตัวเอง ไม่ใช่เอาข้อมูลมากจากไหนก็ไม่รู้

ปีนี้ เราไปมาประมาณ 3 ประเทศ ไม่มีประเทศไหน ที่ติดป้ายให้ทุกคนเดินบนบันไดเลื่อนได้แล้ว

ทุกประเทศกำลังรณรงค์ห้ามเดินหมด
comment6:ลืมบอกไป

ความเห็นส่วนตัว  ถ้าจะสนับสนุนเรื่องเดินบนบันได เพราะเหตผลว่า "เร็ว"

ผมว่าที่"เร็ว"น่ะ  คือคนที่เเทรกซ้ายเเล้ววิ่งขึ้นไปครับ  เร็วเเน่ๆ

แต่คนที่เลือกจะยืนน่ะ ต้องมาเบียด มาออ กันตรงทางขึ้นลงบันได เพื่อตัดเเถวให้ได้เเถวเดียว  เสียสละให้ผู้เร่งรีบวิ่งขึ้นไปก่อน

คุณเร็วคนเดียว เเต่ภาพรวมช้ากว่าเดิมอีกนะครับ

(แปลกใจนิดๆครับ ถ้ารีบจริงๆ ทำไมไม่ค่อยมีใครวิ่งบันไดธรรมดาเลย โล้งโล่ง)
comment6-1:ขอนอกเรื่องค่ะ 
เราวิ่งบันไดธรรมดาประจำเพราะเห็นโล่งๆนี่แหละค่ะ ฮ่าๆ
comment6-2:ก็ถ้าไม่รีบร้อน รอต่อแถวเดียวจะเป็นอะไรไป ให้ซ้ายได้เดินก็เพื่อให้คนรีบได้ไปเร็วๆไงครับ 
ปล.ผมยืนขวาซะส่วนใหญ่ นานๆทีจะได้รีบ ก็ไม่มีปัญหากับการเสียลสะน้ำใจพื้นฐาน
comment6-3:คือยังไง จะยืนแต่อยากเร็ว 

ภาพรวมไปช้ากว่า ไปเก็บข้อมูลตอนคนเดินน้อยคนยืนเยอะ 
ถ้าไปเก็บตอนคนเดินกับคนยืนเท่ากัน ยังไงเดินด้วยก็เร็วกว่า
comment6-4:รีบเค้าก็มีทางให้เดินทำไมต้องมาเดินบนบันไดเลื่อน อันนี้บางทีอยากถามคนที่เดินบนบันไดเลื่อนเหมือนกัน
แล้วป้ายเค้าติดเบ้อเริ่ม ทำผิดกฎละยังจะมาเรียกร้องขอความเห็นใจอะไร
comment6-5:6-4 ครับ ก้เพราะรีบไงครับเดินบนบันไดเลื่อนมันก้เร้วกว่าเดินบนบันไดไง
comment6-6:เราไม่รีบเราก็ลงบันไดธรรมดาๆค่ะ เพราะว่าไม่อยากไเบียดเสียดคนหมู่มากที่พยายามแซงกันลง,ขึ้น บันไดเลื่อน

สยามนี่คนเพียบก็ยังเบียดกันเพื่อจะได้เข้าบันไดเลื่อน(นับแค่คนธรรมดานะคะ)
comment6-7:ถ้ามีบันไดธรรมดา เราเลือกเดินบันไดธรรมดานะคะ 
เพราะโล่งดี

แต่อโศกนิ กั้นบันไดธรรมดาตลอดเลย
บางทีมีธุระจริงๆ ก็ต้องขอเดินทางขวา
แต่ไม่เคยแทรกใครนะคะ  ขอโทษจริงๆ
comment6-8:เดินบนบันไดธรรมดาเหนื่อยกว่าครับ ไม่มีเครื่องทุ่น
comment6-9:เพราะว่าขี้เกียจไง เดินบนบันไดเลื่อนมันผ่อนแรงมากกว่า ระหว่างที่คุณแทรกคนหลบหลีกบนบันไดเลื่อน เราวิ่งขึ้นบันไดธรรมดาแต่ถึงก่อน เคยลองกับเพื่อน
comment6-10:นั่นสิคะ ต้องต่อแถวคนที่ยืนยาวเชียว รีบมากเชิญด้านธรรมดาค่ะ วิ่งสิคะวิ่งไป บางคนมันรีบจนสัมภาระมันมาเบียดคนยืนให้เซได้เลย นิสัย!!! รีบมากให้เผื่อเวลาด้วย รีบกว่านี้ให้มาตั้งแต่เมื่อวานค่ะ
comment7:ผมเห็นด้วยกับการให้ยืนนะครับ รีบก็มีบันได้ปกติครับ กว้างกว่ากันเยอะด้วย แต่พอไปจริงๆแล้วก็ต้องยืนหลบให้นั่นแหละ ไม่อยากมีปัญหากับใคร
comment8:ขออภัย
คำถามยากเกินไป
ผู้บรรลุนิติภาวะแล้ว
ไม่สมควรตอบ
comment8-1:แล้วป้าย "ห้ามเดิน" ที่แปะๆ ตรงบันไดเลื่อน มันเอาไว้ทำอะไรครับ?

ผมเเค่ปฏิบัติตามกฏของ MRT ...ซึ่งถ้าท่านใดอ่านหนังสือไม่ออก เขาก็มีวิดีโอน่ารักๆที่อธิบายว่าอย่าเดินบนบันไดเลื่อนนะ

ขอเหตุผลมากกว่านี้ได้ไหมครับ?
comment8-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment8-3:อยากถามเหมือนกันค่ะว่าป้ายลูกศรสีเหลืองๆ ที่ติดพื้นทางเข้ารถไฟ มีกระทั่งพนักงานตรวจดูความปลอดภัย ความเรียบร้อย มีผู้โดยสารยืนรอคิวยาวเยียด แต่พอรถไฟมาก็แย่งกันเข้า แทรกเข้า แบบน่าไม่อาย ปัญหาที่ จขกท.ถามก็เหมือนกัน มันเป็นปัญหาของจิตสำนึกมากกว่า อยากทราบว่าจขกท.ถามเอาอะไรค่ะ 
1.ถ้าจะถามเพื่อแก้ปัญหาสังคม (ดิฉันว่านายกยังทำไม่ได้เลย)
2.แค่จะตั้งกระทู้ดราม่าอยากว่าคนประเภทนี้ 
3.หาทางออกที่ตัวเองพอจะทำได้
4.ถามว่าป้ายแปะไว้ทำอะไร (จขกท.ก็น่าจะรู้ดีกว่าไว้ทำอะไร แต่ก็อย่างที่บอกว่ามันเป็นเรื่องของจิตสำนึก เห็นคนนั้นทำ ฉันก็ทำบ้าง ประมาณนั้น)
5.ถามเพื่อขอเหตุผลมากกว่านี้ (ดิฉันขอถามบ้างว่า จขกท. คิดว่าเหตุผลของตัวเองถูกต้องอยู่แล้วจะถามคนอื่นเพื่อมาเป็นข้อโต้แย้งเพื่ออะไรคะ) มันก็เห็นกันอยู่ว่าใครผิดใครถูก แต่เหมือนอยากเรียกร้องสิทธิ์ประมาณนั้นหรือป่าวคะ

ส่วนตัวดิฉันแล้ว เค้าติดป้ายเพื่อขอความร่วมมือ ไม่ใช่เป็นกฏเกณฑ์ที่เคร่งคัด เนื่องจากไม่มีใครมานั่งจับ นั่งปรับ เวลาทำผิด ก็เหมือนกฏหมายจราจร ส่วนตัวดิฉันคิดว่าไม่ใช่เรื่องใหญ่ค่ะ มีปัญหาอีกมากมายให้แก้ วันไหนใครรีบก็แทรกได้ ไม่ได้เก็บมาเจ็บใจ วันไหนฉันรีบฉันก็ไปบ้าง
comment8-4:ตามที่คุณบอกว่า "มันเป็นปัญหาเกี่ยวกับเรื่องจิตสำนึก" แล้วผมจะถามเอาอะไรนั้น...

ขออนุญาตถามกลับนะครับ  หากคุณบอกว่ามันเป็น "ปัญหา" แล้วทำไมถึงตั้งคำถามตรงนี้ไม่ได้ครับ?  .....เเน่นอนว่าคุณสามารถก้มหน้าก้มตาปล่อยเลยตามเลยได้เพราะไม่ใช่เรื่องใหญ่...  เพียงเเต่ผมเเค่ยกมือเเล้วโยนคำถามเข้าสังคมที่นี่เท่านั้นเอง

เรื่องนี้ไม่ใช่กฎเกณฑ์ที่เคร่งครัดเหมือนกฎหมายจราจรตามที่คุณว่าแหละครับ .... แต่เป็นข้อควรปฏิบัติในสถานที่นั้นๆรึเปล่าครับ?
comment9:ถ้าเป็นจริงอย่างที่ท่าน "ผีหัวดำ" ในความเห็น 4 บอกไว้ ผมก็คิดถูกเรื่องการจราจรบนถนนบ้านเรา 
ผมคิดเอาเองว่า ถ้าเราขับรถตามกันไปเรื่อยๆ โดยไม่เปลี่ยนช่องจราจรสลับไปมา เราจะไปได้เร็วกว่า
หรือพูดในภาพรวม ถ้ารถทุกคันเคลื่อนที่ตามกันไป การจราจรจะคล่องตัวกว่า....
comment9-1:ลองนึกตามถ้ารถขับ 60 เรียงหน้ากระดานทุกเลนดูสิครับ

ผมว่าไม่ดีนา
comment9-2:ต้องอย่าลืมว่า เขามีบันไดธรรมดาให้เดินขึ้นได้ครับ ถ้าใครอยากจะเดินหรือวิ่ง สามารถใช้แทร็คนี้ได้ ส่วนบันไดเลื่อนก็สงวนไว้สำหรับผู้ต้องการความสบายไม่อยากเดินจะดีกว่า
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10-1:เห็นด้วยค่ะ
comment10-2:เห็นด้วยค่ะ
comment11:ตามหลักควรนืนนิ่งๆครับ เพราะบันไดเลื่อนไม่ได้ถูกออกแบบมาสำหรับเดินขึ้นลง ถ้าจะเดินแนะนำให้เดินบันไดธรรมดา ซึ่งทางสถานีเค้าก็มีให้
comment12:เขามีป้ายติดไว้อย่างไหน ก็ควรปฏิบัติตามน่ะครับ สถานที่รถไฟฟ้า รับใช้สาธารณะ กฎต่างๆเขาออกมาเพื่อความปลอดภัยอยู่แล้ว อย่าง รถไฟฟ้าใต้ดินเขาไม่ได้ให้เดินบนบันไดเลื่อน ก็ต้องไปตามนั้น แต่บางโอกาส บางคนอยากเดิน ถ้าคนเขาหลีกให้ ก็เดินได้ แต่จะไปเร่งไปไล่คนข้างหน้า อันนี้มันก็ผิดกับคำเตือนที่เขาแจ้งไว้ ซึ่งมันไม่ใช่กฎระเบียบ แต่เป็นคำเตือนเพื่อความปลอดภัย 

คนที่ไม่ทำตาม ก็ไม่ถึงกับผิดกฎ แต่มันผิดมารยาท เหมือน การเข้าคิวรอซื้อของน่ะครับ คนมาแทรกก็ต้องพิจารณตัวเองหน่อย

คือทำได้ แต่ดูมายาทด้วย 

ส่วน บีทีเอส เขาให้เดินได้ ทีนีปัญหามันก็คือ คนที่ใช้ บีทีเอส บ่อยๆ แล้วเจอสถานี อย่าง อโศก พอลงจาก บีทีเอส ก็จะมาต่อ ใต้ดินเลย ก็อาจจะเพลิน ทำเหมือนอยุ่ บีทีเอส
comment13:นิสัยคนไทยครับ ไม่สนกฏระเบียบของสถานที่ พอมีเรื่องก็จะอ้างหรูๆว่าเมืองนอกเค้าก็เดินกัน แตไม่แหกตาดูกฏของบ้านเรา
comment14:เราชอบเดิน อ่าฮืออออ เธอจะไปปลิวตมญี่ปุ่นเพื่อออออ เอาสักอย่างสิๆๆๆ
comment15:ชิดขวาไว้ก่อนครับ ถ้างั้น จะได้ไม่โดนเบียด

แต่ก็ไม่ไปเดินซ้ายถ้ามันโล่ง ๆ

แต่ว่า ถ้ามีคนอยู่เลนซ้ายแล้วเขาไม่เดิน ยืนเฉย ๆ เราก็เดินไปต่อเลยครับ

ขอโทษที่ตอบแบบนี้เพราะมองว่ายังไงก็เปลี่ยนความคิดคนไม่ได้
คนบางคนก็คิดว่าต่างชาติเขาเดินได้  เราก็ต้องเดิน กฎเรามันล้าสมัย
แต่บางคนเขามองว่ากฎของประเทศไหนก็ประเทศนั้น
comment16:กรณีมีป้าย แล้วเห็นคนเดิน เราจะมองด้วยสายตาเหยียดเล็กน้อย55555 ส่วนตัวยืนนิ่งๆตลอดบันไดเลื่อนเร็วมากๆ ตาม bts mrt
comment17:ผมเห็นด้วยกับคห4นะครับที่มีผลงานวิจัยมานำเสนอ
แต่ที่ได้สัมผัส Underground ที่อังกฤษ ก็ให้ยืนชิดซ้ายด้านขวาให้คนเดิน และสิ่งที่เกิดขึ้นมันต่างกับประเทศไทยก็คือ ไม่มีการมาออกันที่บันหน้าบันไดเลื่อน หรือมีการมาแซงคิวกันหน้าบันไดเลื่อนเลย 
ทุกคนที่ไม่อยากเดินจะหาทางมายืนชิดซ้ายแล้วด้านขวาจะขยับได้เรื่อยๆ ทำให้ไม่ออกันตรงทางขึ้นบันไดเลื่อน 
 ผมคิดว่าควรให้เดิน
comment18:ดิฉันเป็นคนพิการแขนขวาใช้งานไม่ได้ เวลาใช้บันไดเลื่อนจะชิดช้ายตลอดเพราะต้องจับราวบันไดด้านซ้ายไม่ให้ตัวเองล้ม ก็ยังไม่วายโดนเดินแทรกค่ะ จึงไม่เห็นด้วยกับการให้เดินบนบันไดเลื่อนค่ะ ถ้าคุณรีบจริงๆ คุณสามารถเดินขึ้นลงบนบันไดธรรมดาก็ได้นะคะ บางครั้งดิฉันมีเพื่อนผู้พิการทางสายตา ดิฉันพาเค้าเดินบนบันไดเลื่อนก็ต้องอยู่บนบันไดขั้นเดียวกันก็ยังโดนคนเดินแทรกอ่ะ เพื่อนกะดิฉันจะตกบันไดเลื่อนเอา

ขอสนับสนุนให้ยืนบนบันไดเลื่อนค่ะ ผู้พิการทุกประเภทจะได้ใช้บันไดเลื่อนได้อย่างปลอดภัย

ปล. บางคนอาจสงสัยทำไมไม่ใช้ลิฟท์ ต้องบอกเลยว่าเดี๋ยวนี้ลิฟท์มีไว้ให้คนปกติใช้ค่ะ คนพิการอย่างดิฉันนี่ไปหน้าลิฟท์ทีไรเต็มทุกที
comment18-1:เห็นด้วยครับ ลิฟท์เต็มไปด้วยคนปกติแต่ใจพิการครับ
บางคนบอกว่า ก็ลิฟท์ว่าง ก็ใช้ประโยชน์สิ
แต่นะ คนพิการก็ไม่มีโอกาสได้เข้าไปใช้หรอก

ผมไม่ได้พิการหรอกนะ แต่เห็นแล้วรำคาญ ทั้งในไทยทั้งต่างประเทศเป็นกันหมด
มีรถเข็นเด็กจะใช้ก็ไม่ได้ ต้องเอาขึ้นบันไดเลื่อนให้พวกที่ไม่คิด มาโพสต์ด่าผู้ปกครองว่าทำไมไม่ใช้ลิฟท์ มาใช้บันได้ให้เสี่ยงทำไม


ต้องถามคนที่ปกติเลยว่าจะเบียดเบียนคนที่มีรถเข็น หรือคนพิการไปถึงไหน
comment18-2:เห็นด้วยครับ
comment18-3:คืองงกับลิฟต์มากค่ะ ว่าคนปกติไปใช้ทำไม???? เรานึกว่าไว้ให้คนพิการหรือคนแก่อะไรแบบนี้ใช้ วันนั้นลงจากบีทีเอสจำไม่ได้ว่าสถานีไหน ยืนรอหน้าลิฟต์กันสิบกว่าคน คนทำงานพนักงานออฟฟิตธรรมดานี่แหละ 😩
comment18-4:เห็นด้วยกับเรื่องลิฟท์ครับ

ไม่เข้าใจเหมือนกัน ขาขึ้นพอเข้าใจได้สำหรับคนที่ขาไม่ดี อย่างอาม่า คุณยาย ฯลฯ
แต่ที่ไหนได้ วัยทำงาน วันผู้ใหญ่ เยอะมาก แถมขึ้นลิฟท์ขาลงด้วยนี่สิ
comment18-5:ใช่ค่ะ เราเคยเห็นคนพิการเดินลากเท้ากระเผลก ๆ ลงบันไดเลื่อน เค้าจะเดินได้ช้าด้วยค่ะ แต่เขาพยายามสูงมาก

แต่คนขาปกติ ไม่มีแก่งั่ก ยืนออแน่นกันที่ลิฟต์เงียบรุมอัดกันประมาณว่า 
ฝึกซ้อมเข้าลิฟต์ไว้ก่อน เผื่อพิการในอนาคตอ่ะ

สถานีอื่นก็พอทนนะ คนไม่เยอะเท่าไหร่  ถือว่าแบ่งกันไป
แต่สถานนีพวกสยาม บางหว้านี่คนพิการหมดสิทธิเดินเข้าเลยด้วยซ้ำค่ะ แย่งคนปกติใช้ไม่ไหว
comment18-6:รณรงค์เริองลิฟท์จะง่ายกว่าเรื่องบันไดเลื่อนไหม อันนี้ง่ายกว่า ชัดเจนกว่าเยอะว่าใครควรได้รับสิทธิ
comment18-7:#18-6 ผมคุ้นๆว่าที่สยาม เขียนว่าลิฟท์คนพิการ(รึเปล่า ไม่แน่ใจ แต่เหมือนเคยอ่านนานมาแล้ว) แต่คนปกติใช้กันเต็มไปหมด
mrt ก็ใช่ย่อยครับ สรุปว่าลิฟท์คนพิการ แต่คนปกติใช้จนคนพิการจริงไม่ได้ใช้
comment18-8:ความคิดเห็นนี้ทำให้ผมคิดอะไรได้เยอะเลยครับ ขอบคุณครับ
comment18-9:เรื่องลิฟท์นี่ เห็นทีไรก็เหนื่อยใจทุกที 
ไม่รู้ทำไม กับแค่เดินขึ้นลงชั้นเดียว เดินกันไม่ได้ ทั้งที่ตัวก็เบาหวิวไม่มีสัมภาระใดๆ ร่างกายก็สมบูรณ์

เมื่อวานที่บีทีเอสบางหว้า เห็นชายหญิงสองคนเดินแบกกระเป๋าเดินทางใบใหญ่เดินลงบันได เพราะลิฟท์ไม่ว่าง
comment18-10:ตามที่คห. บนๆพูดก็ถูก 

แต่ถ้าไม่ได้รีบมาก ลิฟท์เต็มก็รอครับ เดี๋ยวก็มาใหม่ เสียเวลารอหน่อยน่าจะสะดวกกว่าทางอื่น
comment18-11:เห็นที่ญี่ปุ่นลิฟต์ก็มีคนพิการขึ้น ปกติ

คนปกติก็ขึ้นแต่เราขึ้นที่ญี่ปุ่นกี่ครั้ง เราให้คนพิการไปก่อนตลอดถึงจะตกรถไฟ แต่ก็รอเที่ยวต่อไปได้ ถึงจะนานหน่อย 

เราว่ามันอยู่ที่จิตสำนึกล้วนๆ 

แม้แต่เราลากกระเป๋าใบใหญ่มากๆ คนญี่ปุ่น ไม่ว่าจะเด็ก จะแก่ ก็ให้เราขึ้นไปก่อน 

บางที คนนั่งรถเข็น ยังให้คนถือกระเป๋าเดินทาง ใบใหญ่ๆ ขึ้นลิฟต์ไปก่อนเลยด้วยซ้ำ


ถ้ามีจิตสำนึกซะอย่าง ไม่ว่าจะเป็นยังไง ก็มีน้ำใจได้
comment19:เห็นภาพบันไดเลื่อนหนีบเท้าขาดแล้ว ผมคิดว่ายืนนิ่งๆปลอดภัยกว่า ถ้าอยากเร็วก็วิ่งบนทางราบเอา
comment20:เคยเห็นใต้ดินแปะป้าย ห้ามเดิน แต่รฟฟบีทีเอสแปะยืนริมขวาเดินซ้าย ไม่รู้เปลี่ยนให้เหมือนยังนะ แต่ส่วนตัวชอบแบบเว้นช่องให้คนรีบมากกว่า คิดว่าอีกสักพักกว่าคนจะทำเหมือนกฎใหม่ เพราะตอนแรกที่ออกกฎยืนชิดขวา สังเกตว่าสักพักกว่าคนส่วนใหญ่จะทำ
comment21:ถ้า mrt ใครอยากเดินก็ให้ใช้บันไดปกติครับ บันไดเลื่อนเค้าให้ยืนนิ่งๆ 

ป้ายก็มีแปะอ่านหนังสือไม่ออกยังไปเบียดเค้าอีก
comment22:แต่รถไฟฟ้าที่ญี่ปุ่นก็ยังแบ่งเป็นยืนกับเดินเหมือนเดิมค่ะ  ส่วนไทยก็...เราจะยืน ดังนั้นเราอยู่ขวา ขี้เกียจไปปะทะกับพวกคนเดิน (แม้ป้ายจะติดว่างดเดินก็ตาม)
comment23:ถ้าชอบรีบแบบผม โชว์แมนเลยครับ
ผู้ชาย มาคนเดียว สัมภาระน้อย
เดินขึ้นบันไดปกติเองเลยครับ

แก้ไข เพิ่มเติมว่า ก้าวทีละ 2 ขั้นบันได ปลอดภัยกว่าวิ่งครับ
comment24:ยืนครับ กฏมันบอกห้ามเดิน เพราะบันไดมันเลื่อนให้อยู่แล้ว ไม่งั้นจะสร้างมาหา......อะไร มาตรฐานการดูแลรักษาบันไดเลื่อนแต่ละที่มันต่างกันด้วย เห็นที่อื่นทำได้ แต่ที่นี่อาจจะทำไม่ได้

ส่วนพวกเดินไม่ยอมยืนทำตามกฏ ถ้าเป็นลิฟต์ก็อย่าลืมนะ พอขึ้นลิฟต์แล้วให้ไต่ลวดสลิงขึ้นไปเลย
comment25:ต้องให้ยามยืมคุมเป่านกหวีดซักช่วงนึงครับ

คนส่วนใหญ่กลัวอาย 

ต้องเอาให้อาย ถ้าไม่ทำตามกฏ
comment26:MRT เปลี่ยนกฏเพราะเหตุผลนี้ครับ
อีกอย่างบันไดเลื่อน mrt สูงและเร็วมาก
ถ้าเกิดอุบัติเหตุแล้วคนไปล้มกองออๆกันปลายบันไดเลื่อนนี่ หายนะเลยนะ

แต่ทั้งนี้ อุบัติเหตุจากบันไดเลื่อนส่วนใหญ่ในญี่ปุ่นเกิดจากการที่ผู้ใช้ตกลงจากบันไดเลื่อนเนื่องจากผู้ใช้เสียสมดุลระหว่างเดินบนบันไดเลื่อน หรือพลิกคว่ำพลิกหงายเพราะมีคนที่เดินอยู่บนบันไดเลื่อนมาชนไม้เท้าของผู้สูงอายุ

http://www.wegointer.com/2015/08/japan-changes-escalator-rules-after/
comment26-1:MRT ไม่เคยเปลี่ยนกฎครับ เค้าห้ามเดินมาตั้งแต่แรกแล้ว
ฟังได้จากเสียงประกาศครับ เพียงแต่คนไม่ค่อยสนใจ เลยต้องทำป้ายใหญ่ๆ ออกมาแบบที่เห็น
comment27:เคยอ่านเจอ มีคนกล่าวไว้ว่า
ถ้ารีบ ให้ออกจากบ้านเร็วขึ้นสัก 10 นาที จะได้ไม่ต้องเดินบนบันไดเลื่อน
เราขอเสริมว่า
ถ้าเดินไปชนคนอื่นล้มหรือเกิดอุบัติเหตุ มันจะช้าลงนะ
comment28:ผมก็งงเหมือนกันครับ
comment29:ถ้าในช่วงระยะเวลาเดียวกัน
- ยืนเฉยๆ ได้คนเข้าระบบ 2 แถว 
- ถ้าเว้นทางเดินไว้ จะได้ คนเข้าระบบแค่แถวเดียว   

ถ้าผมเป็นผู้ประกอบการผมก็รณรงค์ให้ยืนครับ ได้จำนวนคนเพิ่มเป็นเท่าตัว
comment30:ตกลงยังไงไม่รู้แต่เราทำตามป้ายค่ะ สอนลูกไปด้วย
comment31:ป้ายอันเบอเร่อแต่ยังไม่อ่านไม่ทำตาม
comment32:นี่ก็ยืนนิ่งๆแล้วถูกเบียดเหมือนกัน ถูกมองเป็นตัวประหลาด ก็เลยพูดขึ้นว่า ห้ามเดิน วิ่งบนบันไดเลื่อน ป้ายใหญ่มากค่ะ ต้องการเดินวิ่งไปบันไดปกติได้ค่ะ ไม่มีใครยืนขวาง โดนข้วางค้อนใส่หน้าเกือบแหกค่ะ..........
comment32-1:
comment32-2:
comment33:ถ้าถามถึงใต้ดินที่จริงคือยืนค่ะ พวกที่เดินนี่ทำผิดกฎนะ ก้เค้าเขียนว่าห้าม ไม่ได้เป็นการรณรงค์แต่คือห้ามอ่ะ
comment34:ป้ายบอกห้ามเดินก็ห้ามเดิน
จบปิ้ง
comment35:ใครอยากไปเร็วกว่าเดิน ใครอยากไปช้าก็ยืน ไม่ต้องสนใจว่าแบบไหนขนคนได้มากกว่า 

ต่อให้ฉันยืนเฉย ๆ ขนคนได้มากกว่า ก็ช่างมัน เพราะมันทำให้คนที่ต้องการรีบช้าไปด้วย 

กราฟิกที่ทำมาก็อคติและไม่ตรงกับความเป็นจริง จำนวนคนเดินมันไม่ได้มีน้อยขนาดในรูป
comment35-1:ไปเดินบนบันไดปกติ ไม่ต้องมาเดินบนบันไดเลื่อน
comment36:เลือกยืนชิดขวาเอาครับ ไม่ใช่อะไรหรอก พอยืนชิดซ้ายทีไร โดนเหวี่ยงทุกที ทั้งๆที่เราทำตามป้ายบอก เซ็ง
comment37:MRT ป้ายบอกชัดเจนอยู่แล้วครับว่าห้ามเดิน
ส่วน BTS ให้ยืนชิดด้านนึง ไม่รู้ตอนนี้เปลี่ยนหรือยัง ไม่ค่อยได้ใช้
ผมยึดตามที่สถานที่ประกาศไว้แค่นั้น 

ส่วนคนที่บอกรีบ ๆ บันไดธรรมดายังใช้ได้นะ ไม่มีใครขวางด้วยไปเร็วกว่าแน่นอน
comment38:ผมว่า ทางแก้ที่ดีและเหมาะสม (ในกรณี MRT นะครับ) อาจจะลำบากนิดหน่อยช่วงแรกๆสำหรับจนท.รถใต้ดิน คือ ให้ยืนประกาศรณรงค์ให้ยืนทั้งซ้ายและขวา อย่าเดิน เพราะอาจเกิดอุบัติเหตุได้ ในกรณีรีบ ให้ใช้บันไดแทน ทำแบบนี้ทุกสถานี สัก 1-3 เดือนครับ ให้คนเริ่มชินกับรูปแบบนี้ และหลังจากนั้นผมว่า คนส่วนใหญ่จะเข้าใจครับ

สำหรับลิฟต์คนพิการ บอกเลยครับ ทุกวันนี้ คนแย่งกันขึ้นปกติดีทุกคน เค้าอาจจะคิดว่า ดีกว่าปล่อยให้เปลืองไฟจอดเฉยๆมั๊ง (คหสต.นะ)

ขอเพิ่มอีกอย่าง กรณีแจก นสพ. หรือ น้องๆที่มาขอสมทบทุนออกค่าย รวมทั้ง ขอทานทั้งหลาย ถ้าเป็นไปได้อยากให้ยืนห่างจากบันไดทางเข้าออกรถใต้ดินสักนิดนึง เพราะทุกวันนี้ ไม่ว่าจะอะไรก็มายืนเบียดตรงทางเข้าออกใต้ดิน ทำให้ยิ่งช้า เดินเข้า-ออก ไม่สะดวกมากครับ
comment39:BTS แปะป้ายให้เดินชิดซ้าย ยืนชิดขวา
MRT บอกห้ามเดิน
ประเทศไทย หลายๆอย่าง ความคิดแตกแยกกัน

คนที่ไม่อยากให้เดิน หลักๆ คือกลัว อุบัติเหตุ กับ กลัวบันไดเลื่อนพัง
คนที่อยากให้มีช่องเดิน เพราะอยากได้ความรวดเร็ว 

ปัญหาของการเดินทางส่วนใหญ่ อยู่ที่   มรรยาท กับ ความมีน้ำใจ
ไม่ว่าจะเดินเท้า ใช้รถ ใช้จักรยาน  ในการเดินทาง 
บางคนรีบ บางคนไม่รีบ 

ไม่ว่าที่ไหนก็ตาม  คนที่รีบก็ควรจะบอกขอทาง เดินระมัดระวัง  แล้วก็ขอบคุณคนให้ทาง 
คนที่ไม่รีบก็ควรจะแบ่งปัน เส้นทาง ไม่ควรกีดขวางทาง 
การเดินชนกันไม่ว่าที่ไหน ก็ควรจะขอโทษ กัน 

กฏกติกา ก็ควรจะแล้วแต่เจ้าของ ที่ตั้งไว้
เพราะเราไม่รู้ว่า MRT บันไดเลื่อนอาจจะไม่เหมาะกับการเดินได้ 
เราไม่ได้เป็นคนจัดซื้อ ซ่อมบำรุง ไม่เหมือนบันไดเลื่อนเมืองนอกที่อาจจะแข็งแรงกว่า..
comment39-1:BTS แปะป้ายให้เดินชิดซ้าย ยืนชิดขวา
MRT บอกห้ามเดิน

อันนี้เราคิดว่า MRT บันไดเลื่อนค่อนข้างสูงละชัน ไม่เหมาะแก่การเดิน แต่ BTS ไม่สูงเท่าไหร่ สามารถเดินได้มั้งคะ
comment39-2:ก็เพราะคำว่า "มารยาท" กับ "น้ำใจ" เนี่ยไงครับ

คนไร้มารยาทมาเรียกขอน้ำใจ....
comment40:ถ้ารีบมากก็ขึ้นบันไดสิครับ จะเดิน จะวิ่ง ก็ตามสบาย
comment40-1:บางที่ไม่มีบันไดค่ะ บริษัทเราเป็นต้น
comment41:ถ้าเป็นรถไฟฟ้าใต้ดิน ผมยืนเฉยๆนะ ไม่สนใจใครจะรีบก็ช่างหาทางไปเอง

ถ้าถือของหนักๆมาก็หลบให้บ้าง แต่ไม่หลบให้ทุกคนที่เดินแน่นอน

แต่ถ้าเป็นรถไฟฟ้าบีทีเอส ผมยืนชิดขวา ถ้าขึ้นซ้ายจะเดิน

สรุปคือทำตามนโยบายของผู้ประกอบการครับ
comment41-1:เหมือนกันค่ะ ขึ้นอยู่กับกฎสถานที่นั้น
comment42:เมื่อก่อน ผมเห็นด้วยกับ การยืนข้างนึง เดินข้างนึงนะครับ
เพราะหลายๆ ประเทศทำกัน

แต่

ตอนนี้หลายๆ ประเทศ ที่เราเคยพยายามจะทำตาม กลับเริ่มรณรงค์ ให้ยืนบนบันไดเลื่อนอย่างเดียว

ด้วยเหตุผล หลายๆ อย่าง ที่ผมว่า สมเหตุผลดี

อย่างญี่ปุ่นก็พยายามรณรงค์ ห้ามเดินบนบันไดเลื่อน มีการติดโปสเตอร์รณรงค์ตามสถานี
comment43:ถ้ารีบทำไมไม่มาตั้งแต่เมื่อวาน
comment43-1:ถ้าไม่รีบ ทำไมไม่ออกพรุ่งนี้
comment44:บันไดเลื่อน ทุกยี่ห้อ ทั้งมาตรฐาน JIS และ EN115ไม่ได้ถูกออกแบบมาเพื่อให้คนเดินหรือวิ่งบนขั้น ด้วยเหตุผลด้านความปลอดภัยครับ เท่านี้ก็น่าจะได้คำตอบแล้ว
comment45:คือวิธีปฏิบัติเดิม ๆ ของเราน่ะดีอยู่แล้ว ดีต่อตัวบันไดเลื่อนเองด้วย
พอบางคนไปต่างประเทศ เห็นของประเทศอื่นไม่เหมือนเรา ก็มาว่าประเทศตัวเอง
ไม่ได้ยืนชิดไปด้านเดียวบนบันไดเลื่อน ก็ว่าคนไทยไร้ระเบียบ ประเทศไร้ระเบียบยังงั้นยังงี้ จะเอาแบบญี่ปุ่นมั่งอะไรมั่ง
แล้วเป็นไง พอเราเปลี่ยนตาม เขาก็เปลี่ยนอีกพอดี
comment46:BTS เดิน MRT อยู่เฉยๆ ทำตามกฎมารยาทสังคมนะ
comment47:ตามสถานการณ์ดีกว่าครับ

ช่วงคนเยอะ ยืนเต็มหมด ก็ไม่ควรแทรก
ช่วงคนน้อย คนอยากยืน ก็ยืนให้เป็นฝั่งเดียวกัน คนเดินเขาจะได้เดินได้

ไอ้เรื่องบันเลื่อนพังเร็ว ไม่ต้องไปซีเรียสครับ เพราะตามหลักการออกแบบทางวิศวกรรม เขาต้องออกแบบให้รับน้ำหนักการใช้งานได้สูงสุดในการใช้งานแบบปกติในทุกกรณีอยู่แล้วครับ
comment47-1:ถึงออกแบบมาเผื่อ ยังไงการเดินและวิ่งบนบันไดเลื่อนจะสร้างแรงกระแทกมากกว่าการยืนอยู่เฉยๆ ครับ ชิ้นส่วนก็จะสึกหรอเร็วกว่า แต่จริงๆ มันเป็นปัญหาเรื่องความปลอดภัยด้วยครับ ยกตัวอย่างการกำหนดความเร็วรถเนี่ยมันเป็นเรื่องความปลอดภัยของส่วนรวมครับ ไม่ได้ติดปัญหาด้านวิศวกรรม
comment48:ใช้ตรรกะดียวกันกะคนที่บอกว่ารีบก็ไปเดินบันไดสิ
 ก็จะย้อนว่า ถ้าไม่รีบ คุณก็ไปเดินบันไดสิ แล้วปล่อยให้คนที่รีบใช้บันไดเลื่อนให้หมด จะได้ระบายคนจากสถานีให้เร็วกว่าเดิม ไม่ต้องมีใครมาคอยยืนขวางเกะกะ

ชอบเอาภาพรวมมาอ้างกันนะ
comment48-1:ตามป้ายของ MRT เค้ารณรงค์ให้ยืนบนบันไดเลื่อนค่ะ 
ถ้ารีบก็ไปเดินบันไดสิ ก็ถูกต้องแล้วหรือเปล่าคะ
comment48-2:แท้ๆเลยนะค้าบ
comment48-3:ส่วนใหญ่ใช้บันไดเลื่อนเพราะขี้เกียจเดินคับ หรือเดินไม่ไหว ไม่ได้รีบ
comment48-4:แต่คห. 48 เค้าไม่ได้เดินนี่ครับ เค้าวิ่ง กฎไม่ได้ห้ามไว้ ไม่ผิด
comment49:บันไดเลื่อน ออกแบบมาเพื่อลดการใช้แรงของคน คือใช้ยืนนั่นแหละ ส่วนบันไดธรรมดาสร้างมาเพื่อให้คนเดินขึ้นที่สูง อยากทำอย่างไรก็พิจารณาดูแล้วกัน
comment50:บันไดเลื่อน ออกแบบมาเพื่อลดการใช้แรงของคน คือใช้ยืนนั่นแหละ ส่วนบันไดธรรมดาสร้างมาเพื่อให้คนเดินขึ้นที่สูง อยากทำอย่างไรก็พิจารณาดูแล้วกัน
comment51:ไม่ต้องสร้าง บันไดธรรมดาหรอก...เปลือง 

ติดแต่บันไดเลื่อน แล้วเขียนป้าย ขาวยืน ซ้ายเดิน 



จบ.
comment52:เคยเห็นป้าย mrt ห้ามเดิน ส่วน bts ยืนชิดขวา ทางซ้ายให้คนเดิน
comment53:สำหรับผมก็เดินบ้าง ยืนส่วนใหญ่ ที่เดิน เพราะไอ้คนข้างหลังมันมอง คือผิดมากใช่ป่ะที่ไม่เดินอะไรประมาณนี้
บางที่ก็เห็นใจว่ารีบ บางทีก็หมั่นไส้ รีบไปไหน ขวางเลย อย่างว่าแหละรีบทำไมไม่มาไว ๆ ส่วนตัวผมไม่ซีเรียสเรื่องเวลาไปทำงาน ชิว ๆ ไป

แต่โดยส่วนตัวแล้ว สนับสนุนทำตามกฏครับ จะได้เป็นแบบเดียวกันไป ไม่ใช่กฏมีไว้แหก
comment54:ใช้ที่ไหนก็ปฏิบัติตากกฏของที่นั้น ที่MRTก็ยืนครับ  คนที่ไม่ปฏิบัติตามเป็นวินัยส่วนบุคคล ก็ต้องให้เจ้าหน้าที่ MRTตักเตือนไปครับ ผมว่าที่น่าสงสัยคือที่ที่ไม่มีป้ายกำหนดครับว่ายืนชิดขวา หรือซ้าย เดินได้ไหมช่องไหนเพราะบางที่ก็ไม่มีบรรไดให้เดินครับ เช่นตามห้างสรรพสินค้าบางที่ หรือมีแต่ผมไม่ไม่รู้เหมือนกันครับ ผมว่าน่าจะมีคู่มือมารยาททางสังคมพื้นฐานขายหรือแจกบ้างก็ดีครับอันนี้ไม่ได้ประชดบางครั้งผมก็สับสนเหมือนกัน ตอนเด็กครูสอนเดินขึ้นลงบันไดให้ชิดขวาแค่ที่ทำงานผมชิดซ้ายหมดเลย บางที่ก็มีลูกศรอยู่บนพื้นแต่อยู่ด้านซ้ายหรือผมจำที่ครูสอนผิดไม่รู้เหมือนกันครับ
comment55:ทำตามป้ายที่ติดเอาไว้
comment56:ทำตามกฎของแต่ละสถานที่
MRT ยืน
BTS ยืนขวา เดินซ้าย
comment57:ควรยืนนิ่ง ๆ ค่ะ โดยเฉพาะ mrt ทั้งเป็นกฎของสถานที่ และเพื่อความปลอดภัย

อีกอย่าง ถ้าบอกว่าคนที่เดินคือคนที่รีบ แต่ถ้ามันทำให้คนที่ยืนช้าลงแล้วบอกว่าเพราะเขาไม่รีบ มันก็ดูโหดร้ายไปนะคะ เหมือนบังคับให้คนทุกคนในบันไดไปช้าลง ปลอดภัยน้อยลง เพื่อแลกกับการ "รีบ" ของคนบางคนนะคะ โดยเฉพาะกับบันไดเลื่อนที่ค่อนข้างไวแล้วด้วย

ส่วน BTS เราจะถือว่ามันเป็นกฎของเขาก็ได้ค่ะ แต่บันไดเลื่อนทั่วไปอยากให้ทุกคนยืนมากกว่า
comment58:ต้องสร้างบันไดเลื่อนคู่ไป 2 อัน ครับ สำหรับยืน 1 อัน สำหรับเดิน 1 อัน เพราะมีบันไดธรรมดาให้เดิน เขาก็บอกมันช้ากว่าเดิน บนบันไดเลื่อน สร้างคู่กันไป เลย
comment59:เราก็รีบค่ะ แต่เราไม่เคย ไม่เคย เดินบนบันไดเลื่อน MRT หรือ BTS เลยนะคะ
เราก็แค่ทำตามที่เค้าติดป้ายไว้ค่ะ ว่า งดเดินระหว่างยืนบนบันไดเลื่อน
แค่ทำตามป้าย ไม่ยากเย็นอะไรค่ะ

ช่วงเวลาเร่งด่วนที่บันไดเลื่อนเต็มแน่น เราก็จะใช้บันได้ปกติเดินเอาค่ะ 
เหนื่อยหน่อย แต่แลกกับความไม่แออัด  ถึงพร้อมกัน ไม่ได้เร็วกว่าหรือช้ากว่าอะไรมากมาย

ประเทศอื่นจะเดินได้หรือไม่ได้ ตรงนี้เราว่าไม่ใช่ประเด็นนะคะ
เราอยู่ที่นี่ค่ะ ประเทศของเรา ป้ายก็ชัดเจนในกติกาค่ะ 

ปล. เราไม่เคยหลบให้คนที่พยายามเดินแทรกนะคะ ถ้าขอทางเราก็จะหันไปบอกว่า เค้าให้งดเดินนะคะ ป้ายมีแจ้งไว้(ชี้ให้ดู)
คนอื่นเราจะมองเรายังไงก็ช่างค่ะ เราปกติดี เราแค่ทำตามกฏ
comment59-1:แต่ถ้าเป็น BTS เค้าให้เดินชิดซ้าย ยืนชิดขวานะครับ
comment60:ไม่ผิดค่ะเวลาเร่งด่วนใครๆก็ทำ ต่างประเทศก็ทำ คุณอึดอัดทำไมคะ คุณไม่อยากเดินก็ยืนนิ่งๆสิ่คะ
comment61:จริงๆอยากให้มีวิจัยว่าการเดินขึ้นบันไดเลื่อนทำให้เวลาในการเดินทางของเราเร็วขึ้นจริงหรือไม่ 

ผมเคยลองจับเวลาดู ต่อบันไดเลื่อน เราได้เวลาเร็วขึ้นประมาณ 10-15 วินาที และเราจะไปเสียเวลาที่เร็วขึ้นตรงนั้นในกิจกรรมการเดินทางถัดไปเสมอเช่น รอรถไฟฟ้า รถรถเมล์ เรียกแท็กซี่ รอขึ้นลิฟท์ 
คือโอกาสที่เราจะประหยัดเวลาจริงๆมันมีโอกาสน้อยมาก ทุกอย่างต้องเป๊ะมาก
comment61-1:ถ้ามองมุมนั้นผมว่าโดยเฉลี่ยแล้ว ยังไงเดินขึ้นมันก็เร็วกว่ายืนแน่ๆอ่ะ

ในกรณีที่ต้องรอรถ คนเดินกับคนยืนที่ขึ้นรถคันเดียวกัน ใช้เวลาเท่ากันแน่ๆ

แต่ในกรณีที่รถกำลังจะไป คนเดินอาจจะเดินทันขึ้นรถ ส่วนคนยืนนี่ต้องรอรอบหน้าเลย เสียเวลาเพิ่มอีก 10-20 นาที
comment62:ฝากถึงคนที่ขึ้นหรือลงบรรไดเลื่อนเสร็จแล้วชอบหยุดหน้าบรรไดเลื่อนนะครับ เดินหลบสักหน่อยอย่างขวางทางคนถัดไปที่จะขึ้นมาจากบรรไดเลื่อนเลยครับ โทรศัพท์เก็บไว้เล่นทีหลังก็ได้
comment63:ควรยืนนิ่งๆมากกว่า
พวกรีบทำไมไม่ขึ้นบันไดธรรมดา ที่ออกกว้าง
comment64:ปกติใช้ MRT เห็นข้างบันไดเลื่อนมีติดอยู่ตัวเบ้อเริ่ม ไม่ให้เดินหรือวิ่ง 
ฉะนั้นก็ควรยืนให้เต็มซ้ายขวาจะขนส่งคนได้ปริมาณเยอะกว่า 

สมมุติ บันได 20 ขั้น ยืนด้านขวาเว้นซ้าย ได้จำนวน 20 คน
แต่ถ้ายืนเต็มซ้ายขวาได้คน 40 คน 
รีบแค่ไหนก็ควรรอ มันแค่ไม่กี่วินาทีหรอก ถ้ามีคนรีบนัก อยากเบียดก็เบียดไปตกไปช่างมัน
comment65:ยืนนิ่งๆค่ะ โดนคนเดินชนบ่อยมากๆ กลัวตกบันได
comment66:เราจะยืนนิ่ง ๆ และยืนให้สมดุลด้วย ฝั่นไหนคนน้อยยืนฝั่งนั้น
comment67:คนที่บอกว่ารีบให้ไปเดินขึ้นบันไดธรรมดาคุณรู้หรือเปล่าบางทีทางมันบังคับให้คุณไปบันไดเลื่อนอย่างเดียวก็มี ตัวอย่างเวลาไปงานหนังสือ ทางขึ้นสถานีบันไดธรรมดาจะโดนกั๊กเป็นสำหรับเดินลงเท่านั้น ในขณะที่ขึ้นมีบันไดเลื่อนอย่างเดียว จะไปขึ้นบันไดธรรมดาก็ไม่ได้เพราะมีรั้วกั้นต้องเข้าทางด่านตรวจของอย่างเดียว บางสถานีนี่มีแต่บันไดเลื่อน แต่ก็นะปกติรีบผมก็วิ่งบันไดธรรมดาตลอด ยกเว้นมันจะไม่มีบันไดธรรมดาให้ล่ะนะ แต่ก็บันไดเลื่อนถ้าคนไม่เยอะถึงค่อยวิ่ง
comment68:ถ้ายึดตามป้าย MRT ก็ห้ามเดิน แต่ถ้าเมื่อไหร่ไปขึ้น BTS ก็ต้องยืนชิดขวาเท่านั้น เพราะทางซ้ายต้องเดิน 

และเท่าที่สังเกต คนที่บอกว่ายืนเฉย ๆ ก็จะยืนแบบนี้ทั้ง MRT และ BTS ซึ่งก็จะผิด เพราะ BTS ให้เดินชิดซ้าย

และเช่นกัน คนที่เดินชิดซ้าย ก็จะเดินทั้ง MRT และ BTS ซึ่งก็ผิด เพราะ MRT ห้ามเดินทั้งซ้ายและขวา 


เอาเป็นว่า ตามสถานการณ์แหละครับ อย่างที่ญี่ปุ่นเอง เวลาคนเยอะ ๆ แน่น ๆ บันไดเลื่อนก็ยืนกันแน่นเลย เดินไม่ได้ 

ส่วนเรื่องหลักวิศวกรรม อันนี้ผมไม่ทราบ เพราะว่าเห็นต่างประเทศหลาย ๆ ประเทศเค้าก็ยังใช้หลักการนี้อยู่ คือเดิน และ ยืน ด้านใดด้านหนึ่ง ไม่แน่ใจว่าบันไดเลื่อนเค้าใช้หลักวิศวกรรมเดียวกับคนไทยที่เป็นห่วงกันไหม ที่กลัวบันไดเลื่อนสึก
comment69:ตรรกะเพี้ยนนะคนที่บอกว่าถ้ารีบทำไมไม่ใช้บันได
 จริงๆต้องบอกคนที่ไม่รีบต่างหากว่าให้ไปใช้บันได  อย่ามาเกะกะคนที่รีบเขาจะใช้บันไดเลื่อน
comment69-1:การเดินบนบันไดเลื่อนทำให้เกิดอันตราย MRT ก็มีป้ายห้ามเดิน โอเคเนอะ
comment69-2:ใครกันแน่ที่ตรรกะเพี้ยน
comment69-3:ห๊ะ... บันไดเลื่อน มีใว้ อำนวยความสะดวกไม่ใช่หรอ ?!?!?
ไม่ได้ มีใว้ให้คนรีบ 
งง
comment70:แล้วแต่ครับ เป็นสิทธิส่วนบุคคลขอแค่ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ส่วนตัวผมจะยืนชิดขวาครับ
comment71:เราไม่รู้หรอกว่าคนอื่นๆ เขาจะรีบกันมาน้อยแค่ไหน บางคนรีบมากรีบน้อย บางคนไม่รีบแต่อยากอยากไปไวๆ บ้านเรายังไม่ค่อยอะไรมาก ทำให้นึกถึงตอนไปสิงคโปรครับ มันมีป้ายบอกเวลาของขบวนต่อไป (2 ขบวน) อยู่ว่าคันแรกจะมาในอีกกี่นาทีๆ อีกขบวนที่ตามหลังมาจะมากี่นาที พอเมื่อถ้าเป็นสถานีร่วมต้องเปลี่ยนสายรถไฟ เนี่ย จะเจอเคสที่ว่า "ถ้ารีบเดินหน่อยก็จะทันขบวนที่เร็วที่สุดได้" ไม่ก็ "ถ้าพลาดคันนี้ต้องรออีกนาน" กรณีสถานการณ์อย่างนี้  มันก้พอมีเหตุผลหน่อยให้แหวกให้คนอื่นเดิน แต่ก็นั่นแหละ ต้องรับผิดชอบอุบัติเหตุของตัวเองเอา 

ผมมันพวก คันนี้ไม่ทัน คันหน้าก็ได้ เวล่ำเวลามันเลยไม่มีวินัยสักที (บ่นตัวเอง) 55
comment72:ที่ฝรั่งเศสที่ผมเคยไปอยุ่ รถไฟใต้ดินให้ยืนชิดขวา เดินทางซ้าย ถ้ายืนขวาง คนที่อยู่ข้างหลังสามารถที่จะเดินชนได้ เพราะที่นั้นเร่งรีบจริงๆ ไม่มีเอ้อระเหยชมวิวไปเรื่อยๆแบบพี่ไทยครับ
ที่ไต้หวันที่เคยไป ก็ให้ยืนชิดขวา เดินทางซ้าย เหมือนกันครับ
comment72-1:เกือบทุกประเทศในโลกก็ให้ยืนฝั่งนึง เดินฝั่งนึงทั้งนั้นครับ ปัจจุบันก็ยังเป็นยังงี้
comment72-2:เท่าที่ทราบ ตอนนี้มีที่ญี่ปุ่นละครับที่รณรงค์ให้ยืนทั้งสองฝั่ง ทั้งๆที่เรื่องยืนชิดด้านใดด้านหนึ่งแล้วเว้นให้คนเดินนี่ เราเริ่มต้นมาจากการเห็นคนญี่ปุ่นทำเลยนะครับ แต่สุดท้าย พอเราเริ่มทำได้ในบางระบบ (BTS) ญี่ปุ่นกลับเปลี่ยนเป็นให้คนยืนทั้งสองฝั่ง การทำตามต่างประเทศเป็นเรื่องที่ดีครับ แต่บางอย่างเราควรทำตามกฏของสถานที่มากกว่าทำตามคนชาติอื่นครับ ไม่งั้นเราก็ไม่มีข้อสรุปกันสักที เช่น แทนที่จะตามคนญี่ปุ่นว่าเขายืนชิดฝั่งใดฝั่งหนึ่งในตอนนั้น ทำไมเราไม้ทำตามคนญี่ปุ่นเรื่องระเบียบวินัยแทนหละครับ

ส่วนเรื่องที่ว่าเมืองนอกเป็นไงนั้น ผมว่าเราลองมาดูระเบียบของที่ไทยล้วนๆแล้วไม่ต้องไปอิงเมืองนอกดีกว่ามั๊ยครับ MRTไม่ให้เดินก็อย่าเดิน BTS ให้เดินได้ฝั่งซ้ายก็เดินไปแล้วแต่ความรีบ ทำตามกฏของสถานที่ง่ายสุดครับ คนที่ไม่ทำตามกฏ แต่ทำตามใจฉันแนวๆว่าก็เมืองนอกทำอย่างนี้ ฉันก็จะทำอย่างนี้ในทุกๆที่ โดยไม่แคร์กฏของสถานที่ๆกำลังยืนอยู่ ผมว่าคนกลุ่มนั้นอ่ะ มักง่าย เห็นแก่ตัว ไร้ระเบียบวินัยที่สุดครับ
comment73:เราก็สงสัยว่า MRT มีป้ายห้ามเดินตลอดทาง แต่คนส่วนใหญ่พร้อมใจกันชิดขวา ให้ด้านซ้ายโล่งๆ เผื่อคนเดิน
ส่วนBTS มีป้ายขวายืน ซ้ายเดิน แต่คนส่วนใหญ่ยืนมั่วไปหมด ไม่เข้าใจจริงๆ
comment74:สำหรับเราดูตามตามสถานการ์ณค่ะ ถ้าชั่วโมงเร่งด่วนก็ยืน2ฝั่งเลย เพื่อระบายคนได้เยอะๆเพราะยังไงทุกคนก็รีบเหมือนกันแหละ ณ เวลานั้น

แต่ถ้าไม่ใช่ชั่วโมงเร่งด่วนหรือคนใช้บริการน้อย ก็ให้ยืนชิดขวาค่ะ เผื่อมีบางคนเขารีบก็ให้เขาไปก่อน เพราะถ้าคนน้อยยืนชิดขวาก็ไม่ได้เกิดการรอแถวแต่อย่างใด

สังเกตหลายๆสถานีก็เป็นแบบนี้นะคะ พอช่วงเช้าหรือเย็นที่คนเยอะๆ คนก็ยืนทั้งสองฝั่งไม่ได้รอขึ้นแต่แถวขวา
comment75:สำหรับประเทศไทย up to everyone! เพราะไม่มีวัฒนธรรมดังกล่าวเป็นที่ชัดเจน ไม่มีระเบียบไม่มีกฎหมาย จิตสำนึกล้วนๆ  จึงควรเว้นให้คนที่รีบกว่าผ่านไปได้ ตามแต่สถานการณ์และสถานที่
comment75-1:ระเบียบมีสิครับ แปะอยู่ทุกสถานีทั้ง MRT ทั้ง BTS อยู่ที่คนจะสนใจอ่านและปฏิบัติตามไหมแค่นั้นแหละ
comment76:ยืนเฉยๆได้ทั้งสองด้านครับ
comment77:บันไดเลื่อนไม่ได้ถูกออกแบบมามห้รับน้ำหนักฝั่งเดียว
comment78:รีบมากก็มีบันไดโล่งๆให้ไป ดันบ้าจี้มาเดินบนบันไดเลื่อนซะงั้น เหอะๆ ไม่รู้จะพูดยังไง
comment79:ปกติแล้วตาม สถานการณ์
ถ้าเกิดชนกันล้มขึ้นมา ยึดกฏเป็นหลัก

ถ้าผมยืนซ้ายมีคนมาเบียดผมจะยึดกฏ
comment80:ไม่เห็นต้องยืนซ้ายขวาหลีกทางเลย
บันไดเลื่อนมีไว้อำนวยความสะดวก ลดการใช้แรงเดิน ผู้สูงอายุ เด็ก หญิงตั้งครรภ์ ก็ได้ใช้ประโยชน์
อยากรีบก็บันไดธรรมดาซิครับ  ถ้ารีบมาจริงๆก็หลบให้นะแต่ถ้ามามองหาเรื่องก็คงมีเรื่อง
comment81:เหมือนกันค่ะ เราบ้างทีมียืนซ้ายคนเดินผ่านมีชนก้อมี

แต่ไม่เข้าใจ ข้างๆก้อมีบันได กว้างกว่าเยอะ ทำไมไม่ใช้
comment82:มาถึงบันไดเลื่อนก่อน ก็ใช้บริการก่อน เหมือนกับขึ้นลิฟต์ นั่นแหละ คนที่มาที่หลังก็ต้องต่อคิว ไม่ใช่มาแซง เพราะลำดับการขึ้นบันไดเลื่อน มันส่งผลต่อ ลำดับคิวการเข้าประตูรถไฟฟด้วย
comment83:เรื่องการยืนบนบันไดเลื่อน แล้วเว้นอีกด้านไว้ให้คน ที่รีบเดินนั้น ดั้งเดิมมาจาก การที่ประชาชนประเทศที่เจริญแล้ว
เค้ามีจิตสำนึกถึง เรื่องสิทธิ คือ ไม่ละเมิดสิทธิของผู้อื่น พอในสถานนีรถไฟฟ้า ที่ชุมชนหนาแน่น คนที่อยากจะยืน
จึง เว้นที่ไว้ให้คนที่ ต้องการจะเดิน ฉันใช้สิทธิของ ฉันที่จะยืน ในขณะเดียวกันก็จะไม่ยืนขวางคนอื่น ที่เค้าเลือกจะเดิน

แต่สำหรับคนไทย เพิ่งจากทำตามเค้า บ้างเพราะรถไฟฟ้าในเมืองเริ่มแน่น คนไปต่างประเทศกันเยอะ 
คนในเมือง มีการศึกษา ก็ทำตามบ้าง มีบางกลุ่มรณรงค์บ้าง ซึ่งถือว่าดีถือเป็นความเจริญอย่างหนึ่ง
จากเดินที่ ตามใจฉัน อยากจะยืนก็ยืน ขวาง ทาง ยืนเอาตามสบาย พัก 

พอต่างประเทศทำแบบนี้มากๆเข้า แต่เค้าเร่งรีบกว่าเรา และ แน่นทุกสถานนี อย่างใน ญี่ปุ่น ใน Singapore 
ปัญหามันก็เกิด คือ มีอุบัติเหตุ สูง จากความเร่งรีบ เค้าจึง ต้องยึดความปลอดภัย ไว้ก่อน 
และ ในมุมของ ผู้ให้บริการก็เห็นด้วย เพราะ บันไดเลือนสึกหรอ ด้านเดียว ตามที่ บริษัท ที่ทำบันไดเลือน
ญี่ปุ่น บอก และ เมื่อเกิดอุบัตเหตุ ผู้ให้บริการก็ต้องเดือดร้อนรับผิดชอบอีก 

พอประเทศเรา ง่ายๆก็คือ เจริญช้ากว่าประเทศอื่น ไปอีกก้าวแล้ว เพราะเพิ่งเริ่มทำ ในขณะที่ประเทศอื่น
เค้าทำจน ถึงจุดที่ต้องเปลี่ยนแปลงแล้ว เจอปัญหาแล้ว และ ความปลอดภัย คือ สิ่งที่เจริญแล้วเค้าคำนึง
ถึงเป็นอย่างแรก ซึ่ง ผู้ให้บริการในไทย อย่าง MRT ก็ททำถูกแล้ว ที่ห้ามเดิน 

ปัญหาที่ จขกท เจอคือคนที่ยัง ไม่เจริญ นั้นเอง ไม่ต้องสนใจ ความปลอดภัยต้องมาก่อน
comment84:ประเทศนี้ต้องรอให้ถล่มลงมาก่อนถึงจะเริ่มรู้สึกกัน แล้วเดี๊ยวสกัพักก็ลืมไป
comment85:การห้ามเดินบนบันไดเลื่อนที่บอกว่าเพื่อความปลอดภัยผ็โดยสาร เป็นข้ออ้างครับ จริงๆแล้วก็เพื่อปัดความรับผิดชอบออกจากตนเอง
ที่ BTS มีป้ายยืนชิดขวา แซงซ้าย นั้นเพราะมีกลุ่มคนรณรงค์จนได้พบกับทางผู้บริหาร BTS จนยอมรับกัน 
ช่วงชั่วโมงเร่งด่วนโดยเฉพาะช่วงเช้านั้น คนเร่งรีบให้ทันเวลามีมากมาย การเบียดเสียดคนที่ยืนขวางทาง กลับก่อให้เกิดปัญหาได้มาก

ทั่วโลก ในสถานีขนส่งทั้งหลาย แม้กระทั่งในอาคารแสดงสินค้าขนาดใหญ่ที่มีหลายชั้น เขาก็ยืนชิดขวา(เป็นส่วนใหญ่) เพื่อให้คนรีบได้แซงซ้าย 
 เพราะเป้าหมายของระบบก็เพื่อให้เดินทางได้เร็ว การเดินบนบันไดเลื่อนหรือทางเลื่อน มันเร็วกว่า บันไดธรรมดา 
แม้แต่โรงพยาบาลจุฬาฯ บันไดเลื่อนก็ขอให้ยืนชิดขวาแซงซ้าย เพราะในโรงพยาบาล หลายๆกรณี มันเป็นเรื่องฉุกเฉิน เวลาทุกนาที มีผลต่อชีวิตของคนไม่น้อย หมอ บุคคลากรโรงพยาบาล รวมถึงญาติคนไข้วิกฤต ต้องการความรวดเร็ว
ผมเป็นคนหนึ่งล่ะ ที่โวย MRT
comment86:ตอนเด็กๆ เข้าใจว่าบันไดเลื่อนคือเครื่องอำนวยความสะดวกที่ไม่ต้องเสียแรงเดินขึ้นบันได สรุปผมเข้าใจผิดใช่ไม๊คับ
comment86-1:โตแล้วก็ลองไปเที่ยวเมืองนอกดูนะคะ จะได้เข้าใจว่าโลกนี้เค้าใช้บันไดเลื่อนกันยังไง
comment86-2:86-1 น่าจะเคยไปเมืองนอกบ่อยๆ ขอเอกสารการใช้บันไดเลื่อนที่ระบุให้เดินหรือวิ่งได้จากผู้ผลิตที่สามารถอ้างอิงไดเด้วย ภาษาอะไรก็ได้ อังกฤษ เยอรมัน ฝรั่งเศสก็ได้
comment86-3:86-2 เราไม่ได้ไปบ่อยๆ แต่เราอยู่เมืองนอกค่ะ
comment86-4:ไม่มีตังค์ ครับ ขอติดกระเป๋าเดินทางไปด้วยสิ
comment87:รักไทยแลนด์ก็ตรงนี้ จะยืนจะเดินเถียงกันไม่จบไม่สิ้น
ป้ายก็แปะทิ่มตาซะขนาดนั้น ยังจะยืดยาวขนาดนี้
ขำ แต่ก็รักนะ
comment88:บ้านเมืองไหนเค้าก็เดินกันค่ะ มีแต่พี่ไทยนี่แหละยืนขวางกันจั๊ง แต่ยังไงก็ได้ค่ะเราปรับตัวได้ แม้จะรู้สึกหงุดหงิดเล็กๆบ้างก็ตาม
comment88-1:เค้ามีกฏก็ทำตามกฏค่ะ อยู่ประเทศไหนก็ทำตามกฏประเทศนั้น ไม่เห็นต้องปรับตวอะไรให้ยาก
comment88-2:ขับรถพวงมาลัยซ้าย มาขับพวงมาลัยขวา
ขับชิดขวา มาขับชิดซ้าย
เจอคนข้ามรีบเบรกให้คนเดิน หรือรีบขับผ่านไปเลย
ข้ามถนนสบายๆบนทางม้าลาย หรือต้องรีบวิ่งเพราะรถเหยียบมาเลย
มันก็ต้องทำตามสิ่งที่มันเป็นของแต่ละที่อยู่แล้ว สำหรับเราเราต้องปรับตัว
ถามจริงสำหรับคุณเนี่ยไม่ต้องปรับตัวรึไง เก่งจังแม่คุณ
comment89:มันตลกตรงคนเอาเมืองนอกมาคุยในกระทู้นี้ ทั้งๆที่ตรงบันไดเลื่อนมันติดป้ายห้ามเดินนี่แหละ 5555555555555+

ไม่แปลกใจที่ต่างประเทศต้องติดป้ายภาษาไทย ห้ามนู่นห้ามนี่ เพราะขนาดมีป้ายในประเทศไทยยังเถียงกันกระทู้แทบแตก
comment90:นิสัยคนไทยเมืองกรุง อย่างนี้แหละครับ "ห้ามเดิน แต่ไม่ได้บอกว่าห้ามวิ่ง"

เอ่อ นอกกรอบได้ แต่นี่มันนอกกฎ
comment91:เคยจับเวลาตัวเองดู มันลดเวลาได้จิ๊ดเดียวเองจะหว่างเดินขึ้นกับยืนเฉยๆ เป็นหลักหน่วย วินาที
comment92:บันไดธรรมดาวิ่งสะดวกดีครับ
เร็ว และเมื่อถึงชานชลา
ก็ไม่มีใครมายืนออขวางทาง
ยกตัวอย่างสถานีหมอชิต 
ถึงบนสุดแทนที่จะรีบก้าวให้พ้นๆ 
ยืนออจะเข้าตรงหัวขบวนซะงั้น
comment93:คุณมีสิทธิ์ที่จะยืนขวางทางใน MRT ครับ เพราะมีป้ายบอก แต่ถ้าคุณใช้ BTS คุณต้องยืนชิดขวาเท่านั้นครับ เพราะมันเป็นกฎ ก็แค่นั้นแหละครับ
comment94:จะอยู่ประเทศไหน ทั้งไทยและอเมริกา หรือว่าไปเที่ยว 
โดยถ้าปกติ .. ยืนนิ่งค่ะ เลือกฝั่งยืนให้ถูกตามขนบสังคมนั้น

ถ้ารีบ ๆ แบบว่า สายมากแล้ว ก็จะเดินเลยค่ะ
แต่จะเลือกเดินขึ้นบันได เพราะคนน้อยดี ทำให้เดินได้เร็วกว่า
comment95:ตอนแรกจะเข้ามาบอกว่า ใช้ยังไงก็ได้ที่ไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น

แต่ได้อ่าน คห. 18 แล้วก็ยืนนิ่งดีกว่าครับ เพราะคนบางจำพวกมันคงไม่คิดจะสำรวจโลกและมองคนรอบข้างซักเท่าไหร่
คงไม่คิดว่าตัวเองสร้างความเดือดร้อนให้ใครบ้าง เพราะงั้นตั้งเป็นกฏให้รู้เรื่องไปเลย

ถึงมันจะไม่ใช่กฏหมายเอาผิดไม่ได้ แต่สร้างความละอายให้พวกนี้บ้าง หากยังมีความละอายอยู่
comment96:ไปเที่ยว ญี่ปุ่น อึดอัดตายแน่
เค้าเดินบนบันไดเลื่อนกันเป็นแถว
comment96-1:ถ้าที่ญี่ปุ่นมีระเบียบให้เดินได้  ผมไม่มีปัญหาอะไรนะครับ

ที่ตั้งกระทู้นี้ส่วนนึงก็เพราะสงสัยเเละอยากให้หลายๆท่านทราบ ว่าระเบียบปฏิบัติรถไฟใต้ดินบ้านเราเป็นเช่นไร

ย้ำอีกครั้งนะครับ บ้านเรานี่คือประเทศไทยครับ ...ไม่เกี่ยวกับญี่ปุ่นอย่างที่ท่านพูดถึงเเต่อย่างใด
comment97:ผมจะยืนครับ เดินแล้วเมื่อย บันไดเลื่อนมีจุดประสงค์ทำเพื่อให้ขึ้นไปอีกชั้นแบบไม่เมื่อย

ถ้าอยากเมื่อยเชิญเดินขึ้นบันไดธรรมดาเลยครับ
comment98:ตอนสมัยให้ดูหนังฟรี ป้าๆแกวิ่งขึ้นบันไดเลื่อนลง
comment98-1:เราว่าตอนห้างเปิดบันไดเลื่อนอาจจะยังไม่ทำงานทั้ง2ฝั่งหรือเปล่า แล้วคนก็เดินขึ้นกันทั้ง2ฝั่ง แล้วพอมันเริ่มทำงานคนอื่นๆก็วิ่งผ่านไปได้ แต่ป้าแกวิ่งไม่ไหว แต่ยังพยายามไปต่อเลยจ้ำอยู่อย่างนั้น
comment99:ความเห็นส่วนตัว

เรื่องบันไดเลื่อนทั่วไปจริงๆไม่มีการรณรงค์อะไรเลยว่าจะให้ฝั่งนึงยืนฝั่งนึงเดิน เคยมีกระแสมาก็มานั่งด่าว่าคนยืนขวางบันไดเลื่อนแล้วไปเปรียบเทียบกับประเทศอื่นที่เขามีการปฏิบัติอย่างนั้น แล้วก็ยังมีการเถียงอีกว่าฝั่งไหนยืน ฝั่งไหนเดิน จริงๆถ้าอยากจะให้เป็นอย่างนั้น ก็ควรจะรณรงค์กันเช่นขอเพจดังๆช่วยกันแชร์รณรงค์ บอกข้อดีว่าการแบ่งฝั่งดีอย่างไร ไม่ใช่เหมือนแต่ก่อนที่เหมือนจะเน้นไปทางด่าซะมากกว่า
ส่วนตัวเราเอง มันไม่มีรูปแบบชัดเจน ถ้าเราไม่ได้รีบเราก็ยืนฝั่งไหนก็ได้ บางครั้งตามฝั่งคนข้างหน้า แต่บางครั้งก้าวขึ้นบันไดเร็วไปมันก็ติดคนข้างหน้าไปก็ต้องย้ายหลบมาอีกฝั่ง ถ้าเห็นว่าคนข้างหลังเดินมาเราก็หลบให้ ในทางตรงกันข้ามบางครั้งเรารีบแต่คนข้างหน้ายืนขวางแล้วเขาหันมาเห็น ส่วนใหญ่เขาก็จะหลบให้เช่นกัน 

ส่วนเรื่องบันไดเลื่อนสถานีรถไฟ เราเห็นสถานีรถไฟใต้ดินมันเร็วกว่าห้างอยู่แล้วนะ เขาเลยห้ามเดินเพื่อลดอุบัติเหตุ เราว่าไม่ใช่แค่ว่าไม่ต้องแบ่งที่ให้คนเดินนะ แต่ทุกคนไม่สมควรจะเดินเลยซะมากกว่า
comment100:Mrt ยืน bts เดิน  มี 2 ระบบครับ
comment101:ว่างๆลองมาเดิน/วิ่ง บนบันไดเลื่อน เทอมิน่อล21ดู เก็นชอบเดิน/วิ่งกัน อิอิ
comment102:[ยกมือ] 
ขอนอกเรื่องครับ
ตอนเด็กๆ ผมมีความสนุกมากกับการเดินสวนบันไดเลื่อนที่ห้างแห่งนึง และคิดว่าถ้าเราจะเดินขึ้นไปชั้นบนจะต้องใช้เวลาเท่าไหร่นะ 

[แก้ตัว] 
จริงๆแล้วโดนคุณแม่ดุและตีก้นด้วยนะครับ แต่สนุกจริงๆ อิอิ

[ยิ้ม]
พอมาอ่านกระทู้นี้ทำให้ผมกลับไปนึกถึงช่วงเวลาตอนนั้น สนุกมากจริงๆครับ
comment103:ไม่เคยสังเกตป้ายห้ามเดินบนบันไดเลื่อน มีแค่ใต้ดินหรอคะ หรือบีทีเอสก้มี
comment103-1:BTS มีป้ายให้ยืนชิดขวาครับ ทางซ้ายไว้ให้เดิน
comment104:เดินบันไดไม่เลื่อนมันเหนื่อย
เดินบันไดเลื่อนเหนื่อยยังหยุดเฉยๆให้มันเลื่อนไปเอง
เดินเฉพาะตอนไม่มีคน ไม่ต้องขอทางกะใคร
comment105:ความเห็นส่วนตัวนะครับ
ถ้ามีการตั้งกฎไว้ชัดเจน ควรทำตามครับ
เพื่อรักษาความเป็นกฎ ถึงแม้จะขัดกับความรู้สึก
โดยถ้าคุณรู้สึกว่าควรมีการเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้น คุณควรออกมาเรียกร้อง เพื่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลง

สำหรับที่อื่นที่ไม่มีกฎตั้งไว้
ผมคิดว่า คนที่ไม่รีบ/ต้องการยืนไปเรื่อยๆ ควรชิดขวาครับ
เปิดทางซ้ายโล่ง
ใครที่รีบก็สามารถเดินทางซ้ายได้ ก็ทำให้เร็วขึ้น
ซึ่งถ้าใครอยู่ทางซ้าย และข้างหน้าว่าง คุณควรรีบเดินไปเรื่อยๆ เพราะคงไม่ทีใครหันมามองว่ามีใครเดินเร็วมาหรือไม่ และคนข้างหลังที่เดินเร็วมาก็ไม่ค่อยจะอยากมีปัญหาขอเบียดซักเท่าไหร่ ยกเว้นรีบจริงๆ

เดินทุกที่คุณควรเดินชิดขวา
น่าจะมีการปลูกฝังมาตั้งแต่เด็กๆ
การเดินบนสะพานลอย บนถนน ปัจจุบันลำบากจริงๆครับ ที่ก็น้อยอยู่แล้ว เส้นทางเดินยังมั่วอีก
comment106:คิดได้อีกแง่ คือบางคนการจัดการวางแผนเวลาของชีวิตตัวได้แย่ แล้วยังทำมารยาทแย่ใส่คนอื่น ซึ่งผมว่ามันไม่ใช่ความผิดของเจ้าของกระทู้ ตัวเราเองไม่ใช่ศูนย์กลางให้ใครหมุนตาม ผิดถูกมองที่ตัวเราก่อน ช่วยคิดช่วยทำสังคมจะได้ดีขึ้น
comment107:เราเสนอว่าใครรีบให้ใช้บันไดแทน ไม่ต้องมาใช้บันไดเลื่อน ใครที่ชิลๆ ก็ใช้เลื่อนไป เราเองได้ทำประจำในเมื่อต้องการเดินขึ้นบันไดเองจะไปใช้บันไดเลื่อนทำไม ไม่เข้าใจ
comment108:คนที่เทียบกับต่างประเทศ บางคนไม่รู้จริงอย่าพูดครับ
ที่สถานีรถไฟsubwayของnew york ตามสถานีใหญ่ๆ   ฝรั่งเขาเดินมากกว่านิ่งก็จริง
แต่เขาเดินที่มันเป็นบันไดครับ ไม่ใช่บันไดเลื่อน
บันไดเลื่อนเขาก็จะยืนเฉยๆกันหมดอะครับ มันเคลื่อนตัวได้ไวกว่าครับ
ส่วนคนที่รีบ เขาก็จะเดินบันไดปกติครับ (แต่ส่วนใหญ่เขาจะเดินบันไดปกติครับ เดินไวด้วย)  คยไทยทอดน่องเดิน
comment109:[บันไดเลื่อน] ญี่ปุ่นรณรงค์ให้คนยืน2ฝั่งกันแล้ว จาก กท. นี้
http://pantip.com/topic/34120584
comment109-1:เหรอ เพิ่งไปมาก็ยังเห็นเดินกันเป็นปกตินะ
comment109-2:เมื่อสองเดือนที่แล้ว เท่าที่สังเกตเห็น มันจะมีป้ายห้ามเดิมด้วย อันนี้ไปล่าสุด มา เดี๋ยวถ้าไปอีก จะไปอัพเดตดูอีกที จริงๆ ถามว่าทำไม ยังมีคนเดิน เพราะคนญี่ปุ่นที่ไม่ได้ทำตามกฎ ก็มีเยอะ และเขาทำเหมือนมันเป็นธรรมเนียม การยืนชิด แต่จริงๆ ไม่ทำก็ได้ ไม่ผิด แต่จะโดนผลัก โดนเฉพาะคนแก่ๆ ที่ทำงาน เราก็เคยโดนกระแทก
comment110:รีบแล้วได้อะไร ก็ต้องไปต่อแถวรออยู่ดี
comment111:ธรรมเนียมการเดินบนบันไดเลื่อนในไทย กว่าจะเป็นมาตรฐาน กี่ปีผ่านไปครับ

แล้วไม่ได้มีใครบอกกล่าว ไม่มีใครสอนกัน เกิดจากการค่อยๆ เป็นกันเองขึ้นมาช้าๆ เองด้วย


รถใต้ดินเอาป้ายไม่กี่อันมาแปะ ว่ากรุณาอย่าเดินแล้วหวังจะให้ได้ผล ยาก ถ้าลงทุนจริง ควรลงงบมาก้อนนึงเพื่อประชาสัมพันธ์จะดีกว่า
comment111-1:แล้วการมาตั้งกระทู้บ่นๆ กันในนี้ คงเห็นผลยาก ต้องมีหน่วยงานเอาด้วย ไม่ใช่แค่คนในนี้ ถึงจะเห็นผล
comment112:ผมเคยโพสมานานแล้ว
ว่าประเทศนี้แม่มบ้า
BTS ยืนชิดขวา เดินชิดซ้าย 
ทุกคนแม่มยืนนิ่งทั้งสองฝั่ง

MRT ห้ามเดิน ทั้งสองฝั่ง
ใครยืนนิ่ง แทบจะกระชากคอต่อย
ตะโกนด่ากันก็เคยมาแล้ว

ดักดานต่อไปเถอะ ประเทศไทย
comment113:ผมใช้MRT เกือบทุกวันๆ2เที่ยวอย่างน้อย BTSเดือนไม่กี่ครับ เดินในห้างใช้บันไดเลือนทุกแห่ง คงสามารถออกความคิดเห็นได้ การเดินบันไดบนเลื่อนในห้างคงไม่เหมาะแต่ก็เห็นบ้างเข้าใจว่ารีบและไม่มีบันไดธรรมดาให้เดิน ส่วนBTSให้เดินได้ก็ตามนั้น ส่วนMRT เขาเหมือนขอร้องงดไม่ให้เดิน แต่สภาพความเร่งรีบของการเดินทางในช่วงเวลาเร่งด่วน ก็เห็นด้วยที่ให้เดินได้ใครไม่รีบก็ยืนไป แต่ก็ไม่ควรละเมิดกันจะ ผมใช้ในเวลาไม่รีบก็ยืนชิดขวาไม่ขวางทางคนรีบ ในเวลาเร่งรีบเช้าๆถ้าเดินได้ก็เดินแต่ถ้ามีคนขวางก็ไม่ได้ว่าอะไรเขา คนส่วนใหญ่แบบผมเยอะ
comment114:เราไม่ชอบให้คนเดินบนบันไดเลื่อน แต่ถ้าห้ามยาก เราก็ไม่อยากถูกด่าในใจ ดังนั้นก็ควรยืนชิดให้เรียบร้อย สบายกาย สบายใจ
ยังไงก็ยังสนับสนุนคนรีบให้เดิน(วิ่ง)ขึ้นบันไดธรรมดา
ลดความเสี่ยงในการเกิดอุบัติเหตุ ทำตามกฎส่วนรวม และ ลดการสึกหรอและการเสื่อมประสิทธิภาพการใช้งานของบันไดเลื่อนได้
comment115:เข้าเมืองตะหลิว ก็เอาตะหลิวเคาะหัวมันตามครับ
ที่ไหนกฎเป็นอย่างไรก็ปฎิบัติตามกฎ
กฎคือสิ่งที่ต้องปฎิบัติตาม ส่วนธรรมเนียมปฎิบัติ อาจปฎิบัติตามหรือไม่ก็ได้
comment116:ถ้า MRT น่าจะยื้นนิ่งๆใครรีบเขามีบันได ใว้ให้ครับ
comment117:รู้สึกว่า รถไฟฟ้าเราเพิ่งมาเปลี่ยนว่าจะยืนชิดขวาด
ก็ได้ หรือซ้ายก็ดี จากข่าวบันไดเลื่อนของจีนนะ (ที่คนหล่นลงไปตรงเครื่องจักร)
เพราะพูดถึงความสมดุลกัน

เจอเกือบทุกครั้ง เบียดทีจะตกละ
อุบัติเหตุโดนบันไดเลื่อนดูดขานี่ไม่ใช่เล่นๆ นะ (ไม่รู้ว่าเรียกยังไง ขอเรียก 'ดูดขา' ก็แล้วกัน)
เราไม่เคยนะ แต่เราเคยทำให้น้องของเราโดนน่ะ -_-
ผ่านมา 10 กว่าปีละ แผลเป็นยังอยู่เลย
comment118:เรายืนเฉยๆนะ ค่อนข้างไม่ชอบเลยเวลามีคนแทรกเดินขึ้นมาบนบันไดเลื่อน คือบันไดปกติก็มีสร้างไว้ทำไมไม่ไปเดินตรงนั้นล่ะ เหมือนบางทีเรามองไม่เห็นแล้วไปขว้างเขานี่เราผิดเลย เฮ้อ....
comment119:เท่าที่ผมเข้าใจ คำว่าห้ามเดิน นะถูกต้องแล้ว  จบ ประโยคที่ 1,  ต่อมา คือ ถ้าห้ามเดิน ก็แปลว่าขึ้นไปแล้ว  ต้องยืนเฉยๆ และกฏจริงๆ ก็ไม่ได้บอกว่า  ยืนเฉยๆ  ชิดซ้าย หรือชิดขวา ,นั้นแปลว่า  ยืนเข้าไปเถอะ ทั้งสองฝั่ง แล้วปล่อยให้บันไดมันเลื่อนขึ้นไปเอง คนที่มาที่หลังก็ทำเหมือนกัน  ไม่ใช่ จะมาเว้นด้านใดด้านหนึ่ง ให้คนเดินได้  เพราะมันก็บอกอยู่แล้ว ว่าห้ามเดิน  ดังนั้น ความเห็นส่วนตัว ใครที่เดินเบียด  เดินแทรก ชาวบ้านเขาขึ้นไปบนบันไดเลื่อนอะ  น่าจะผิดระเบียบครับ
comment120:รณรงค์ให้หยุดเดิน ถูกต้องแล้ว มันไม่ควรเดิน ถ้าล้มไป ไม่มีใครรับผิดชอบ ให้คุณหรอก

และ ถ้ารีบ ก็ไปเดินบนไดธรรมดา

 เราพึ่งไปญี่ปุ่น เมื่อไม่กี่เดือน เขารณรงค์ไม่ให้เดินบนบันไดเลื่อนแล้ว 

ทีนี้จะบอกว่า เราเลียนแบบที่นั่นไม่ได้แล้ว เพราะเขากำลังจะเลิกทำ 


บางที ถ้ามันว่างๆ แบบไม่มีคนเลย เราก็แอบเดินนะ ไม่ใช่รีบ แต่มันเสียเวลารอบันไดเพราะมันช้า 

แต่หากเวลาเร่งด่วน เราไม่เคยเดิน เพราะว่า มันไม่มีทางให้เดิน และ มันลำบากกว่าปกติ 


และสถานีไหนมีบันได ก็เลือกเดินบันได อย่างสถานี ที่ลึกๆมี 3 ชั้น เราก็เดินบันไดมาแล้ว 

แล้วไม่เห็นจะมีใครมาเดิน เลยสักคน ซึ่งก็แปลกใจ ถ้ารีบจะไปขึ้นบันไดเลื่อนทำไม 

สรุป คือ ขี้เกียจ แต่รีบ หรอ 



สรุป รีบก็เดินบันไดปกติ 

ถ้าจะยืนก็เดินบันไดเลื่อน  

แม่เดินบนบันไดเลื่อน 

เห็นด้วย
comment121:ทำตามระเบียบของสถานที่ง่ายสุดครับ

MRT ให้ยืนทั้งซ้ายและขวา งดเดินหรือวิ่ง ก็ทำตามไป คนที่จะเดินก็ใช้บันไดธรรมดาแทน (MRT มีบันไดธรรมดาทุกสถานีครับ บางสถานีอยู่ข้างบันไดเลื่อนเลยด้วย)

BTS ให้ยืนทางขวา เดินทางซ้าย ก็ยืนทางขวาไปครับ ทางซ้ายเอาไว้ให้คนเดิน

ส่วนใครที่เปลี่ยนจาก BTS ไป MRT คุณจะชิดขวาก็ชิดไปครับ แต่คุณไม่มีสิทธิ์ไปว่าคนยืนชิดซ้ายครับ เพราะในป้าย MRTให้สิทธิ์ยืนได้ทั้งสองฝั่ง แต่ไม่ให้สิทธิ์เดินเลยสักฝั่ง
ในทางกลับกัน คนที่เปลี่ยนจาก MRTมา BTS คุณก็ไม่มีสิทธิ์ยืนฝั่งซ้ายครับ เพราะเขาให้สิทธิ์คนยืนขวาเดินซ้าย แต่เขาไม่ได้ให้สิทธิ์คนยืนซ้ายเดินขวาครับ

และไม่ต้องมาอ้างเมืองนอกครับ ตอนนี้คุณอยู่ที่ประเทศไทยครับ คุณควรทำตามข้อบังคับของที่นี่ เพราะ MRT BTS ไม่ใช่ London Underground หรือ Tokyo Metro ครับ เราต้องพึงระลึกว่า เราใช้บริการของใครอยู่ เราก็ควรจะทำตามกฏของที่นั่นครับ เช่นกัน ถ้าคุณไปใช้บริการของ London Underground คุณก็ต้องทำตามกฏของที่นั่นครับ ไม่สามารถเอากฏของ BTS หรือ MRT ไปใช้ได้

ส่วนเรื่องลิฟท์ ถ้าเราไม่นับสถานี BTS บางสถานี ที่ตัวลิฟท์มันสามารถขึ้นตรงได้จากระดับถนนไปสู่ชานชลานั้น ผมมองว่า หลายๆที่น่าจะใช้หลัก Priority First นะครับ คือ ทุกคนใช้ได้ แต่ถ้าบุคคลที่มีความจำเป็นต้องใช้ลิฟท์มาใช้(ผู้พิการ ผู้มีกระเป๋าสัมภาระหรือรถเข็น เป็นต้น) เราต้องให้เขาใช้ก่อนครับ ทฤษฏีนี้มีให้เห็นเป็นตัวอย่างง่ายๆก็ที่นั่งบนรถเมล์รถไฟฟ้านั่นแหละครับ เช่น บนรถเมล์จะมีแปะป้ายว่า "ที่นั่งสำรองสำหรับ..." มันไม่ได้หมายความว่า นั่งได้เฉพาะคนที่เอ่ยถึงในป้าย คนอื่นห้ามนั่งนิครับ แต่มันหมายถึงว่าถ้าบุคคลที่กล่าวถึงในป้ายขึ้นมา เราก็ต้องลุกให้เขาครับ แต่ทฤษฏีนี้ไม่สามารถนำมาใช้กับที่จอดรถนะครับ เพราะรถยนต์นั้นไม่สามารถเคลื่อนย้ายได้ในทันที เราถึงต้องเว้นไว้ให้คนที่จำเป็นต้องใช้ได้ใช้มันครับ
comment121-1:ถ้า bts เปลี่ยนกฎ คนก็จะไม่เดิน จบ
comment121-2:คห121-1 แต่เราต้องไม่ลืมครับว่าเราไม่ใช่เจ้าของสถานที่ ในเวลานี้ ตอนนี้เจ้าของสถานที่เขาสร้างกฏกติกาไรมา เราก็ต้องทำตามเขาครับ เขาให้ยืนชิดขวาก็ยืนชิดขวาครับ อณาคตจะเปลี่ยนหรือไม่เราไม่ทราบครับ แต่ปัจจุบันคือ BTS ชิดขวาเดินซ้ายก็ทำตามครับ MRT ไม่ให้เดินบนบันไดเลื่อนก็ทำตามครับ
comment122:ทำตามป้าย จบ
comment123:เราก็ทำตามกฎนะ บีทีเอสให้เดินได้ก็ยืนชิด แต่ไม่รู้ทำไมmrt คนถึงชอบเดินกัน ทำไมต้องให้คนอื่นเสี่ยงเพราะความรีบของคนไม่รักษาเวลาด้วยก็ไม่รู้ แบบ คนอื่นเค้าก็ไม่จำเป็นต้องรู้ป่าวว่าคุณรีบขนาดไหนอะ แต่คุณก็ควรทำตามกฎมั้ย
comment124:ผมว่าเรื่องยืน-เดินยังจิ๊บๆ 
ผมเห็นพวกวิ่งไปขึ้นลิฟท์ผู้พิการนี่อะไร 555
comment124-1:เรื่องลิฟท์นี่ ผมขอก๊อปจากที่ผมแสดงความเห็น (121) มานะครับ

ส่วนเรื่องลิฟท์ ถ้าเราไม่นับสถานี BTS บางสถานี ที่ตัวลิฟท์มันสามารถขึ้นตรงได้จากระดับถนนไปสู่ชานชลานั้น ผมมองว่า หลายๆที่น่าจะใช้หลัก Priority First นะครับ คือ ทุกคนใช้ได้ แต่ถ้าบุคคลที่มีความจำเป็นต้องใช้ลิฟท์มาใช้(ผู้พิการ ผู้มีกระเป๋าสัมภาระหรือรถเข็น เป็นต้น) เราต้องให้เขาใช้ก่อนครับ ทฤษฏีนี้มีให้เห็นเป็นตัวอย่างง่ายๆก็ที่นั่งบนรถเมล์รถไฟฟ้านั่นแหละครับ เช่น บนรถเมล์จะมีแปะป้ายว่า "ที่นั่งสำรองสำหรับ..." มันไม่ได้หมายความว่า นั่งได้เฉพาะคนที่เอ่ยถึงในป้าย คนอื่นห้ามนั่งนิครับ แต่มันหมายถึงว่าถ้าบุคคลที่กล่าวถึงในป้ายขึ้นมา เราก็ต้องลุกให้เขาครับ แต่ทฤษฏีนี้ไม่สามารถนำมาใช้กับที่จอดรถนะครับ เพราะรถยนต์นั้นไม่สามารถเคลื่อนย้ายได้ในทันที เราถึงต้องเว้นไว้ให้คนที่จำเป็นต้องใช้ได้ใช้มันครับ
comment125:จากที่เคยเห็นคือ BTS มีการแบ่งระหว่าง ยืนกับเดินอย่างชัดเจน ก็ทำตามได้

แต่ในกรณี MRT ให้ยืนเฉยๆ ก็คิดว่าคงมีเหตผล เดาเอาว่า 
1. บันไดเลื่อนสูง ถ้าเดินพลาด หรือบางคนทรงตัวไม่ดีแล้วโดนเบียดที่บันได ก็อาจทำให้เกิดอุบัติเหตุได้

2. บันไดเลื่อนมีข้อจำกัดทางด้านการรับน้ำหนัก คือ ถ้ากรณีที่มีคนยืนเฉยๆมากกว่า คนที่เดิน จะทำให้บันไดเลื่อนรับน้ำหนักทางด้านยืนมากกว่า อาจจะเกิดอุบัติเหตุ หรือบันไดเลื่อนอาจจะมีโอกาสชำรุดมากกว่า 

ส่วนตัวแล้วคิดว่าทุกอย่างมีเหตผล
ดังนั้นเลยคิดว่า ป้ายติดว่าไงก็ตามนั้นค่ะ
comment126:ตัดปัญหา ทำบันไดเลื่อนเลนส์เดียว สิ้นเรื่องสิ้นราว
comment127:รณรงค์ให้ทำตามนโยบายของแต่ละสาย
ซึ่ง operator แต่ละสายก็บอกเองอยู่แล้วว่าให้ทำยังไง
MRT ยืนเฉยๆ
BTS ไม่เดินก็หลบขวาอย่าขวางทาง
อย่ามโนอ้างนู่นอ้างนี่จะแหกกฎให้เป็นปัญหา
ตราบใดที่ยังไม่มีกฏหมายจากภาครัฐ กฎสูงสุดตอนนี้คือกฎของแต่ละ operator ควรจะยึดถือมากกว่ากฎของกรู
comment128:ถ้าขอถามกลับในหลายๆคำตอบ
1.คนที่อ้างว่ารีบ : รีบเพราะ.....?
- ตื่นสาย
- มีเรื่องคอขาดบาดตายรออยู่ข้างหน้า (สำคัญมากที่สุด)
2. การใช้ของสาธารณะ คือ อะไร สาธารณะ แปลว่า ส่วนรวม? นั้นคือ จะส่วนตัวได้มั้ย
3. วัฒนธรรมที่ปฎิบัติตามกัน : หากมีคนกลุ่มน้อยที่มีระเบียบวินัย ส่วนคนกลุ่มใหญ่ขาดระเบียบวินัย คนกลุ่มจะหายไปจากประเทศไทย?
4. ความปลอดภัยต่อชีวิตและทรัพย์สินของผู้อื่นและตนเอง 
กรุณาตั้งสติในการตอบกระทู้นะค่ะ คิดให้ถี่ถ้วน หากคนไทยยังใช้นิสัยแย่ๆในบางเรื่องประเทศจะน่าอยู่?
comment129:ธรรมเนียมยืนชิดด้านหนึ่ง เปิดทางให้คนรีบอีกช่องนึง เราเห็นได้ตามประเทศที่พัฒนาแล้วทั่วไป 

คนนึงรีบกะอีกคนไม่รีบ เป็นหน้าที่ต้องถามตอบกันเหรอว่าทำไมต้องรีบขนาดนั้น

พวกที่เดินๆใน ฮ่องกง ญี่ปุ่น เค้าไม่ชนกันหรอก ยืนชิดก็คือชิด คนเดินก็มีสามัญสำนึก เดินกันมากันตั้งแต่รุ่นพ่อละ ถ้าบันไดปี20XXจะพังก็ควรพิจารณาป่ะ

ไม่มีใครอยากอยู่ในกฏเกณฑ์หรอก ธรรมชาติคนมันก็อยากยืนสบายๆเป็นแพทั้งนั้น เพียงแต่ชาติพัฒนาเค้ามีจิตสาธารณะสูง ถ้าเข้าแถวชิดริมฝั่งยืนไม่ทัน เค้ายอมเดินขึ้นต่อเพื่อให้แถวเดินมันโฟลว เค้าเสียสละให้คนรอบข้าง เพราะรู้ว่าถ้าวันนึงเค้ารีบเค้าก็จะได้สิทธิ์นั้นเช่นกัน

สักแต่จะจิ้มมือถือ เม้ากะคนข้างๆ จนไม่สนใจคนรอบๆนี่น่ารังเกียจนะ
comment129-1:สักเเต่คิดอยากทำตัวเช่นไรก็ทำ  ไม่นึกถึงระเบียบปฏิบัติของสถานที่นั้นๆก็น่ารังเกียจครับ
