title:ขอสวนกระแสกับเรื่องแอร์กราบหน่อยนะคะ อาจจะเป็นความผิดของแอร์จริงๆก็ได้
comment:เอาง่ายๆนะ...
เรื่องนี้ควรจบได้แล้ว

น้องแอร์ก็ได้รับคำขอโทษจากคุณโทนี่บวกกับกำลังใจจากสังคม ส่วนป้าก็ได้รับบทเรียนสำหรับการกระทำที่เกินกว่าเหตุ ซึ่งเราขอยืนยันว่า
ไม่ได้เห็นด้วยกับป้าในจุดนี้ ไม่ได้สนับสนุนให้กราบหรือเหยียบย่ำศักดิ์ศรีแอร์ แค่อ่านข่าวแล้วมาเล่าในประสบการณ์ของตัวเอง ว่าที่ป้าปรึ๊ดแตกขนาดนี้อาจจะเจอแอร์พูดจาไม่ดี รวมทั้งระเบียบและบริการแตกต่างจากสายการบินอื่นที่เคยขึ้น ทำให้หงุดหงิดแบบเราที่เจอมาแล้ว2ครั้งติดกันในไฟล์ทเดียว ซึ่งเราเลือกที่จะทำตามกฏและงดใช้บริการของสายการบินนี้ก็เท่านั้น ส่วนคนที่บอกว่าแอร์บริการดี ทำถูกแล้ว อยากจะใช้ต่อไปก็ไม่ว่ากัน เพราะคนเราก็ชอบไม่เหมือนกัน รับอะไรได้ไม่เท่ากัน

ขอบคุณสำหรับคอมเม้นนึง ที่ทำให้เราคิดได้ว่าแอร์ดีๆยังมีอยู่ และการที่แอร์ถามก็เพื่อจะได้รู้ว่าต้องปฏิบัติตัวยังไง ถ้าให้ความร่วมมือกับแอร์ตรงนี้ได้ก็ย่อมเป็นผลดีกับคนป่วย มันเป็นเรื่องที่คิดไม่ถึงเลย

ยอมรับว่าอ่านแต่ข่าวอย่างเดียว ไม่ได้ตามที่เค้าอัพเดทอะไรมากมาย เพิ่งมาอ่านเฟสป้าทีหลัง 
ก็สงสารน้องแอร์จับใจที่ต้องมาเผชิญชะตากรรมแบบนี้ แต่ลึกๆก็ยังรู้สึกสงสารป้าอยู่ดี น้องแอร์ได้รับการเยียวยาจากคนรอบข้างไม่นานก็หาย แต่ป้าก็ต้องเลี้ยงลูกที่ป่วยไปตลอดชีวิต ใครกันแน่ที่ทุกข์กว่ากันในระยะยาว อยากให้ชาวpantip หยุดการcyberbullyป้าได้แล้ว ใครจะมโนว่าเป็นญาติป้าก็เชิญตามสบาย

และสุดท้ายเราก็ตัดสินใจได้แล้วว่าจะปิดกระทู้นี้ ไม่อยากยืดเยื้อ เพราะเรื่องในส่วนของเราจบแล้ว ข่าวข้างนอกก็บอกว่าเคลียร์แล้ว ต่างคนต่างแยกย้าย โอเคนะ


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คอมเม้นที่ชอบเดี๋ยวจะตามกดไลค์ให้นะคะ^^
ส่วนคอมเม้นไหนที่หยาบคายก็อโหสิกรรมให้ ไม่ถือสา
และนี่คือกระทู้ของเรา จะeditซัก100รอบ มันก็เรื่องของเรา อยากดิ้นก็เรื่องของคุณ จบนะ     แก้ไขข้อความเมื่อ 9 กันยายน 2559 เวลา 19:33 น.
comment1:แล้วถึงขั้นต้องกราบ ???


เรื่องราวมันเป็นยังไงไม่มีใครรู้ แต่ประเด็นที่ทุกคนอยากรู้ คือ ทำไมต้องให้กราบ มันต้องถึงขั้นกราบเลยเหรอ ต่อให้ผิดจริงอะไรจริง


ในชีวิตคนเราก็ต้องรู้อยู่แก่ใจอยู่แล้วครับว่า ไม่มีใครดีและเอาใจใส่ดีเท่าพ่อแม่ญาติพี่น้องเราแน่นอน เพราะฉนั้นจะคาดหวังให้คนอื่นมาเอาใจใส่เราแบบละเอียดอ่อนคงเป็นเรื่องยาก แต่เมื่อเจอเหตุการณ์ที่ไม่พึงประสงค์แล้วก็ควรทำใจ  หรือควรจะร้องเรียนติเตียนไปตามกระบวนการที่ถูกต้อง  ไม่ ไม่ใช่มาตัดสินด้วยความคิดและมาตรฐานของตัวเอง
comment2:เห็นคุณแม่น้องจะพูดว่า ถ้าแค่นี้กราบไม่ได้ก็ลาออกไป อย่าหวังว่าจะไปทำงานที่อื่น เพราะคุณแม่น้องเหมือนว่าจะสามารถสั่งให้ไม่รับได้อะครับ 

ไม่รู้ว่าคุณแม่น้องพูดจริงไหม แต่ที่คุณแม่น้องพูดว่า จะทำให้คุณแอร์มากราบขอโทษน้องน่าจะเป็นเรื่องจริงนะครับ เพราะคุณแม่ นางพูดเอง ไม่มีใครบังคับให้โพสแบบนั้น (ยกเว้น จขกท จะเห็นว่า โพสอันนั้น เป็น facebook ปลอมที่ทำมาใส่ร้ายคุณแม่น้อง ก็อีกเรื่อง)

ที่คุณแม่น้องโดนหนักก็เพราะแบบนี้ครับ
comment3:มันแล้วแต่จะเจอแอร์ดีหรือไม่ดีปะคะ
comment4:แบบฟอร์มที่คุณแอร์เอามาให้เซ็นต์ มันอาจจะเป็นกฎของ
บริษัทที่คุณแอร์ต้องทำตามกฎ หากเราเป็นพนักงานเราก็
ต้องรักษากฎนั้นเหมือนกัน เพื่อกันตัวเองออกจากปัญหาที่อาจ
เกิดขึ้นมาภายหลังได้

เรื่องแอร์กราบ เรามองว่าผู้บริหารจัดการปัญหาไม่เป็นมืออาชีพ

***** หากแอร์ไม่เข้าไปถาม จะกลายเป็นแอร์ไม่มีน้ำใจ
ไม่สนใจผู้โดยสารไหมคะ  ส่วนป้าต้นเรื่องที่ให้แอร์กราบ
คาดว่าคนที่รู้เรื่องนี้ส่วนมากไม่เห็นด้วยแน่นอน  ป้าดังในทาง
ลบมาก ๆ
comment5:แล้วทำไมต้องให้กราบด้วยล่ะ แอร์ไปกินเต้าหู้ไข่เหรอ??
comment5-1:อิอิ
comment5-2:
comment5-3:2 in 1
comment5-4:จาฮาไปหนายย 555
comment6:เราอยากเห็นน้ำเสียงสีหน้าตอนแอร์เข้าไปถามมากกว่าค่ะ อาจเป็นเพราะป้าแกมีปมเรื่องนี้มากๆ เวลาโดนอะไรนิดๆหน่อยๆ ก็กลายเป็นหนักเลย ทำให้แกโกรธมาก คิดว่าดูถูกลูกสุดที่รักของแก ไม่แน่ถ้าใครเจอแบบนี้ ก็อาจจะทำไม่ต่างจากป้าเลยก็ได้ คนเรารับเรื่องต่างๆได้ไม่เท่ากัน เราอาจจะเกลียดคนที่ดูถูกคนที่เรารักจนควบคุมสติไม่ได้ ถึงขั้นอยากจะฆ่าจะแกง เข้าใจว่าแอร์ไม่ได้เจตนา แต่ไม่รู้บรรยากาศเป็นยังไง ป้าก็เข้าใจผิดไปแล้ว
comment6-1:แต่ตามประวัติ ป้าแก มีประสบการณ์ในสายงานบริการมานาน20ปี เป็นที่ปรึกษา รร.... คำถามคือ เอาอะไรไปให้ใครปรึกษา เหรอครับ  ขนาดสติตัวเองยังคุมไม่อยู่ ประสบการณ์ 20ปี ไม่ช่วยสอนอะไรเลยเหรอครับ  ทั้งๆที่ตัวเองมีประสบการณ์ ก็ควรจะรู้หลักปฏิบัติสากลด้านความปลอดภัย  การรับฟังและการคุมสติอารมณ์ ก็ควรมี  ......สรุปว่า ประสบการณ์และการศึกษา ไม่ได้ช่วยพัฒนาคนเลยสิครับ
comment6-2:ก็อย่างที่บอกนะคะ เรื่องความรักความรู้สึกมันละเอียดอ่อน การศึกษามาวัดไม่ได้ ไม่งั้นจะเห็นคนเก่งๆ ฆ่าตัวตาย ฆ่าคนตาย หรือทำอะไรโง่ๆ เต็มไปหมดอย่างทุกวันนี้หรือคะ
comment6-3:คห 6-2 ตอบโดนมาก  เรื่อง การศึกษา  แต่... ผมว่าป้าแกตั้งป้อม ตั้งแต่แรก จากในข่าวคือวีน กราวน์มาก่อนแล้ว น่าจะ ทำเนียนว่าลูกฉันปกติ ไม่ต้องแจ้งไม่ต้องเซ็นยาวจนมาถึงบนเครื่องแหละครับ   ถ้ามองแบบนี้ แค่ถาม ธรรมดา แต่ถ้าไปสะกิดต่อมก็ปรี๊ดแตกแหละครับ

นึกถึงคนพึ่งจับได้ว่าสามี มีเมียน้อย  แค่มีคนมาพูดบางเรื่อง ทั้งๆที่ไม่เกี่ยวกับตัวเองก็สามารถร้อนตัวด่าได้   มุมมองตรงนี้ผมเลยมองว่า ไม่น่าจะเกี่ยวกับสีหน้าแอร์  อีกอย่าง  การถามของแอร์ก็ถูกต้อง ถูกกฏระเบียบทั่วโลก ครับด้านความปลอดภัย

 ป่านนี้ จขกท จะคิดได้ หรือยังนะครับ  กล้าพูดมากว่าน้องแอร์ มีคนเยียวยา ป้าไม่มี  ต้นเหตุมันเกิดที่ป้า หรือเปล่าละครับ

การเยียวยา แค่ให้รู้สึกดี  แต่บาดแผลที่เกิด มันเป็นรอยแผลเป็น  ยากที่เยียวยาให้หายหมด
comment7:ปัญหา คือ ต่อให้แอร์ทำผิด ต้องกราบเหรอ?? กฏระเบียบมีไว้ทำไมละ
ถ้าทำผิดก็ต้องลงโทษตามระเบียบ ไม่ใช่ให้มาหมอบกราบศพไร้สาระ
comment8:อย่าว่าผมมีอคติทางประวัติศาสตร์เลยนะครับ สายการบินนี้เป็นของประเทศมาเลเซีย 

ประเทศมาเลเซียเป็นเครือจักรภพของประเทศอังกฤษ 

สายการบินนี้เกิดขึ้น ในขณะที่ประเทศมาเลเซียเริ่มเจริญกว่าไทย 

ผมมีความรู้สึกว่าประเทศเพื่อนบ้านเรา ที่เคยเป็นเมืองขึ้นของประเทสอังกฤษ

เขามองเราว่าโง่ โดยเฉพาะเรื่องการศึกษา เรื่องภาษาอังกฤษ 

เพราะฉนั้นเราจึงได้เห็นความขัดแย้ง ระหว่างผู้โดยสารกับสายการบิน 

ที่เกิดจากความไม่เชื่อใจอยู่บ่อยครั้ง.
comment8-1:อันนี้ขอแย้งนะครับ ผมทำงานสาย CLMV  จริงๆพม่าก็เป็นเมืองขึ้นอังกฤษ แต่คนในประเทศก็ไม่ได้ใช้ภาษาอังกฤษอย่างคล่องแคล่ว ถือว่าจำนวนคนรู้ภาษาอังกฤษน้อยกว่าคนไทยด้วยซ้ำไปแล้วเค้ามองประเทศไทยเป็นประเทศที่เจริญแล้วด้วยซ้ำ
คนมาเลเซียก็ไม่ได้ใช้ภาษาอังกฤษเป็นหลักทั้งประเทศเค้าใช้ภาษามลายู ส่วนอังกฤษส่วนใหญ่ใช้ในหมู่คนเชื้อสายจีนมาเลเซียซึ่งกลุ่มคนในประเทศมาเลเซียเค้าไม่ได้มีความดูถูกหรือเหยียดหยัดประเทศไทยว่าต่ำต้อยไม่พัฒนาอะไรหรอกครับ เค้าออกจะชอบและอิจฉาคนไทยด้วยซ้ำที่มีอิสระภาพ มีความเป็นเสรีมากกว่าเนื่องจากบ้านเค้าเป็นประเทศมุสลิมมีข้อจำกัดในการใช้ชีวิตค่อนข้างมาก(ลองไปหาร้านเหล้ากลางคืนใน KL ดูนะครับว่าหายากและบรรยากาศแย่ขนาดไหน)
คือถ้าสรุปง่ายๆคือไม่มีไครดูถูกเราหรอกครับเราเองนี่แหละที่คิดไปเองและค่อนแคะคนไทยด้วยกันเอง
comment8-2:ออกทะเลไปคนละเรื่องเลยนะเนี่ย

"เขามองเราว่าโง่ โดยเฉพาะเรื่องการศึกษา เรื่องภาษาอังกฤษ"
เราคิดว่ามันไม่ได้เกี่ยวอะไรกับประเด็นนี้เลยค่ะ เพราะทั้งสองฝ่ายเป็นคนไทย ผู้บริหารและ manager ของ Thai Asia ก็เป็นคนไทยกันทั้งนั้น 
มันไม่เกี่ยวกับเรื่องว่าสายการบินสัญชาติอะไรหรอกค่ะ แต่มันเกี่ยวกับวุฒิภาวะของผู้ที่เกี่ยวข้องในกรณีนี้มากกว่า
comment8-3:เท่าที่เราอยู่และรู้มาคือ คนมาเลย์ชอบคนไทย ชอบอาหารไทยนะคะ
comment8-4:มโนล้วนๆ5555
comment8-5:เท่าที่สัมผัสมาคนมาเลย์คนอินโดชอบคนไทยนะ ที่เกลียดเราส่วนใหญ่ที่เจอคือลาวกับเขมร
comment9:ถึงแอร์จะผิดจริง ก็ไม่ควรกราบมั้ยอะ จะลงโทษอะไรยังไงก็ให้เขาลงโทษกันไปตามกฏของสำนักงาน
ป้าอยากเรียกร้องสิทธิ์ความเป็นมนุษย์ที่เท่าเทียมให้ลูกแบบคนปกติ แล้วไม่แคร์สิทธิ์ความเป็นมนุษย์คนอื่นเลยหรอ
ให้เขากราบนี่ไม่เกินไปหรอ ตรรกะแปลกดีอะ ชอบ
comment10:ทำไมต้องกราบ!!
comment11:ผมว่า ก็แปลกอะไรนะ

ตอนแฟนผมท้อง 6 เดือนกว่า ก็ได้เซ็น เหมือนกัน
แต่ผมก็เข้าใจได้ เพราะถ้าเกิดเครื่องกระแทก หรือ ตกหลุมอากาศ 
ก็อาจจะเป็นเหตุให้แทงค์ได้ ผมก็ไม่ติดใจอะไรนะ


หรือแอร์จะมาดูถูกเหยียดหยามผม ผมก็ไม่ให้กราบ หรอก
กรณีนี้ ดูยังไง ป้านั้น ก็น่าจะผิดอยู่หรอก ไม่เห็นจะออกมาแก้ตัวอะไร
ดูถ้อยคำ โพสใน FB ก็ส่อ สันใน ออกมาแล้ว
จริงๆ ผู้โดยสาร แบบนี้ต้องแจ้งล่วงหน้า
แต่ผมมองว่า หางแดง ก็จัดการห่วย ตั้งแต่ภาคพื้นแล้ว
ทำไมปล่อยมาถึงเครื่อง โดย จนท. ไม่ทราบ
หรือ ภาคพื้น เกรงใจ ป้านี่ ก็ไม่ทราบได้
comment11-1:เหมือนคุณแม่น้องก็เหวี่ยง ground staff มาตั้งแต่ก่อนขึ้นเครื่องครับ... 

คร่าวๆจากที่อ่านกระทู้แนะนำ เหมือนได้รับสารมาแบบนี้
comment11-2:ตอนเราท้อง6 เดือน ก็เดินทางกับสายการบินนี้ค่ะ เค้าก็มีเอกสารมาให้เซนต์เหมือนกัน แล้วตอนขึ้นเครื่อง เค้าให้เรานั่งรถตู้ไปขึ้นเครื่องก่อน
comment12:ไม่ต้องลองคิดละคะ .. ceo เค้ารับละว่ากราบจริง กราบแบบในละครที่คุณว่าหน่ะคะ  ผิดไม่ผิดกราบมันใช่ทางออกที่ควรเหรอคะ ถ้าผิดจริง ลงโทษอะไรว่าไป ตัดเงิน พักงาน แต่นี่ กราบ..คิดสิคิด
comment13:เฉพาะเรื่องของ จขกท.   ยังไม่เห็นว่าแอร์จะทำอะไรผิดเลยนี่ครับ
comment14:ต้องถามก่อนว่าคุณได้อ่านสิ่งที่ป้าคนนั้นเขียนเอง บนเฟซบุ๊คของตัวเองไหมคะ ได้ตามข่าวจากสื่ออื่นๆ ไหมคะ 

มันก็มีสิทธิ์เป็นไปได้ตามที่คุณบอก แต่ถ้าคุณอ่านสิ่งที่ป้าคนนั้นเขียน อ่านรูป อ่านข้อความที่แชร์กัน (ไม่ใช่ที่แสดงความเห็นกันนะ) คุณจะเข้าใจว่าที่กระแสมันแรงขนาดนี้เพราะสิ่งที่ป้าเขียนออกมาต่างหาก 

ปล.. ”I’m aware...There is more to the story” เขาไม่ได้บอกว่าจะพลิกล๊อก เขาบอกว่ามันยังมีเรื่องอื่นอีกที่ต้องสืบสวนอีก
comment14-1:อาจจะโควต้าอ่านหนังสือหมดมั้งคะ ท่าทางจะไม่ได้อ่าน
แต่ดูเหมือนเจ้าของกระทู้ เขาอยากจะโชว์เคสของเขามากกว่า
comment15:ข้อ 3 เส้นใหญ่ยังไงก็ไม่อยากทำผิดให้เป็นถูกได้....


แต่เหมือน ceo จะพยายามทำแบบนั้นนะครับ 

ให้สัมภาษณ์ว่า

กราบ 3 เหลือ 1 (แต่ป้ายืนยันว่า 3 ไม่ใช่หรา????)
เป็นการขอโทษตามปกติ ( ให้กราบ ผดส. คือเรื่องปกติของ ceo????)
ทุกอย่างจบลงด้วยดี .... หราาาาาาาา !!!!!!

งานนี้ไม่น่าจะมีเงิบ เพราะหลักฐานมัดตัวป้าแน่นเกินครับ
comment15-1:ceo คงอารมณ์ว่า 2 ครั้งแรก ไม่นับ เพราะป้าไม่พอใจ และไม่ได้กราบแบมือ 555
comment16:แปลกตรงที่ ปกติการเซ็นอะไรต่างๆ แบบนี้จะทำที่เช็คอิน ทำไมแอร์เอเชียมาเซ็นบนเครื่อง
comment17:เรื่องที่คุณเล่ามา...ทีให้เซ็นต์เอกสาร
ถ้าคุณไม่เข้าใจกฏของเค้า
ก็ไม่รู้จะอธิบายอะไรๆ แก่คุณแล้วละครับ

มันคงยากที่จะเข้าใจ !
และคุณก็คงรับรู้อะไรๆ ได้ยากเย็นแสนเข็น
comment18:"1. เป็นไปได้ไงที่เจ้าหน้าที่ระดับสูงจะให้พนักงานก้มกราบแบบไม่มีเหตุผล พูดเหมือนในละครเลย"

นี่มันโลกแห่งความเป็นจริงครับคุณเจ้าของกระทู้ ลับหลังมวลชนเจ้าหน้าที่ระดับสูงหรือบุคลากรที่บ้าอำนาจก็ทำได้ทั้งนั้นแหละ อีกอย่างก่อนมาตั้งกระทู้เนี่ยคุณได้ไปดูหลักฐานจากFBคุณป้าโดยตรง&หลักฐานจากท่องทางอื่นมั่งไหมครับ???
comment19:คิดว่าแอร์อาจจะไม่ได้นุ่มนวลจริงก็ได้  จนเกิดประเด็น  แต่...ได้อ่านใน FB ที่ป้าคุยกับเพื่อนแล้ว  รู้ถึงสัน...ป้ามากๆ ว่าเป็นคนแบบไหน ถึงได้ทำอะไรแบบนั้นไปได้  ดูเจ้าคิดเจ้าแค้น แล้วเหยียดคนเป็นอย่างมาก  แล้วการลงโทษให้คนอื่นมากราบไม่ใช่สิ่งที่ควรทำ  เมเนเจอร์ที่รู้เห็นเป็นใจนี่ก็แก้ปัญหาได้น่าเกลียดมาก
comment20:คุณไม่สามารถบังคับให้ใครกราบเท้าได้ครับ ไม่ว่าแอร์จะผิดจริงหรือเปล่า ถ้าผิดก็ลงโทษตามขั้นตอนของบริษัทครับ ใบเตือน พักงาน อะไรก็ว่าไป

จริงๆ เคสนี้ ถ้าเป็นลูกหลานผม ผมเอาเรื่องนะครับ ทั้งแพ่งและอาญานะครับ (ข่มขู่) ยาวถึงฎีกา ครับ สู้ไม่ถอยเลยล่ะ
comment21:เจ้าของกระทู้ได้อ่านข้อตกลงก่อนซื้อตั๋วในเน็ตมั้งใหมครับ
เห็นคุยว่าบินมาหลายครั้งแล้วเพราะสิ่งที่เจ้าของกระทู้พูดมา
มันก็อยู่ในข้อตกลงการให้บริการเกือบทุกสายการบินนั้นละ
เพราะมันคือWarsaw Convention 1929 ที่เขาใช้กันทั่วโลก
บางครั้งที่ไม่เห็นนั้นอะละเลยปิดบังซะมากกว่า
แล้วไม่มีภาษาไทยคงไม่แปลกเพราะจากอเมริกามันไม่ได้บินตรง
เอกสารอาจจะต้องเป็นภาษาอังกฤษเท่านั้นซะมากกว่า

ส่วนเรื่องโทนี่ ผมว่าเขาอยากจบเรื่องมากกว่าเลยอยากจะรับผิดชอบเองในทุกเรื่อง
ผมว่านี่ละนักบริหารตัวจริงที่ทำให้โอเคได้ทั้งสองฝ่าย
ส่วนการลงโทษอื่นๆผมว่ามีแน่แต่เขาคงไม่เปิดเผยใดๆ
รอดูแหล่งข่าวเอา
comment21-1:อ่านมาโอเคนะครับ แต่ ติดใจแค่เรื่อง ผบห โทนี่ ที่อยากรับผิดชอบเอง
รับอะไรเหรอครับ บินไปขอโทษ(ออกข่าวไว้ก่อน)คือ ผมว่า แกไม่กล้าเผือกมากกว่า โอเค ทางโน้นถือหุ้นพอควร แต่คิดว่าทำอะไรไม่ได้หรอก มาไทยแค่ถ่ายรูป pr แค่นั้น เรื่องนี้ดันมาเข้ามาในช่วงจะบินแค่นี้เอง สรุป คือ หัวโขนดีๆนี่เอง
คือ ถ้าจะรับผิดนะ ลองเอาอีตาโทนี่และ ผบห ไทย ช่วยกรุณามอบกราบ ลูกค้าหรือ พนักงานตัวเองเพื่อเป็นการขอโทษหน่อยซิ เป็นตัวอย่างให้พนักงานเลยว่ากราบยังไงถึงสวย โดนใจ เหมือนที่แอร์เค้าสาธิตบนเครื่องไปเลย
ไม่นาน แอรืคนนี้ย้ายแน่นอน อยู่ไมไ่ด้หรอก จะต้องถูกบีบ เพราะทำให้องค์กรสั่นสะเทือน วัฒนธรรรมองค์กรแบบไทยๆ ที่ดูแลในไทยมันสั่นไปด้วย  เคยต้องให้เกียรติพวกศักดินา คนรวยยังไงก็ต้องเอาไว้ก่อน ผจกฝ่ายสื่อสาร องค์กร ของที่นี่ห่วยชะมัด แก้เกมไม่ได้เรื่องเลย
อยู่เมืองไทยต้องทำใจ อยู่ร่วมกับพวกคนรวย ศักดินาสูง เลยพาลคิดว่าตัวเองขี้บนฟ้า ปี้บนจักรวาล เลือดมาจากสวรรค์
comment22:ว่าที่กระทู้แนะนำครับ
คืออ่านที่ จขกท ตั้งข้อสงสัยแล้วผมก็ไม่รู้จะอธิบายอย่างไร 
ทั้งหลักฐานการสนทนาของป้ากับเพื่อน ทั้งรูปถ่ายกันที่แสดงออกถึงสีหน้าอันมีความสุข ไม่ทราบว่าไม่เห็นจริงๆหรือครับ แต่ถึงน้องแอร์จะผิดจริงก็เอาหลักฐานมายืนยันกันซิ ผิดก็ลงโทษกันไปตามผิด แต่คุณไม่มีสิทธิ์ไปสั่งให้เขาก้มลงไปกราบใคร แล้วไม่ต้องมาบอกนะว่าไม่ได้กราบจริงอีก  ผมว่า จขกท ควรแยกแยะ พนักงานดีๆก็มีเยอะแยะ และพนักงานไม่ดีแบบเรื่องที่คุณเล่าก็มี แต่นี่มันคนละเคสกับเรื่องของคุณ จะเอามาโยงแล้วตัดสิน ผมว่าไม่ยุติธรรมครับ
comment23:เราเคยแขนเคล็ด ใส่คล้องแขนขึ้นเครื่อง ก็แบบนี้ละ ต้องเซ็นก่อนว่าเจ็บก่อนขึ้นเครื่องนะ ... 

ไม่มีอะไรแปลก น้องคุณไม่ได้เซ็นคนเดียว

ส่วนเรื่องเอาเด็กมาก็ดูแลดีๆ ก็ถูกแล้วไง เครื่องตกหลุม ไม่จับดีๆก็ มีเฮ ดึ๋งโขกบนเพดานเครื่องไง
comment24:จริงๆ แล้ว ประเด็นหลักของเรื่องนี้ คือความหยาบคายแบบสวยหรูและสันดานที่เหมือนจะสูงของป้าเค้านั่นแหละ

ถ้าจขกท ได้อ่านที่ป้าแกโพส ทั้งไทย อังกฤษนะ มันสุดยอดมากๆ ด่าเค้าเป็นบัวไม่พ้นน้ำ ใช้สรรพนามหยามเหยียดสุด ๆ "ITS" คำนี้มันเหยียดกันมาก ย้ำตัวพิมพ์ใหญ่อีก ละก็ไรอีกสาระพัดสารพัน  เอาว่ามันเป็นคำด่าที่ไม่ได้หยาบคายในคำเขียน แต่ค่อดเหยียดหยามในความหมายนั้นเลย คือกะเหยียบคนให้จมดินด้วยคำพูดที่สวยหรูอันนั้น
โอ้ย อีกเยอะแยะที่ถ้าคนปกติอ่านก็คิดกันได้หมดอ่ะว่าป้าแกคงจิตผิดปกติอะไรซักอย่าง...ประเด็นป้านี่น่าจะเข้าใจกันได้ แต่ประเด็นคุณเมเนเนี่ย ไม่ไหว ร้ายแรงมากพอกัน
ทนเห็นพนักงานตัวเอง ลูกน้องตัวเอง และคนที่ใส่ชุดเครื่องแบบบริษัทที่ถือเป็นตัวแทนบริษัทโดนย่ำยีหยามกันได้ขนาดนี้ ก็ไม่ธรรมดาล่ะ เป็นหัวหน้างานที่แก้ปัญหาได้เลวร้ายมากๆ เลย
ส่วนที่ิ จขกท เล่นมา เราว่าปกติ บางสายแอร์ดุกว่านี้อีกนะ
comment24-1:
comment24-2:ใช่เลยครับเห็นด้วย ถ้า จขกท ตามข่าวจริงๆนะ แค่อ่านคอมเมนท์ต่างๆที่ป้าแกคอมเมนท์ก็รู้ละว่าใครแรงกว่าใคร ทำตัวสูงส่ง ด่าคนอื่นแบบเหยียดหยามดูถูกอย่างรุนแรง ด่าไปถึงกำพืช สังคม ถิ่นที่อยู่ มันทุเรศเกินไป คนเหมือนกันจะวิเศษวิโสมาจากไหนกันเชียว สมควรโดนแล้วคนแบบนี้
comment25:จขกท. เหมือนจำปูนเลยครับ คือขนาดคนอ่านมาอ่านเรื่องของคุณก่อนก็ยังรู้สึกไม่คล้อยตามเลย ทั้งที่แน่นอนว่าคุณและจำปูนพยายามเขียนให้อีกฝ่ายผิดเต็มที่แล้ว
comment25-1:คงลืมไปว่าคนอ่านอีกมากก็มีสมองแยกแยะถูกผิดชั่วดีได้
comment26:จขกท. กากครับไม่ใช่กากธรรมดาแต่เป็นกากที่ออกมาพร้อมกับตดท้องเสียด้วย เรื่องราวเป็นยังไงมีให้อ่านเยอะมาก มีภาพจากกล้องด้วยตอนที่กราบ ถ้ามันไม่จริงมีเหรอครับอิป้ามันจะไม่สู้ ดิ้นกันสุดชีวิตเลยทีเดียว
comment27:จขกท ได้อ่านที่ป้าคุยกับในเพื่อนใน FB หรือเปล่าคะ
comment28:ไปอยู่ก๊กเดียวกับจำปูนเลยจ้าาาา
comment29:ที่ทุกคนออกมาเรียกร้องคือเรื่องการกราบเท้าค่ะ
ไม่ว่าจะผิดให้ตาย คุณก็ไม่มีสิทธิ์สั่งให้ใครไปกราบเท้าใครหรือมากราบเท้าคุณ 

*แก้คำผิด
comment30:จขกท. นี่เป็นติ่งป้าหรือพวกป้าหรือเปล่า มาดริฟท์สุดชีวิตเลย
comment31:กฎของสายการบินนั้นๆ ที่พนักงานต้องปฏิบัติตาม จะไปเปรียบเทียบกับสายการบินอื่นไม่ได้นะคะ คนที่ร่างกายไม่100% ย่อมมีความเสี่ยงมากกว่าคนปรกติกรณีถ้าเกิดเหตุการ์ณฉุกเฉิน ด้วยlow costแล้วตัวสายการบินเค้าต้องprotectตัวเค้าเองอยู่แล้ว

ส่วนเรื่องกราบอันนั้นก็เกิดขึ้นจริง จะโกรธใครขนาดไหนก็ไม่สมควรให้อีกฝ่ายมากราบนะคะ ยกมือไหว้ขอโทษก็เพียงพอแล้วค่ะ
comment32:จขกท เช็คอินผ่านเคาน์เตอร์หรือว่าออนไลน์คะ ทำไมหลุดจากกราวด์มาได้ ปกติเอกสารแบบนี้กราวด์จะเป็นคนให้เซ็นค่ะ
comment33:นอกประเด็นนี๊ดนึง
สงสัย?? คนที่มีปัญหากับกฏกติกา ที่สายการบินเค้าก้อมีบอกล่วงหน้าอยู่แล้ว ถ้ามีฐานะพอ รวยจริงก้อไปซื้อprivate jet ส่วนตัวเหอะ 
#ลูกค้าไม่ใช่พระเจ้าเพราะไม่ได้ตายบนไม้กางเขน# Cr.ใครบางคนกล่าวไว้
comment34:ตลกเจ้าของกระทู้จัง บินทั้งในประเทศทั้งไปอเมริกา เจอเซ็นเอกสารภาษาอังกฤษ ทำอย่างกับเป็นปัญหาใหญ่ถึงขั้นขีดเส้นใต้
comment34-1:แล้วทำไมสายการบินไม่ทำสัญญาภาษาไทย?? ปากก็บอกว่าดูแลแบบพิเศษ แต่ในสัญญาเนื้อหาคนละเรื่อง
comment35:ทั้งหมดมันคือประสบการณ์ของคุณ. เจ้าหน้าที่คือหุ่นยนต์ทำ pattern เดียวกันตลอด แย่ตลอดหรือดีตลอดเหรอครับ. 

แต่เคสนี้
แต่ที่แน่ๆ คำพูดจากปากป้า. กับ เพื่อนของแอร์ ถ้าอ่านดีๆจะเห็นว่าสอดคล้องกัน
ส่วนเมเนเจอร์ยิ่งรู้ว่าตอแหส เพราะกราบ1,3ทีมันเห็นตรงหน้า

เคสอื่น ผดสจะเหี้..แบบนี้ป่าวไม่รู้. รู้แต่เคสนี้ มันชัดเจน.....ผมใช้สติวิเคราะห์ครับ
comment36:ได้ตามอ่านเฟสอีป้า ก่อนปิดไหมว่าโชว์powerขนาดไหน ตอนนี้ข่าวออกเพียบ

ศีลเสมออีป้ามั้งคุณน่ะ
comment37:ลองคิดดูนะ?? 
1. เป็นไปได้ไงที่เจ้าหน้าที่ระดับสูงจะให้พนักงานก้มกราบแบบไม่มีเหตุผล พูดเหมือนในละครเลย
ได้อ่านบนเฟสของลูกค้ามีปัญหาหรือยังค่ะ นั่นสำนวนและวิธีที่ต้องการให้ AAVทำยังกะบทละครยังไงยังงั้นเลย
ถ้าแอร์แย่จริงตามบริบทที่ว่าก้าวร้าวและก้าวล่วงสิทธิความเป็นคนอย่างร้ายแรง แล้วคุณมีสิทธิอะไรบังคับให้เค้ามากราบ แล้วยังเอาไปเขียนปนะจาน
บนเฟส  อยากให้คนอื่นเคารพตนแต่ตนไม่จำเป็นต้องเคารพใคร และจะย่ำยีศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์คนอื่นก็ได้เหรอค่ะ
ส่วนเรื่องมารยาทแอร์เราก็เคยเจอแต่ทุกครั้งเราก็ทบทวนว่า lowcost นี่ครอบคลุมหรือไม่ ถ้ามันอยู่ในส่วนที่ถ้าบินการบินไทยได้แบบนี้
แต่บิน lowcostไม่มีเราก็ทำใจ. 
ส่วนที่เราเจอต้องเสียเงินด้วยซ้ำ คือจ่ายค่ารถเข็นเพิ่มหน้าเคาร์เตอร์เพราะขาเข้าเฝือก พอลงเครื่องไม่มีรถเข็นมารับทั้งที่แจ้งไปแล้วขณะจ่ายเงิน
comment38:ถูกหรือผิดจริงก็ควรลงโทษไปตามกฎ 
องค์กรณ์ใหญ่แบบนี้กฎระเบียบมีแต่ไม่ใช้ เลือกใช้การแก้ปัญหาตามใจ ทำไมต้อง "กราบ "
comment39:แอร์อาจมีส่วนผิด

แต่ที่หราออกมามากคือ attitude ใน FB

อ๊ะ หรือว่าFBโดนแฮก ตอนถ่ายรูปหมู่โดนผีเข้าไม่รู้ตัว

ที่ จขกท ว่ามาก็มีเหตุผลเนอะ
comment40:คุณ จขกท. อ่านข่าววันนี้หรือยังครับ ก่อนที่จะมาตั้งกระทู้นี้อ่ะ ดูเหมือนคุณจะใช้ข้อมูลจากเมื่อวานมาโพสนะ
comment41:ก่อนตั้งกระทู้ควรย้อนไปดูข้อมูลที่เค้าขุดกันมา
แล้ววิเคราะห์ให้ดีๆก่อนนะครับ แล้วเรื่องนี้ที่แดงออกมา
ก็ไม่ใช่เพราะตัวแอร์ออกมาพูด แต่เป็นอีป้านี่โพสต์โชว์เองส่วนหนึ่ง และอีกส่วนหนึ่งคือคนในองค์กรที่รับรู้เรื่องราวมาและรับไม่ได้กับเรื่องที่เกิดขึ้น
วันนี้เค้าเปิดดูกล้องวรจรปิดกันแล้ว และ CEO ก็พูดแล้ว ว่ากราบจริง แต่ยังคงแถ ว่าไม่มีใครบังคับ
ย้อนแย้งกะที่อีป้าพูดด้วยสิ และถ้าอีป้า กับเมเน่ทั้งสาม ไม่ได้ผิด ป่านนี้ออกสื่อกันไปแล้ว เหมือนคดีถีบคนท้องนั่นแหละครับ แต่นี่มุดหัวหายกันไปหมด ไม่เก่งอย่างตอนทำเค้าเลย
comment42:ง่ายๆเลย จขกท

ผิดแค่ไหน ก็ไม่มีสิทธิบังคับให้อีกฝ่ายกราบ 3 ครั้ง
comment43:ต้นเรื่องคือ
-ผู้โดยสาร(ลูกป้าและน้องจขกท.)จัดอยู่ในกลุ่มที่ต้องดูแลพิเศษ แต่ป้าและจขกท.ดันไม่แจ้งข้อมูลล่วงหน้า
-เพื่อนผมท้อง2เดือนกว่าๆ บินไปกระบี่ จนท.ก็เอาเอกสารมาให้เซ็นต์รับทราบเหมือนกัน
-ถ้าจะแหก กรุณาศึกษาและเปิดใจข้อมูลรอบๆด้าน

เคสนี้ผมมองว่าป้าผิด ที่ไม่แจ้งข้อมูลที่แท้จริงก่อนบิน ทำให้เกิดปัญหา และป้าน่าจะมีปัญหาทางจิตพอควร เลยสร้างกำแพงมากันเรื่องน้อง สุดท้ายการกราบไม่ควรมี ให้ใบเตือน หรือหักเงินเดือนก็น่าจะเพียงพอแล้ว ให้กราบมันไม่ควรใช้แก้ปัญหาของคนมีการศึกษา
comment44:อยากดังสินะ? 
แต่ไม่ค่อยมีคนสนใจเท่าไหร่หนิ กระทู้นี้
comment45:ใช่ค่ะ เชื่อป้าค่ะ ว่าแอร์ถามจริงๆ 
ตอนนั่งแอร์เอเชียกระบี่เชียงใหม่ ลูกสาวที่เป็นโรคกล้ามเนื้ออ่อนแรง(เอ็มจี) เดินเข้าเครื่องแล้วเกิดหกล้ม (ตอนนั้นยังไม่รู้ว่าเป็นค่ะ) สจ็วตกับแอร์เข้ามาช่วยหิ้วปีก พาไปนั่งที่ 
และต่อด้วยคำถามเด็ด "น้องเป็นอะไรคะ" ตอนนั้นแม่ไม่ทราบค่ะ เอิ่ม...รู้นะคะว่าเป็นลูกสาว แต่ไม่รู้ว่าทำไมลูกหกล้มบ่อยๆ ก็บอกแอร์ไปตรงๆ เขาก็มาดูบ่อยๆ มาถาม น้องหายเจ็บเข่ายังคะ น้องหน้ามืดมั้ยคะ 
พอถึงเชียงใหม่ ต้องใช้บันได แอร์คนนึงมาถามว่า น้องเดินเองได้มั้ย เพราะไม่ได้ขอวีลแชร์แต่แรก ลูกสาวบอกเดินไหว แต่กลัวตกบันได แอร์ไม่ต้องรีบดีมั้ยคะ รอ ผดส.ท่านอื่นลงให้หมดก่อน แล้วมาช่วยประคองน้องลงบันได ช่วยถือกระเป๋าให้ ไม่เร่งเลย ทุกคนให้กำลังใจ อีก 5 4 3 2 1 เรากับคุณพ่อของน้องขอบคุณลูกเรือซ้ำๆซากๆ ขอบคุณจริงๆค่ะ

คือจริงๆ เค้าก็ต้องถามนะคะ ถามเพราะจะได้รู้ว่าต้องปฏิบัติตัวยังไง จะช่วยเหลือแบบไหนได้ 
ถ้าเราไม่อคติ คงจะแปรเจตนาคนถามได้ในทางบวกค่ะ

ปล.น้องได้รับการวินิจฉัยโรคและรักษาที่เชียงใหม่หนึ่งอาทิตย์หลังจากนั้นค่ะ
comment46:อ่านเรื่องของจขกท.แล้วเพลีย แอร์ผิดตรงไหน มันเรื่องปกติโคตรๆ ถ้าอยากได้การดูแลดี คุ้มครองถ้าเผื่อมีเหตุฉุกเฉินก็ต้องซื้อที่แพงๆค่ะ ถึงงั้นเค้าก็ต้องให้เซ็นไว้ก่อนอยู่ดี เราไม่เห็นว่ามีจะเป็นการเสียมารยาทตรงไหน =_= คนไทยบางคนชอบละเลยกฏระเบียบ
comment47:กราบก็คือกราบ ประเด็นอยู่ตรงนั้น เขียนอะไรมาเวิ่นเว้อ
comment48:น่าให้อิป้ากับทั้งบ้านมันไปให้ขึ้นสาย 8 ดูนะ ไปให้กราบมันตบดิ้นตรงนั้นเลยนะ
comment49:เคยเจอทั้งมนุษย์ขี้เหวี่ยง ตอนที่เครื่องมีปัญหา กัปตันประกาศบอกว่าขอเช็ค 15 นาที แต่เอาจริง 30 นาที ป้าลุกขึ้นโวยวายแอร์ เรียกร้องเอานู่นเอานี่ แอร์ก็อดทน ช่วยกันบริการอย่างดี ยิ้มแย้ม และเจอทั้งแอร์พูดจาไม่ดี ไฟล์ทนั้นพาคุณพ่อที่ต้องนั่งรถเข็นไปเชียงใหม่ เพราะแกเดินไกลไม่ได้ เป็นปอดอุดกั้นเรื้อรัง จะหอบง่ายยืนนานไม่ค่อยได้ย ไฟล์ทดีเลย์ชั่วโมงหนึง เจอแอร์ทำหน้าหงุดหงิดใส่อีก ทั้งๆที่ไม่ได้ทำอะไรก็ยืนรอที่นั่งอยู่เฉยๆ ตรงที่เขาบอกแบบเสียความรู้สึกมาก 

สรุป .....แล้วแต่ดวงจะเจอล่ะกัน แต่สัมผัสได้คือ มนุษย์เหวี่ยงมักจะได้บริการพิเศษ เลยเคยตัวกัน เลยติดการเหวี่ยง แต่บางทีก็รู้สึกว่า คนที่ไปมาปกติ เคารพกฏทุกอย่าง กลับเจอบริการแย่ๆ บางทีก็อยากให้มนุษย์เหวี่ยงกับแอร์หรือพนักงานชักสีหน้าิพูดจามะนาวไม่มีน้ำมาเจอกันบ้าง

แต่ส่วนมากเวลาเดินทาง เจอแอร์น่ารักๆเยอะกว่าประเภทพูดจาไม่ดี ยิ่งนกแอร์ เจอ พนง.น่ารักทุกคน
comment50:อยากเห็นต่างสวนกระแส? ตามข้อมูลหมดหรือเปล่า? 


แอร์สายการบินนี้อาจออกแนวแรงๆ ไม่ได้นุ่มนวลแบบสายการบินเจ้าป้า ถ้าบินบ่อยคุณน่าจะพอรู้นะ 
การที่เค้าต้องให้เซ็นต์ ก็เพราะเป็นเรื่องทางกฏหมาย มันเป็นกฎระเบียบของเค้า
แต่การพูดถามแค่นี้ ทำให้ไม่พอใจถึงขนาดต้องกราบขอโทษกัน คิดว่าเป็นเรื่องที่ปกติหรือไง

เรียกสติหน่อยนะคุณ จะเห็นต่าง หาข้อมูลมาแน่นๆหน่อย
comment51:ประเด็นอยู่ที่ "ทำไมต้องกราบ"
comment52:ประเด็นจริงๆ คือ ทำไมถึงขั้นต้องกราบน่ะ 
เกินไปจริงๆป้าทำเกินเหตุ ขอโทษบนเครื่องก็จบ 
ทำไมโวยวายใหญ่โต มีโพสต์ประจาน ร้องเรียนด้วยสำนวนถ้อยคำที่เน้นอารมณ์ และเหยียดหยามคนอื่น

เคยบินกับแอร์เอเชีย กทม.-หาดใหญ่ ส่วนมากแอร์ก็ยิ้มแย้ม บางคนอาจหน้าเฉยๆ แต่ก็ไม่อะไร
แอร์ ทำงานบริการบนเครื่อง อำนวยความสะดวก ไม่ใช่คนรับใช้ค่ะ
comment53:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment54:คนประเภทนี้เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง นี่กรณีที่แอร์เขาเข้าไปถามเรื่องน้องนะครับ ถ้ามองอีกแง่เเกิดว่าแอร์ไม่สนใจ ไม่ถาม ปฏิบัติเฉย ๆ เหมือนผู้โดยสารทั่วไปจะโดนมองว่าไม่ดูแลไม่บริการหรือเปล่า คนไทยนี่ก็แปลกนะ พอเขาไม่บริการก็ด่าเช่นกรณียกกระเป๋า พอเข้าไปซักถามเป็นพิเศษก็กลายเป็นดูถูก การนั่งเครื่องบินอยู่บนฟ้าไม่ได้หมายความว่าคุณจะกลายเป็นเทวดาต้องได้รับการกราบไหว้นะครับ เจ้าของกระทู้ก็เช่นกัน นี่มัน low cost airline นะครับ ถ้าต้องการบริการอีกระดับ เชิญสายการบินอื่นดีกว่าไหม อีกอย่างแอร์เขามีหน้าที่ดูแลความปลอดภัยและบริการความสะดวกให้ผู้โดยสารนะครับ ไม่ใช่ขี้ข้า
comment55:การที่มีคนเข้ามาสนใจดูแลก็ดีแล้วนี่ครับ เอกสารที่เอามาให้เซ็นต์ก็คงเป็นกฏของสายการบิน ถ้าเป็นภาษาอังกฤษหมดก็ถามแอร์ก็ได้ครับว่าใจความเป็นยังไงบ้าง 

ถ้าเป็นอีกมุมที่แอร์ไม่สนใจหรือไม่มีเอกสารอะไรมาให้เซ็นต์ คิดว่าคุณ จขกท ก็ต้องมาตั้งกระทู้อีกเหมือนกันว่า แอร์ไม่สนใจ

เรื่องราวที่ไม่ดีมันเกิดจาก จิตใจที่อคติ ของคุณมากกว่า
comment56:ที่เค้าให้คุณเซ็นคือใบ indemnity form ไม่ใช่สัญญาอะไรที่คุณมโน แต่เอาไว้เป็นหลักฐานว่าถ้าคุณเป็นอะไรขึ้นมาบนเครื่อง คุณจะฟ้องเค้าไม่ได้ สายการบินจะไม่รับผิดชอบ แค่นั้นเอง 

เรื่องที่บอกว่าหัวแตกขึ้นมาไม่รับผิดชอบนั่นก็เรื่องจริง มีเด็กก็ต้องดูแลให้ดี ให้นั่งให้เรียบร้อย ไม่ปล่อยให้วิ่งไปวิ่งมา จับพลัดจับผลูวิ่งล้มหัวฟาด หรือเจออากาศไม่ดี ลอยกระแทก หัวร้างข้างแตกขึ้นมา ก็เดือดร้อนกันไปหมด

ส่วนเรื่องมารยาทแอร์ ขอไม่พูดถึง เพราะว่าไม่ได้อยู่หน้างาน แต่ขอบอกว่า action = reaction
comment57:อยากจะแหวกกระแสแล้วคิดว่าเท่ห์ แต่อ่านข้อมูลมาไม่ครบ เลยกลายเป็นกากเกรียนสินะ

มีวิธีอื่นที่ดีๆเรียกร้องความสนใจอีกตั้งเยอะ ไม่ทำนะ

เวลาเซ็นยินยอมผ่าตัดยังต้องมีเลย นี่มันการเดินทางที่คุณต้องดูแลตัวเองด้วย ทำมาบ่น...
comment58:คุณพาผู้ป่วยขึ้นเครื่อง โดยไม่แจ้งให้ทราบ พนักงานก็ต้องซักถามตามมาตราฐานเพื่อความปลอดภัย ต้องคัดกรองผู้ป่วยที่เสี่ยงต่อความดันอากาศ
ถ้าผู้ป่วยเกิดมีอาการ หรือเสียชีวิต จากความดันอากาศขณะทำการบิน ลองคิดดูนะครับ จะวุ่นวายแค่ไหน ใครจะรับผิดชอบ คิดดูดีๆนะครับ

พอพนักงานถาม คุณเองก็ อคติ คิดว่าลูกฉันไม่ได้เป็นอะไร ให้คำตอบบ่ายเบียง ทำตัวเป็นคนพูดไม่รู้เรื่อง เมื่อพนักงานตัดสินใจอะไรไม่ได้เพราะผู้โดยสารไม่ทำตามระเบียบ ก็ต้องให้กัปตันเป็นผู้ตัดสินใจ

ถูกต้องแต่ไม่ถูกใจ แบบนี้ก็ได้หรอ?
comment59:ไม่มีอะไรครับ แค่กระทู้ล่อฟ้า อยากดัง ก็แค่นั้น ต้องเกาะกระแสหน่อย แต่ไม่รู้จะหาทางไหนที่จะเกาะกระแสไปได้ เลยต้องเกาะขอบล้อไป แล้วก็บดกับถนนไปเรื่อยๆ
comment60:edit 4 ครั้ง

ถ้ามั่นใจทำไมต้อง edit เยอะแยะ

ง้างมาจากบ้านแล้วก็ชกเลย
comment61:จขกท.หายไปไหนมา กล้บมาก่อน
comment62:จขกท หลานเราเป็นโรคกล้ามเนื้ออ่อนแรง แต่พอเดินได้ บินในประเทศ ไม่เคยขอ wheel chair เพราะอยากให้เค้าเดินเอง แล้วบินในประเทศมันเดินไม่ไกล เลยไม่เคยแจ้งว่าหลานป่วย เราอยากให้เค้าใช้ชีวิตปกติ แต่ทุกครั้ง กราวด์กับแอร์จะถามว่า น้องเป็นอะไรคะ เพราะน้องจะเดินผิดปกติจากคนที่วไป ทางเราก็จะตอบความจริงทุกครั้ง เค้าเสนอ wheel chair เราก็ไม่เอา บอกว่าน้องเดินได้ พอขึ้นเครื่องแอร์ก็จะถามอีก และคอยดูแลตอนลงเครื่องตลอด เป็นแบบนี้ทุกครั้ง ย้ำ ทุกครั้ง เนื่องจากเราไม่เคยแจ้งเค้า เพราะส่วนใหญ่จะดูแลกันเองอยู่แล้ว ซึ่งมันดีอยู่แล้ว ไม่ได้หวังว่าเค้าจะต้องมาบริการอะไร
comment63:เอกสารเป็นภาษาอังกฤษ...เอ๊า คิดว่า AA มันของคนไทยรึไง

ไหนไปอเมริกามา ตู้วหูว...เจอภาษาอังกฤษไม่กี่แผ่นคงไม่ตายมั้งครับ ระเบียบการบินก็มี การดูแลของแอร์ถ้าจะให้เค้ามาดูแลแต่คนแขนเข้าเฝือกคนเดียว คุณไปขึ้นชั้นหนึ่งเถอะ low cost นี่คนแทบทะลักลำ

มาโชว์สวนแต่ไม่ได้มีอะไรมาสนับสนุนคำพูดเลย กลับไปสอนคุณจำปูนเถอะ
comment64:ผมเอง(และคนปกติทั่วไป)เวลาคอมเพลนเรื่องบริการแย่ แล้วได้คำ "ขอโทษ" ผมพอใจแล้วครับ
ถ้าอยากได้เงิน ก็เฉพาะกรณีบริการนั้นเสี่ยงหรือก่อให้เกิดความเสียหายต่อชีวิตหรือทรัพย์สินเท่านั้น

แต่ถ้าแบบว่าเจอบริการชักสีหน้า พูดไม่ดีใส่ ... เจอแค่นี้ ผมอาจจะโมโห พิมพ์เมลไปแจ้งบริษัท
ซึ่งหากได้คำขอโทษ (ผ่านทางเมลหรือรับปากลอยๆว่าจะปรับปรุง) กลับคืนมา ผมก็พอใจแล้วครับ

แต่ถึงขั้นไปให้เค้ามากราบแบบนี้ ... เหอๆๆ แบบนี้ท้ศนคติไม่น่าจะธรรมดาแน่ๆครับ 
ตรงนี้แหละ เป็นจุดพีคที่ทำให้สังคมเข้าข้างแอร์ครับ
comment65:สวัสดีครับ ญาติป้าจำปูน ชื่ออะไรหรือครับ
จำปี หรือ จำปา
comment66:บินแอร์เอเชียบ่อย และเจอแอร์หงิกๆ ดุๆบ่อย (แอร์ดีๆ ก็มีแต่เจอน้อย)
อ่านข่าวครั้งแรกก็คิดเหมือน จขกท ว่าแอร์อาจจะมีกริยาไม่ดีจริงก็ได้ 
แต่ก็ไม่เห็นต้องกราบนะ ลงโทษทางวินัยอะไรก็ทำไป ป้านี่ศักดินามาเต็ม
comment67:อยากเล่าของตัวเองก็เล่าไป

ทำไมต้องมาเกาะแกระแสแอร์กราบด้วย
comment68:พ่อแม่พี่น้องยังไม่สั่งกราบมั่วซั่ว นี่แค่นายจ้าง จริงใจจริง ไม่นั่งกราบกันทั้งแผนกเลยล่ะค่ะ ให้เด็กรับผิดคนเดียว head รับแต่ชอบ มันเกินไปรึเปล่า
comment69:สวนกระแส อยากดัง
comment70:เอาที่สบายใจเลยจ้า
comment71:หลงประเด็นมากมาย แอร์จะผิดไม่ผิดผมไม่สามารถทราบได้
แต่ยังไงก็แล้วแต่ ใครก็ไม่มีสิทธิ์จะไปบังคับให้กราบ เข้าใจมั้ย คุณ จขกท.

คิดต่างได้แต่ให้ตรงประเด็น

แล้วเรื่องของคุณก็ไม่รู้ว่าแอร์ผิดตรงไหน พยายามจะยกคำพูดแย่ๆว่าสนับสนุนแต่ไม่ผ่านนะฮะ

นี่ถ้าขึ้นพวกสายการบินแถวยุโรปคงชักดิ้นชักงอ ว่าแอร์ดูแลไม่ดี มารยาทไม่งามเลยมั้ง
comment72:คุณไม่เคยเจอะแม่ประเภทนี้ไงเลยไม่รู้ 
อาการคนนั่งวีแชล์เป็นอย่างไรคุณก็ไม่รู้ แต่ที่เรารู้คือแม่ประเภทนี้หูหาเรื่อง คิดว่าทุกๆคนเอาปมลูกมาล้อดูถูก
ไม่ต้องขึ้นสายการบิน ต่อไปเราก็ขออยู่ห่างๆ แม่ประเภทนี้เหมือนกัน เมื่อไหร่จะฟาดงวงมาก็ไม่รู้
comment72-1:เลยไม่รู้ว่า ตกลงลูกมีปมหรือว่าแม่มีปมกันแน่
comment72-2:แม่มีปมค่ะ เด็กพิเศษอาจจะไม่รู้เลยก็ได้ว่า คนทั่วไปคิดไม่ดีกับเขา
แม่คิดเองเออเอง

เข็ดจริงๆ แม่พวกนี้
comment73:คุณก็เป็นประเภทเดียวกับป้าคนนั้นไงครับ
comment74:เรื่องของคุณเราเข้าใจความรู้สึกคุณตอนนั้นค่ะ

แต่เรื่องที่เป็นกระแสในสังคมตอนนี้ คือ แอร์คนนั้นเค้าไม่ได้รุนแรงอะไรเลยค่ะ
ถามครั้งแรก น้องเป็นอะไรคะ ป้าสวนกลับว่า "เป็นลูกสาว"

แค่นี้ก็บอกได้แล้วค่ะ ว่าเรื่องป้ากับเรื่องคุณคนละอย่างกันแน่นอน ไม่คล้ายคลึงใดๆทั้งสิ้น
comment75:สตอบอแหล๊ๆๆๆๆๆ

สตอบอรี่ๆๆๆๆๆๆๆ

#แวะมาร้องเพลงค่ะ
comment76:ถ้าเป็นเช่นเหตุการณ์คุณ คือ ต้องร้องเรียนภาคพื้น และฝ่ายจัดการ ลูกเรือไม่น่าจะออกกฎเองได้ 
***แต่ เคส ต้องกราบ เห็นว่าไม่สมควร จริงๆ การมีเด็กพิเศษไปด้วยควรแจ้งรายละเอียดลูกเรือทั้งหมดเพื่อความปลอดภัยของเด็กเอง แล้วถ้าแค่ถามอาการเพราะหน้าที่รับไม่ได้ว่าลูกเป็นเด็กพิเศษ (ที่กล้าพูดแบบนี้ เพราะบ้านผมมีน้องชายเป็นออทิสติก) คุณป้าต้องยอมรับให้ได้ก่อนนะครับถ้าจะพาเค้าออกสังคม ว่าจะต้องเจออะไรบ้าง
comment77:
comment78:ถ้าไม่เห็นเฟซบุ๊กว่า อาจจะพอคิดได้ว่าเรื่อเป็นแบบนี้ค่ะ แต่พออ่านสิ่งที่ป้าเป็นคนโพสเองแล้ว ดูยังไงก็เป็นแบบที่จขกท.เขียนไม่ได้ แต่ให้แอร์ใช้คำพูดหรือมารยาทไม่ดี ก็ควรลงโทษตามกฏของบริษัทค่ะ ไม่ใช่บังคับให้กราบ กราบหลายครั้ง เอานิ้วไปจิ้มหน้าเค้า (เรื่องนี้ป้าโพสเอง คงไม่บอกว่าบินเบือนนะ) แถมที่แย่ที่สุดสำหรับเราคือการที่มีคนในบริษัทปฏิเสธออกมาบอกว่ากราบขอโทษเฉยๆแต่ครั้งเดียว โกหกอีก ถ้าทำถูก สมเหตุสมผล จะต้องออกมาโกหกเหรอ?


1. เป็นไปได้ไงที่เจ้าหน้าที่ระดับสูงจะให้พนักงานก้มกราบแบบไม่มีเหตุผล พูดเหมือนในละครเลย สายการบินอินเตอร์แท้ๆแต่แก้ปัญหาแบบไทยๆ - แล้วเหตุผลอะไรที่จขกท.คิดว่าเหมาะสมกับการให้นั่งกราบลูกค้าหลายๆครั้ง?
comment79:ถ้าใจมันอคติ ยังไงก็ตั้งธงในใจว่าอคตินั่นแหละนะ
comment80:ทำไมรู้สึกว่า จขกท กับ คุณจำปูน เป็นญาติกัน?
comment81:โปรดเสพย์สื่อออนไลน์อย่างมีสติ ยกตัวอย่างแบบกระทู้นี้
comment82:อย่าลบกระทู้ หรือ มา edit ทีหลังนะ
comment82-1:
comment83:ย้อนแย้งกับป้า
เรียกร้องศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ให้บุตรสาวตนเอง
ด้วยการเหยียบย่ำศักดิ์ศรีผู้อื่น
ขอให้กราบนี่ขอมากเกินไป ถ้าเป็นแม่ของป้า
ก็พอถูไถกราบคนแก่ไหวอยู่
ทุกวันนี้ป้าทำร้ายลูกมากเลยนะ
ไม่มีใครไปเหยียดหยามลูกป้าได้
เพราะป้านั่นแหละ สังคมถึงได้ถล่มใส่ครอบครัวป้า  ไปคิดใหม่นะป้าเรียนมาสูง
ควรคิดได้
comment84:จขกทเคยอ่านใน FB ของป้ารึยัง ออกแนวหยามเหยียดสุด ๆเลยค่ะ มันคนละเคสกับของจขกทเลย
แล้วการบังคับให้น้องแอร์กราบเท้าขอโทษครั้งเดียวยังไม่พอใจ ต้องให้กราบใหม่สามครั้งอันนี้จขกทว่าทำเกินกว่าเหตุไหม  
เป็นเรื่องของอารมณ์คุณป้า และความสะใจล้วนๆ ที่ตัวเองชนะ
comment85:เราเคยขึ้น air asia  ตอนเท้าเจ็บนะคะ 
แบบเพิ่งออกจาก รพ แล้วบึ่งไปสนามบินเลย 
ตอนเชคอินเราไม่ได้บอก แต่พนักงานชะเง้อออกจาก counter มาดูเอง (คงเพราะเราเดินท่าทางแปลกๆ)
แล้วถามว่าขาเจ็บหรอ เราก็ตอบว่าใช่ 
เค้าก็ย้ายที่นั่งเราไปนั่งข้างหน้า บอกเพื่อความสะดวกในการขึ้นลง ไม่ได้มีเอกสารอะไรให้เซ็นนะคะ
comment86:เค้าก็ทำถูกของเค้าหนิ
เอาไว้ดักพวกหัวหมอมาฟ้องสายการบินไง
เอาไว้ดักพวกที่ประสบอุบัติเหตุก่อนขึ้นเครื่อง แล้วสตอเบอรี่ตอนลงเครื่องว่าเป็นความผิดสายการบิน
เรื่องแค่นี้คิดไม่ออกเลยหรือ?
comment87:ถ้าขึ้นสายอื่นก็ต้องกรอกนะคะ เพราะเค้าโปรเทคบริษัทเค้า ขนาดทำคางใกล้หายแล้วใส่เฝือกคางไว้ยังต้องเซนต์เลย ขนาดพกใบรับรองแพทย์ไปด้วยนะ  ญาติท้องจะบินก็ต้องแจ้งสายการบิน แบบฟอร์มนั่นคือแบบฟอร์มที่เค้าใช้ทั่วโลก เลยน่าจะเป็นภาษาอังกฤษ จริงๆถ้าอ่านไม่ออกถามเจ้าหน้าที่ด้วยถ้อยคำสุภาพ ถ้าพนักงานยังไม่สุภาพใส่เราก็ฟ้องได้เลยค่ะ เคยได้ยินไหมคะว่าเราอย่าหวังว่าใครจะดีกับเราถ้าเราไม่ดีกับเค้าก่อน
comment88:ส่วนตัวแล้วก็ใช้บริการหางแดงบ่อยเหมือนกัน ใช้บริการตั้งแต่ลูกขวบครึ่งจนตอนนี้8ขวบ สลับกับสายการบินอื่นบ้าง ทุกครั้งเดินทางกับลูกสองคนก็ได้รับบริการดีปกติ พนักงานต้อนรับบนเครื่องยิ้มแย้มดี ช่วงลูกไม่ถึงสองขวบก็จะอธิบายวิธีนั่ง อุ้ม คาดเข็มขัด เวลาอยู่บนเครื่องถ้าไม่ลุกไปห้องนำ้ก็จะคาดเข็มขัดตลอด เลยหมดปัญหาเวลาตกหลุม แต่เคยเห็นเด็กบางคนลุกยืนบนที่นั่ง ก็เสี่ยงที่จะเกิดอันตรายได้นะคะ 
 ส่วนหนึ่งคือเราก็ไม่ได้คาดหวัง ไม้ได้เรียกร้อง เรื่องบริการอะไรเป็นพิเศษ 
ไฟท์ล่าสุดกำลังยกกระเป๋าเก็บช่องข้างบนที่นั่ง พนักงานก็เข้ามาช่วยทั้งๆไม่ที่ไม่ใช่หน้าที่เขา ปลื้มจนต้องรีบขอบคุณ

คิดว่าแล้วแต่บุคคลมากกว่า โชคดีที่เจอแต่ละไฟท์ไม่เคยมีปัญหา
comment89:ผมวาากรณีไม่ได้เกี่ยวว่าแอร์ดีหรือไม่ดีอะ เค้าทำตามหน้าที่ save ผลประโยชน์ให้องค์กรณ์ อาจจะเคยมีเคส เลยทำให้ระวังเป็นพิเศษ
ไม่ต่างจากแอร์ที่ไปแจ้งกัปตันเพราะคนบ้อเล่นว่ามีระเบิดอะ บางคนอาจว่าทำเกินกว่าเหตุแต่บอกคนก็ว่าทำตามหน้าที่
comment90:จขกท. สงสัย ในกะโหลก เคยอ่านอะไร ไหม 


หรือ สมองหายไปไหน คนอื่น มีอ่าน เยอะๆ หรือพวก ป้าหมาหาเพื่อน


แต่ไม่มีใคร พวกป้านะ พวกป้าเอง ไม่แน่หรอกตอนนี้กล้า รับไหม


อยากให้น้องเขา ฟ้อง จัง

เห็นว่ารวย นี้ เรียก ร้อยล้านเลย
comment91:แอร์เค้าปฏิบัติตามหน้าที่ของเค้าตามที่ได้อบรมมาไงค่ะ
คนอื่นก็โดนเซ็น ไม่ใช่น้องคุณคนเดียว  คิดมากไปหรือเปล่า
แลดูมีอคติ
comment92:จขกท พลีชีพเลยนะเนี่ย... คนมาตอบกระทู้ในนี้นี่ ก็ฟาดงวงฟาดงาซะ อย่างก็เป็นผู้เคราะห์ร้ายเองเลย อินเนอร์แร๊งงงส์
เข้มแข็งไว้นะคะ 
เห็นด้วยว่า เสพสื่ออย่างมีสติ เราเองก็แอบคิดเหตุผลว่า อะไรทำให้คุณจำปูนแกรุนแรงซะขนาดนี้
อยากได้ยินคนที่อยู่ในเหตุการณ์ออกมาเล่าความจริงที่เห็นกับตา

แปลกอีกเรื่องคือ แอร์ผู้เคราะห์ร้าย ทำไมเงียบสนิทเลยนะ ถูกรังแกซะขนาดนี้ แล้วผู้บริหารตัวเองก็ไม่ได้ปกป้อง (ตามภาพนี่ รุมทำร้ายต่อเลยนะ)
ไม่คิดจะออกมาเรียกสิทธิ์ของตัวเองบ้างหรือยังไง

ส่วนตัว เราใช้บริการแอร์เอเชียบ่อย ได้รับบริการตามแบบ low cost airline ปกติ
ถ้าเราเป็นคุณจำปูนนี่ เราคงไม่แก้ปัญหาแบบนี้ แกรุนแรงเกินไปจริงๆ
เชื่อว่า สังคมจะลงโทษแกเอง
comment92-1:เข้าใจว่าน้องแอร์ และ เพื่อนแอร์ทุกคน ถูกห้ามพูดเรื่องนี้ครับ .... ไม่ใช่ว่าน้องแอร์ไม่อยากจะทำอะไรเลย
comment92-2:เจ้าของกระทู้ก็มาอย่างอคติเกิน 
- เอาสิ่งที่ตัวเองอ้างว่าพบมามาสันนิษฐานว่าเป็นนิสัยของแอร์ทุกคนในสายการบินนี้ 
- เอาคดีคนท้องเก่าของพันทิปมายึดว่าครั้งนี้พันทิปก็ต้องพลาด 
- เอาคำพูดโทนี่ที่ว่า there is more to the story มาอ้างทั้งที่โทนี่ก็ไม่ได้บอกว่ามีอะไรในกอไผ่แล้ว (ในขณะจขกท.ตั้งกระทู้ โทนี่แถลงแล้ว)

เอาง่ายๆ มาดิสเครดิตทุกสิ่งอย่างที่มันสนับสนุนเคสฝั่งแอร์ และตั้งข้อสันนิษฐานเหตุการณ์ทุกอย่างจากมุมมองฝ่ายจำปูน
แถมยังละเลยที่จะกรณีจำปูนดูหมิ่นเหยียดยามแอร์ลงโซเชียลอย่างซ้ำๆ หลักฐานพวกนี้มาจากเฟสจำปูนเอง ไม่ต้องเสพผ่านสื่อ

พูดง่ายๆ คือมาแบบเลือกข้างแล้วเพราะอคติจากสิ่งที่ตัวเอง(อ้างว่า)เคยพบ แต่ลงท้ายซะสวยงามว่า "เสพสื่ออย่างมีสติ" 
มันเข้ากับใจความที่เขาเขียนมาตรงไหนครับ ไปคนละเรื่อง
comment92-3:น้องแอร์ไปพักผ่อนอยู่เชียงใหม่ครับ ไม่วุ่นวายกับโลก social ส่วนหนึ่งก็เพราะนายสั่งมา
คนไม่ผิดเขาก็ไม่กลัวอะไรหรอกครับ อีกอย่างน้องไหม (แอร์) ก็เตรียมทนายไว้แล้ว
comment93:จขกท.ครับ ตอนนี้ป้าแกกับลูกสาวเป็นไงบ้างครับ  
สบายดีมั้ย  หรือกระแสสังคมกำลังเล่นงานอย่างหนัก
comment94:บังคับให้กราบ ตั้ง 3ที 
แถมเอาแอร์มาด่าค่อในเฟสสนุกปาก ขอให้โดนพรบ.คอมพ์หนักๆ
comment95:.เป็นสิบกระทู้ละ ชักเยอะเกิน สังคมไทยมันมีอะไรที่เหลื่อมล้ำ ดูถูกกันยิ่งกว่านี้ ถึงขนาดบอกเสียงคนเราไม่เท่ากัน คนในนี้ยังไม่เห็นดิ้นขนาดนี้เลย
comment95-1:
comment95-2:เพราะคนส่วนใหญ่รู้สึกมีอารมณ์กับเรื่องนี้ครับ หลายคนอาจเคยประสบคนประเภทป้า หรือหลายคนอาจตกอยู่ในฐานะของแอร์ ที่ถูกกระทำแบบไม่ยุติธรรม ทำตามหน้าที่แล้วยังโดนหัวหน้างานย่ำยีศักดิ์ศรีและไม่ปกป้อง

เรื่องนี้เลยไม่จบง่ายๆจนกว่าคนผิดต้องได้รับผลของการกระทำอย่างสมน้ำสมเนื้อครับ
comment95-3:อีกอย่างนะครับ คนส่วนใหญ่ก็คงไม่อยากให้เรื่องเงียบไปตามกาลเวลา เหมือนที่เกิดขึ้นกับเหลายๆเคส
หลายๆคนก็ "ปรามาส" ครับว่าเรื่องนี้จะต้องจางหายไปกับกาลเวลาในไม่ช้า เพราะฉะนั้น ต่อให้มากกว่า 10 กระทู้ มันก็ยังไม่สมควรหยุด---- ถ้ารำคาญก็แค่ไม่ต้องอ่านครับ
comment95-4:อุตส่าห์มาตอบในกระทู้เห็นต่างละนะ  😑😑
comment96:สวนกระแสจริงๆ
comment97:แนวความคิดเหมือนๆคุณกระต่าย ที่โพสต์ FB ตอนดึกๆเมื่อคืนมากๆครับ
นางกล่าวเอาไว้ว่า "อยากให้ทุกคนลองเปลี่ยนมุมมองจากมนุษย์ป้า เป็นมนุษย์แม่ดูบ้าง แล้วจะเข้าใจความรู้สึกของคุณจำปูน"

เกือบดีครับ ... จนลงท้ายว่า
"แอร์ก็แค่คนรับใช้บนเครื่องบิน อย่าเดินสวย หรือ หาเกียรติอะไรให้มากนัก"

------
ถ้าเป็นคนๆเดียวกันจริงๆ เมื่อคืนนี้น่าจะพิสูจน์ได้แล้วนะครับ คุณคือคนส่วนน้อยที่อยู่ในโลกแคบๆ
comment98:ไม่ทันได้อ่านรายละเอียดที่คุณตั้ง
แต่ความคิดเห็นส่วนตัวคิดว่าเกิดจากการสื่อสารที่ผิดพลาด
คือ การที่ถามผู้โดยสาร แล้วเค้าไม่ยอมตอบตรงไปตรงมา 
ควรจะเอะใจได้แล้วว่าเค้าไม่สะดวกใจที่จะพูดตรงๆ ตามความจริง
แต่เนื่องจากตอนนั้นตัวแอร์เองคงมองตัวเค้าเป็นผู้ควบคุมกฎ จึงเกิดการไม่ยอม
เกิดกระบวนการที่จะหาข้อเท็จจริงให้ได้
ไม่ว่าจะด้วยกฎ หรือหน้าที่รับผิดชอบ เข้าใจได้
แต่แอร์ไม่มีวิธีการที่ดีขึ้นในการนับใืออารมณ์ลูกค้าที่ไม่เหมือนทั่วไป
(คือ ป้าเค้ามากกว่าทั่วๆ ไป)
ถ้าเป็นแบบพวกเมเนเจอร์ที่พอจะรู้แกว ก็ทำทีตามๆ น้ำเออออห่อหมก ป้าก็จะเลิกอาละวาด
มันถึงได้เลยเถิดต้องบ้าจี้ตามป้าบอกให้น้องแอร์มากราบ
(แต่เป็นวิธีการที่แย่มากๆ นะ ไม่ได้เห็นด้วยเลย
แค่วิเคราะห์เหตุการณ์ดู)

สรุปว่า ถ้าใช้วิธีแบบหมอ พยาบาลคุยกับคนไข้ใน รพ. ศรีธัญญา
ประเหลาะให้ป้าเย็นลงๆ แล้วค่อยๆ ถามข้อมูล
มันอาจจะไม่เลยเถิด 
เพราะถ้าสัมผัสได้แต่แรกว่าป้าแกเกินเยียวยา ก็ไม่น่าไปง้างด้วยใีแต่เลวร้ายลง
ไม่ได้ว่าคุณแอร์นะคะ แต่คิดว่าถ้าใช้วิธีนี้ อาจพอผ่อนสถานการณ์ได้

แต่ป้าอาจจะคล้ายๆ กรณีแบบเล่นด้วยแล้วก็ยังไปกันใหญ่
ถ้าคนไข้ใน รพ. หมออาจจะให้ผู้ช่วยมาช่วยกันจับแล้วก็ฉีดยาให้คลายเครียดซะเลย
ก็คงจะเกินความสามารถของคุณแอร์จริงๆ

อันนี่พูดกรณีเทียบเคียงเฉยๆ น๊า ไม่ได้ว่าป้าเป็นอะไรน๊า
อย่าเข้าใจผิด คิดว่าป้าคงเครียดตลอด เจออะไรก็พี๊คง่ายแค่นั้น

สุดท้ายไม่ควรเลยเถิดถึงขั้นกราบเลย
บ้าจี้กันเกินไป

สรุปจะรับมือกับป้าเมื่อเจอตัวเป็นๆ คงยากจริงๆ
3 ผู้บริหารยังต้องเล่นตามน้ำ เละกันถ้วนหน้า


เห็นว่าป้าควรจะขอโทษแอร์อย่างเป็นทางการออกสื่อใดสื่อหนึ่ง
ไม่ต้องให้กราบคืนนะ เพราะเราไม่อยากให้กราบกันนี่นา
อ่านเจอหลายความเห็นจะให้กราบขอขมาคืนมันก็ดูย้อนแย้งในความคิดพิกล
comment98-1:อ้าว ไม่ให้แอร์เค้าสอบถามข้อมูลหรือรู้อาการคนพิการก่อนขึ้นเครื่อง งั้นพอเครื่องขึ้นไปเด็กพิการชักตาตั้ง

เค้าช่วยไม่ทันเพราะไม่ได้เตรียมพร้อมเตรียมข้อมูล คุณก้อโทษอีกว่าเป็นความผิดของคนดูแลของสายการบินแบบนี้เหรอคะ

ถ้าเค้าจะอายหรือว่าการที่มีลูกพิการปัญญาอ่อนเป็นจุดบอบบางในใจเค้าขนาดนี้ เค้าไม่ควรเอาลูกออกมาสู่โลกภายนอก หรือใช้บริการสาธารณะแบบนี้ค่ะ

ในสังคมแห่งคนหมู่มากคุณต้องปฏิบัติตามกฎข้อบังคับ ไม่ใช่มาบอกว่าเรื่องนี้มันกระทบจิตใจฉันไม่ตอบ มันใช่เหรอคะ
comment98-2:ใจเย็นๆ ค่ะ เราหมายถึงหาวิธีพูดหาคำตอบวิธีอื่นน่ะค่ะ
แต่ก็เข้าใจค่ะ ว่ากรณีป้าเค้าดีลด้วยยากจริงๆ
มองเผื่อว่าอาจจะมีวิธีคลี่คลายสถานการณ์ที่ดีกว่าวิธีนี้
คำพูดถามโต้งๆ ว่า เป็นอะไร ถ้ามันไม่เวิร์คก็ต้องเปลี่ยนคำพูด เปลี่ยนวิธีตะล่อมดึกว่ารึเปล่าอะไรงี้
เหมือนจู่ๆ ไปถนมคนเป็นโรคร้ายว่า เป็นอะไร มันกระอักกระอ่วนคล้ายๆ กัน
คนไทยส่วนใหญ่มักไม่ถามอะไรโต้งๆ โดยไม่แต่งคำพูดให้เบาลง
ป้าแกคงโดนถามมาตลอดอายุน้องแล้วล่ะค่ะ
แต่ไม่รู้ว่าเคยเจอสายการบินอื่นถามมั้ย
เค้ารับมือกับป้ายังไง
เราก็มองตามรูปการณ์ค่ะ เข้าใจทั้ง 2 ฝ่าย
ทางแอร์ไม่ผิดก็ต้องมองด้วยว่าถ้าเจอเคสแบบนี้มีวิธีการให้ไม่เกิดบานปลายมั้ย
ไม่ได้เข้าข้างป้าค่ะ แต่เราวิเคราะห์เหตุการณ์ว่ามันไปแบบนั้นได้ยังไง
ก็เชื่อว่าทางแอร์ก็ทำดีที่สุดแล้ว ก็เข้าใจ
ทางแอร์เอเชียก็ต้องเรียนรู้น่ะค่ะ จะควบคุมเคสแบบป้ายังไงดี
comment98-3:เราเห็นด้วยกับ คคห คุณเลยนะคะ ตรงใจเรามาก
คคห เรา ....
นิสัยคนแบบคุณจำปูนนี่มีเยอะเลยนะ ... ไปไหน ชอบคาดหวังการบริการแบบ 5 ดาว
แต่นี่มัน low cost airline แอร์อาจจะไม่นอบน้อมมากมาย
แล้วจี้จุดใจดำกระมัง เรื่องลูกสาว.. ก็เห็นใจนะคะ 
แต่แอร์ก็คงทำตามหน้าที่ อาจจะไม่ยิ้มแย้ม หวานจ๋อย หน้าเหวี่ยงๆ
คุณจำปูนเลยอาจของขึ้น
comment98-4:เคยเห็นเวลาคนขึ้นเครื่องไหมล่ะครับ ระยะเวลาแค่นั้นจะให้มานั่งปะเหลาะเหมือนจิตแพทย์ ไฟล์ทคงไม่ต้องบินกันพอดี
comment99:แอร๊ยยยย ... 
มาไม่ทัน ... (ยิ้มอ่อน มองต่ำ) ...

จำกระทู้นี้ได้ป่ะ ...
http://pantip.com/topic/34971368
comment99-1:login เดียวกันหรือเปล่า?? ตอบไม่กี่กระทู้ แต่มีคนนี้ไลค์ทุกเม้นเลย
จะได้ส่งไปให้ที่ออฟฟิศดู หึหึ
comment100:ทำไมแอร์ไม่ปกป้องศักดิ์ศรีตัวเองแต่แรกล่ะ เป็นเราออกเป็นออก ถ้าไม่ผิดไม่กราบให้เสียมือหรอก

เกียรติ ศักดิ์ศรีตัวเอง ทำไมต้องรอคนอื่นมาปกป้อง ในเมื่อไม่ผิด ผู้บริหารองค์กรมาบังคับแบบนี้ ฟ้องสิจะรออะไร

ไม่เป็นแอร์จะอดตายเหรอ ถ้าเป็นแอร์ต้องขายชีวิตขนาดนี้ กราบไปแล้วต้องเศร้าสร้อยจะเป็นจะตาย ออกมาขายน้ำเต้าหู้ยังดีซะกว่า
comment100-1:ไม่สร้างสรรค์เลยน่ะครับ สำหรับ comment นี้ ...ถ้างานและเงินมันหาง่ายชนิดที่ว่ามีเครื่องปั้มเองที่บ้าน คงไม่มีใครอยากเป็นลูกน้องคนอื่นหรอกครับ และเหตุการณ์ในตอนนั้นเราไม่ทราบเลยว่าทางน้องแอร์เองมีความจำเป็นที่ต้องรับผิดชอบอะไรที่ต้องใช้เงินหรือปล่าว เช่น ส่งเสียให้บุพการี จุนเจือพี่น้องในครอบครัวเป็นต้น ...คนเราประสบกับสถานการณ์ไม่เหมือนกันน่ะครับ อย่าพยายายามเอาเหตุการณ์ ความรู้สึก และตรรกกะของตนเอง มาใส่ในสถานการณ์และความรู้สึกของคนอื่น มันเทียบกันไม่ได้ครับ 


#ฝากไว้นิดนึง
comment100-2:คห 100-1
ไม่สร้างสรรค์เพราะไม่ถูกใจคุณ

ทุกคนมีภาระทางการเงินทั้งนั้น เราก็ทำงานเป็นมนุษย์เงินเดือนแต่ถ้าถูกบังคับให้ทิ้งเกียรติ ทิ้งศักดิ์ศรีตัวเองเราไม่ทำ

ความเชื่ออย่างนึงของเราคืออาชีพสุจริตทุกอาชีพมีเกียรติ มีศักดิ์ศรีความเป็นคนไม่ยิ่งหย่อนไปกว่ากัน
ถึงคุณจะเก็บขยะ คุณไม่ได้มีค่าความเป็นคนน้อยกว่าคนอื่น

หากอาชีพใดทำให่เราถูกลดทอนความเป็นคนก่อนให้คนอื่นมาปกป้อง เราต้องยืนหยัดด้วยตัวเองก่อน

อ่านดีๆนะไม่ได้เข้าข้างมนุษย์ป้าเพราะไม่ชอบคนประเภทนี้และก็ไม่ชอบคนที่ไม่ยืนหยัดในคุณค่าของตนเองแล้วมาดราม่าเรียกความสงสาร คนโดนอาจไม่ได้เรียกร้องเองแต่เราอ่านกระทู้ที่เพื่อนเค้ามาบรรยายว่า หลังกราบไปแล้วนั่งๆอยู่ก็น้ำตาไหล อ่านแล้วไม่ชอบทำไมไม่ต่อต้านแต่แรกล่ะ ไม่เข้าใจ

ปล.ไม่ต้องมาอธิบายหรอกยังไงก็ไม่เข้าใจ อยากให้มนุษย์ป้าคนนี้มาเจอเราจริงๆ
comment100-3:มันไม่สร้างสรรค์จริงๆ  ครับ...อยู่ๆ มาว่าเค้าไม่ปกป้องศักดิ์ศรีตัวเอง โดยที่ยังไม่รู้เลยว่าสถานการณ์ตอนนั้นเป็นยังไง เหตุผลเขาเป็นยังไง เขาคิด เขาทำแบบนั้น มันไม่ได้แปลว่าเขาไม่ได้รักและไม่อยากปกป้องศักดิ์ศรีตัวเอง ไอ้เรื่องหาเงินหางาน มันเป็นตัวอย่างที่ผมยกขึ้นมา แต่เหตุผลจริงๆ ทราบกันแล้วเหรอครับ ว่าตอนนั้นน้องเขาทำเพราะเหตุผลอะไร ผมไม่ได้บอกว่าคุณเข้าข้างป้า แต่คุณไปว่าน้องเขาแบบนั้นถ้าคิดว่าถูกผมก็คงไปห้ามอะไรไม่ได้
comment100-4:ผมก็เข้าใจน่ะว่าคุณอาจจะมีความคิด และอุดมการณ์อีกแบบนึง แต่บางทีอะไรที่มันเป็นความชอบหรือไม่ชอบที่ค่อนข้างส่วนตัวในความรู้สึกเราจริงๆ เก็บไว้ในใจจะดีกว่าครับ
comment100-5:ไม่ใช่ว่าทุกคนจะทำได้

บางคนก็มี ภาระที่ต้องรับผิดชอบ ต้องกินต้องใช้ หลายปากท้อง

ออกไป ที่อื่นก็อาจจะไม่รับ อีก เพราะ ถูกมองว่า บริการลูกค้า ไม่ดี (ความจริงเป็นยังไงอีกเรื่อง)

บางคนเลือกไม่ได้ ว่าจะต้องทำอะไร
พนักงานบริษัท หลายคนมากมาย ที่อยากจะลาออก แต่ก็ทนๆ ทำงานไป 

อย่าเอาตัวเอง เป็นศูนย์กลาง
comment101:เดี๋ยวคนมาอ่านทีหลังจะงง
comment101-1:อ่านแล้ว ส่ายหน้ากับ จขกท  เอาจริงๆนะ อาชีพอื่นต่อให้เป็นเซลล์ ลูกค้าซื้อของแพงกว่าตั๋วเครื่องบิน  เซลล์มันยังไม่กราบเลยยยย
comment102:สวัสดีค่ะ คุณจำปูน อีกนิด เกือบจะเนียนแล้วเชียว

แล้วเรื่องภาษาในเอกสารที่คุณเซ็นน่ะคุณจะแคร์อะไร ในเมื่อภาษาอังกฤษคุณก็อ่านออกหนิ เห็นเอารูปโควทภาษาอังกฤษแปะ ในรีพายคอมเม้นอะ ไหนจะแปลที่คุณโทนี่พูด "ก่อนที่คุณจะแก้ไขกระทู้" แสดงว่าคุณอ่านภาษาอังกฤษออก รีบๆเปิดเฟซบุคกลับมาใหม่นะคะคุณจำปูน เกือบเนียนละเชียว
comment103:🙉 [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ป้ามาเอง
comment104:อ่านจขกทแล้วงง แล้วแอร์ผิดไร ถึงต้องกราบ ต้องให้ลูกสาวป้าจิกหัว หละคะ
comment105:สวนกระแส...แต่...ไม่มีใครเข้าข้าง
เหอๆ ถามจริงๆสำนึกไม่ได้ หรืไม่ได้คิดจะสำนึก
ว่าที่เกิดเรื่องขึ้นมาจนมีคนตั้งกระทู้ให้ได้รู้กันทั่วนี่เพราะตัว...ป้าผู้มีปัญหาก่อเองหรือเพราะคนอื่นทำ
...เข้ามาเกาหัวแบบ..งงๆ ว่าจะสำนึกได้หรือไม่สำนึกเลย
comment106:โลกแคบ..
comment107:ทำไมต้องกราบบบ อิป้าก็เกินไป เข้าใจนะว่ามีปม เรื่องละเอียดอ่อน แต่ไม่ใช่ว่าใครพูดไม่เข้าหู ก็โวยวาย ไม่ยอม ต้องให้เขากราบ คนเหมือนกัน เดินบนดินเหมือนกัน วิเศษมาจากไหน?? ได้ยินว่าเรื่องเยอะมาหลายที่แล้ว
comment108:ผมไม่ได้ไปโฟกัสอะไรป้าเลยนะกรณีนี้ ลูกค้าประสาทๆมีแยอะ  แต่โฟกัสที่การแก้ปัญหาของหัวหน้า  อยู่กันถึง 3 คนแต่กลับใช้วิธีกดดันให้เขากราบลูกค้า ไปบอกว่าละกราบทำไมลองมองสภาพความจริงครับการบังคับมันไม่ได้แปลว่าต้องเอาปืนมาจี้ ตำแหน่งหน้าที่อนาคตการทำงาน เรื่องพวกนี้มันถูกเอามาบีบบังคับกันได้เหมือนกัน ในวงการราชการก็เกิดเรื่องแบบนี้บ่อยๆกับลูกน้องผู้หญิง

นี่คือสิ่งที่หัวหน้า 3 คนควรออกมารับผิดชอบ ไม่ใช่แอบอยู่จนถึงตอนนี้ให้ CEO มาออกหน้าแทนมันไม่ใช่เรื่อง กรณีป้าผมไม่ได้ใส่ใจแล้วก็มองเป็นแค่ลูกค้าที่พฤติกรรมไม่ดีคนนึงแค่นั้นไม่ใช่ประเด็น
comment109:แค่อยากโพสกระทู้ที่มีคนตอบเยอะๆเพราะกระแสกำลังแรงป้ะเนี่ย

อ่อ  เรียกง่ายๆว่าโหนกระแส
comment110:สงสัยอยากดัง
comment111:กดสยองไม่พอ ขอพิมพ์ด้วย  "สยองงงงงงงงง"
comment112:งานนี้มีคนผิดตั้งแต่ต้นฝ่ายภาคพื้นดินที่ไม่ได้แจ้งให้พนักงานบนเครื่องรู้ว่าคนพิเศษหมายถึงคนที่อายุ29ปีแล้วนั่งwheel chair มาใช้บริการสาเหตุท่ามีเรื่องราวข้างต้นเป็นไปได้ไหมจึงโยนความผิดให้น้องแอร์คนนี้    แต่ป้าก้อแรงส์เกินเกินกว่าที่สีงคมจะยอมรับพฤติกรรมแลบนี้ได้
comment113:ตรงๆนะครับ อ่านแล้วบอกตามตรง จขกท คุณคงคิดไม่ได้  

"สงสารน้องแอร์จับใจที่ต้องมาเผชิญชะตากรรมแบบนี้ แต่ลึกๆก็ยังรู้สึกสงสารป้าอยู่ดี น้องแอร์ได้รับการเยียวยาจากคนรอบข้างไม่นานก็หาย แต่ป้าก็ต้องเลี้ยงลูกที่ป่วยไปตลอดชีวิต ใครกันแน่ที่ทุกข์กว่ากันในระยะยาว อยากให้ชาวpantip หยุดการcyberbullyป้าได้แล้ว"

คำถาม ครับ  น้องแอร์ หรือคนในพันทิพไปทำให้ลูกป้าแก พิการเหรอครับ  เหตุที่เกิด ก็เกิดมาจากที่แกไม่ยอมรับว่าลูกแกมีปัญหา จนน้องแอร์ต้องเข้าไปถามเนี่ยละครับ  แอร์ทำหน้าที่ของตัวเองดีมาก แต่กลับมาโดนแบบนี้  
        คุณหัดใช้สมองคิดสักนิดนะครับ น้องแอร์มีคนมาเยียวยา  แล้วการเยียวยาที่คุณว่าเนี่ยมันทำให้ศักดิศรีความเป็นคนและความรู้สึก กลับมามั้ย ครับ ป้าแกอาจจะน่าสงสาร  แต่แกทำตัวไม่น่าสงสารเอง นะครับ

ลองคุณ จขกท  ต้องลองไปโดนบังคับให้ก้มกราบลูกค้าหรือใคร ก่อนโดนที่ไม่ได้ผิดดูบ้างมั้ยครับ เผื่อ สติจะได้กลับมาบ้าง
comment114:อ่านจบยังหาอะไรเกี่ยวกับหัวมู้ไม่เจอ
แอร์ผิดยังไง ทำไมต้องกราบ
ป้าน่าสงสารตรงไหน?
comment115:เอิ่ม ขุ่นป้าลำปู้น มาเองหรือเปล่าเจ้าคะ

อุบล กราบ ...
comment116:สยอง จขกท
comment117:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment118:จขกท นี่เจตนาชัดเจนเนอะ
ก้ชัดว่า อยู่ทีมอีป้า ไม่ก็ทีมเมเนสายกราบ สิเนี่ย ออกตัวซะขนาด

ไม่ก็อยากได้คนโหวตกระทู้เยอะๆหรือเนี่ย
comment119:คือ สายการบิน มันไม่ใช่โรงพยาบาล  และก็ไม่สามารถแวะลงจอดได้ แถมมีโอกาสเกิดอุบัติเหตุได้ตลอดเวลา
ดังนั้น  คนที่เจ็บป่วยไม่สบาย  แขนขาหัก หรืออะไรก็ตาม ต้องทราบข้อจำกัดของตัวเองด้วย จะให้สายการบินรับผิดชอบคงไม่ใช่

อย่าง กรณี จขกท . น้องแขนหัก  เกิดเครื่องบินตกหลุมอากาศ แขนหักเพิ่ม หรือ กระดูกคลื่น แบบนี้สายการบินควรรับผิดชอบหรือไม่?
คือถ้าเป็นคนปกติ ตกหลุมอากาศ อาจจะไม่เป็นไรมาก (หรือถ้าหัวกระแทก ฟกช้ำ ก็ฟ้องได้เต็มที่)  แต่คนที่มีข้อจำกัดอยู่แล้ว  ทางสายการบิน ก็ไม่ได้เตรียมตัวมาพร้อมสำหรับคนเหล่านี้ 
ผมว่า ก็แฟร์ๆพบกันครึ่งทาง  ถ้าอยากบิน ก็ต้องดูแลตัวเอง  แต่ถ้าคิดว่าไม่ไหว ก็คงต้องไม่บิน
comment120:ไม่มีใครเข้าข้างเลย
เข้าใจหรือยัง
