title:การ์ตูน คุณแม่วัยใส จบ SS1 แล้ว คุณคิดว่าการ์ตูนเรื่องนี้ให้อะไรกับสังคมบ้าง มาถกกัน
comment:เรื่องนี้เราเห็นหลายกระทู้แล้ว ที่มีเด็กตั้งใจจะเลียนแบบ หรือไม่รู้ว่าที่ฟ้าทำมันผิด
ในที่สุดเรื่องนี้ก็ดำเนินมาจนจบ Ss1 ซึ่งเคยมีกระทู้ที่ถกกันเรื่องนี้ไปแล้ว https://pantip.com/topic/35441784/
ตอนนั้นเรื่องมันยังไม่จบ ยังตัดสินอะไรไม่ได้ เลยขอมาถกกันใหม่ละกัน

อันนี้คือทัศนคติของคนเขียนที่กล่าวไว้ตอนที่ 64
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.webtoons.com/th/heartwarming/teenage-mom/ep-64-behind-the-story-%E0%B8%84%E0%B8%93%E0%B9%81%E0%B8%A1%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B9%83%E0%B8%AA/viewer?title_no=567&episode_no=65


ส่วนตัวเราว่าเขาเขียนได้ใส่ความเหยียดเพศแม่ลงในการ์ตูนมากเลยนะ อาจจะเพราะเป็นผู้ชาย 
จึงคิดว่าการให้กำเนิดและเลี้ยงเด็กคนนึงเป็นเรื่องง่ายๆ
ไม่ต้องรับผิดชอบ แค่คลอดออกมาโยนให้ญาติเลี้ยงก็มีความเป็นแม่สูงแล้ว

แอบเสียดายที่ตอนแรกคนเขียนบอกว่าเป็นการ์ตูนสะท้อนสังคม ให้กำลังใจคนท้อง แต่หลังๆกลับกลายมาเป็นแบบนี้																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 28 มกราคม 2560 เวลา 10:33 น.
comment1:-ขออนุญาตก๊อปจากเฟซมาค่ะ

เรื่องนี้เราอ่านเเล้วเรามองไม่เห็นสิ่งที่เรียกว่าคุณค่าต่อสังคมเลยค่ะ
เหมือนเขียนมาเพื่อสนองนีต ดูก็รู้ว่าคนๆนี้ไม่ได้เข้าใจ 
ถึงปัญหาของสังคมหรือสิ่งที่เค้ากำลังเขียนเเม้เเต่น้อย
สร้างความเพ้อพกเพ้อฝันเเก่คนที่วุฒิภาวะไม่พอ 
ชีวิตจริงคงไม่มีใครโชคดีมีคนมาดูเเลเเบบนั้นหรอกเนอะ

สุดท้ายนี้
ยิ่งในตอนพิเศษที่เขียนมาล่าสุดเหมือนเขียนหาทางซัพพอร์ตเนื้อเรื่องกลวงๆ
หาเรื่องเเถๆให้ตัวเองไม่โดนด่าว่าเป็นพิษภัยต่อสังคม
สุดท้ายเพื่อเย้ยคนอ่านว่า ด่าไปเถอะ ยังไงกูได้ตัง โนสนโนเเคร์
คนๆนี้ดูถูกสมองคนอ่านอย่างรุนเเรง สำหรับเราเเล้ว 
ทัศนคติของคนๆนี้ เลวร้ายมากกว่างานที่เค้าเขียนอีกค่ะ...

จริงๆมียาวกว่านี้ เเต่ส่วนใหญ่เราใช้คำรุนเเรงมากขอยกมาเท่านี้พอค่ะ
comment1-1:คิดตามนี้เหมือนกันค่ะ
comment2:การ์ตูนเรื่องนึงทำไม่ต้องให้อะไรกับสังคมด้วย?

การ์ตูนหนะขอแค่มันสนุกก็พอแล้ว เพราะจุดประสงของการ์ตูนมันก็คือ ความบันเทิง ในการอ่าน

แล้วในเมื่อคนเขียนเขาต้องการ ตลกใสๆไม่ซีเรียส แล้วทำไม่ถึงต้องการไปเปรี่ยนแนวทางของเรื่องเขาหละครับ?
comment2-1:ตอนแรกเค้าบอกเป็นการ์ตูนสะท้อนสังคมค่ะ
แล้วดูนะตอนนี้เด็กก็เชื่อจะทำตามตัวเอกของเรื่อง มีทัศนคติผิดๆ แยกผิดเป็นถูกไม่ออก
จะบอกว่าเขียนอะไรก็ได้แค่ให้ความบันเทิงก็พอเหรอคะ?
comment2-2:การ์ตูนไม่จำเป็นต้องให้อะไรกับสังคมครับ 
แต่สิ่งที่คนเขียนควรทำคือต้องทำคือ ไม่ควรนำเสนอทัศนคติแบบผิดๆ ออกมาแบบนี้ 

จะตลกๆ สดใส ไม่ซีเรียส เขียนไปเลย ไม่มีคนด่าหรอก แต่ที่คนวิจารณ์กันคือทัศนคติที่มันสื่อออกมา
การกระทำของตัวละครที่ผิดเพี้ยน ทัศนคติที่ประหลาดที่พยายามยัดเยียดออกมาให้เชื่อ แต่การกระทำไม่ใช่

ยกตัวอย่างเช่น "ออร่าความเป็นแม่" ที่ตัวละครทั้งหลายแหล่พยายามพูดนักหนาว่า ฟ้ามีออร่าความเป็นแม่ 
แต่การกระทำของฟ้าไม่ได้ตอบโจทย์ "ความเป็นแม่" ในบริบทสังคมเลย  

คนเขาวิจารณ์กันที่การนำเสนอชุดทัศนคติแบบนี้ การยัดเยียดความเชื่อว่าตัวละครทำถูก เขาวิจารณ์กันตรงนี้
และพอตรงนี้เป็นปัญหามันเลยทำให้เรื่องทั้งหมดมีปัญหา 

ปล. เวลาวิจารณ์วรรณกรรมประเภทอื่นๆ หรือสื่อภาพยนตร์ ก็มองกันในมุมแบบนี้เช่นกัน
comment2-3:เจอแบบนี้ เหนื่อยครับ ถ้าไม่หายหัวก็เถียงยาว รักษาเขาไม่หายหรอกครับ
comment2-4:ให้มันสนุกก่อนเถอะครับ เนื้อเรื่องดูเลอะเทอะมาก เหมือนเขียนๆไปเรือยๆไม่มีการวางแผนอะไรเลย
comment2-5:สงสัยจขคม.ยังไม่เคยอ่านคอมเม้นเด็กน้อยในเว็บตูน 55555
comment2-6:เราบอกเลยว่าถ้าคุณอ่านคอมเมนต์ของเด็กๆที่เมนต์ในการ์ตูนเรื่องนี้แล้วจะรู้เลยค่ะ
ว่ามันล้างสมองเด็กขนาดไหน 
เราเห็นเด็กหลายคนไปเมนต์ว่าเอาการ์ตูนเรื่องนี้ไปเลียนแบบแล้วตกใจมาก
การ์ตูนไม่จำเป็นต้องให้อะไรสังคม แต่ไม่ควรจะให้ค่านิยมที่ผิดค่ะ
มีคนเอาฟ้าเป็นไอดอล ท้องไม่พร้อมแล้วหนีพ่อแม่ด้วยนะ
คิดดูละกันว่าการเขียนอะไรที่ตรรกะผิดเพี้ยนมันส่งผลเสียต่อสังคมขนาดไหน
comment2-7:คิดผิดมากๆเลย การ์ตูนเป็นสิ่งที่ใกล้ชิดเด็กๆมาก ถ้าการ์ตูนเรื่องนั้นสื่อสิ่งแย่ๆออกมาเด็กจะจำสิ่งแย่ๆไป เพราะงั้นการ์ตูนมีอิทธิพลต่อสังคมมาก
comment2-8:เป็นการ์ตูน ก็สามารถรับผิดชอบต่อสังคมได้ครับ แหม่
comment3:ผมว่าสังคมยังไม่รู้จักเรื่องนี้เลยนะครับ 555+
ผมว่ามันยังเร็วไปที่จะบอกว่าให้อะไรกับสังคมหรือแค่ผ่านมาแล้วก็ผ่านไป
เอาเป็นว่าให้อะไรกับคนอ่านมั่งนี่น่าจะฟังดูเข้าใจได้มากกว่า
comment4:ไม่รู้นะว่าให้อะไรกับสังคม แต่ที่รู้คือเนื้อเรื่องกลวงโบ๋... ไม่ต่างจากละครไทยเลยแม้แต่น้อย

ตอนนี้ตอนใหม่มาก็เปิดอ่านแบบข้ามๆ ไปแล้ว สาเหตุที่ตามอ่านทุกวันนี้นี่ไม่ใช่เพราะสนุกแล้ว แต่เป็นเพราะเห็นแก่ว่าอ่านมาตั้งแต่ตอนแรก (ส่วนหนึ่งเพราะอยากรู้ด้วยละว่าชะตากรรมของฟ้าจะเป็นยังไง)
comment4-1:เหมือนกันค่ะ อยากรู้จุดจบของเรื่องนี้ที่มันเรียลกว่านี้เพราะเห็นว่าคนเขียนจะสะท้อนสังคม สุดท้ายก็ไม่ต่างอะไรกับละครหลังข่าว
comment5:ก่อนอื่น นี่เป็นการ์ตูนเรื่องแรกที่เรามองไม่เห็นการพัฒนาด้านความคิด จิตสำนึก ของตัวละคร ไม่ว่าจะกี่ตอน ฟ้าก็ไม่ถูกยกระดับ
ความเป็นผู้ใหญ่ขึ้นมาเลย ไม่เหมาะจะเป็นแม่คนอย่างแรง แต่คนเขียนยังยัดเยียดความเป็นแม่ให้ซะงั้น 
การเผชิญกับปัญหาของฟ้า มีโชคดีเป็นไอเทม. มันดูเหมือนเอาโชคเข้าแก้ซะส่วนใหญ่
เป็นผลงานที่ไร้ความรับผิดต่อสังคมมาก จนไม่นึกว่าคนเขียนเป็นปัญญาชน ขอโทษนะคนเขียนเรียนอะไรอยู่?
เล่นกับปัญหาสังคม โดยที่ตัวเองไม่เข้าใจถึงสาเหตุและผลของปัญหาอย่างลึกซึ้ง  
ถ่ายทอดจินตนาการ ทัศนะคติให้ผู้หญิง โง่ ไร้เดียงสาและรับภาระฝ่ายเดียว 
นี่คนเขียนไม่ได้เหยียดสติปัญญาเพศแม่ของตัวอยู่หรอกใช่มั้ย 
มีตรรกะป่วยๆ ว่าการกระทำของฝ่ายชายดูมาดแมน ทั้งที่มันไม่ได้ทำห่าอะไรเลยนอกจากพูด
ดูถูกสติปัญญาของคนอ่านมากเกินไป. อาจเป็นเพราะเม้นส่วนใหญ่มีแต่เด็กวัยนิยายโลกสวย


ควรจัดการ์ตูนเรื่องนี้ไว้ในหมวดการ์ตูนพิเศษ ในกรณีศึกษา. สำหรับฝึกการวิเคราะห์ตีความทัศนะคติ การสื่อความของคนเขียน
เพราะจากคอมเม้นแล้ว. คงมีแต่คนที่พ้นสภาวะของเด็กอย่างแท้จริงเท่านั้น ที่จะอ่านไม่ส่งผลเสีย เพราะสามารถแยกแยะได้
ตอนสุดท้ายนี่ อยากส่งไปยกระดับคุณภาพความคิด. 
ทั้งคนเขียนและคนคอมเม้นเลย
comment5-1:เห็นด้วยค่ะ ทุกวันนี้เลิกอ่านแล้ว เพราะเบื่อกับเนื้อเรื่องน้ำเน่าไร้สาระไม่ต่างกับละครหลังข่าวเท่าไหร่ แปลกใจมากที่ได้ยอดไลค์เป็นล้าน ทั้งที่เรื่องไม่ได้มีเนื้อหาสาระอะไรน่าชื่นชมเลย ฟ้าไม่ได้ดูใสไร้เดียงสาอะไรเลย ดูเป็นเด็กโง่ที่หนีปัญหาเพราะคิดแบบโลกสวยเท่านั้นเอง ชีวิตจริงมันไม่ได้โรยด้วยกลีบกุหลาบแบบนี้ ยิ่งอ่านยิ่งรู้สึกเหมือนโดนดูถูกสติปัญญาจริงๆด้วย
comment6:ก็สนุกละได้ความรู้พอสมควรนะ

ถ้าอ่านแบบไม่อคติมากนัก

ไอ้เรื่องโลกสวย ไม่โลกสวย มันก็เป็นแค่พล็อตที่การ์ตูนเดินไป

ซึ่งอ่านจริงๆก็จบพบว่า คนเขียนพยายามแทรกสิ่งที่ดี ๆมาตลอด

**หลังๆรู้สึกจะมีเพิ่มประเด็น คอมเม้นหยาบคายและรุนแรงขึ้นมา  จริงๆเรื่องคอมเม้นไม่อยากให้โทษการ์ตูนนะครับ เพราะ คอมเม้นมีเป็นพันๆ(มั้ง) แค่คอมเม้นขยะไม่กี่อัน ก็เอามาด่าคนที่อ่าน นักเขียน และตัวการ์ตูน ผมว่ามันไม่ค่อยแฟร์กับเค้าเท่าไร
comment6-1:ไม่ได้อคติ เราแค่ไม่อวยก็เท่านั้นเอง
comment7:คนเขียนจะพยายามให้เป็นการ์ตูนชีวิตประจำวันด้วยซ้ำ
ไม่ได้คิดจะให้การ์ตูนเรื่องนี้มันให้อะไรกับผู้อ่านเเต่เเรกแล้ว
comment8:เพื่อให้คนที่เจอเรื่องแย่ๆในวันๆนึง พอมาอ่านก็สามารถยิ้มได้ไงครับ
มันคือจุดประสงค์ของการ์ตูนแนว slice of life อยู่แล้ว
comment8-1:ถามหน่อยคุณมองว่ามันเป็นการ์ตูนแนว slice of life ตรงไหนเหรอคะ รบกวนช่วยอธิบายหน่อย
เราไม่เข้าใจจริงๆ ขนาดคนต่างชาติยังบอกว่านี่ไม่ใช่ slice of life เลย
comment8-2:ก็ตรงที่ว่าเรื่องนี้มันดำเนินเรื่องเรื่อยๆ เอื่อยๆ 
เหมือนดูชีวิตประจำวันของฟ้า แทรกความรู้บ้างพอกรุบกริบ
คล้ายๆกับ k-on นั่นเเหละ ตัวละครมีเป้าหมายชัดเจน
แต่เนื้อเรื่องไม่มีอะไรเลย
comment8-3:จะ K-on หรือ Non Non biyori หรือเรื่องอื่นๆ ต่างก็มี point ของเรื่องนะคะ หรือเป้าหมายในแต่ละตอน ให้รู้สึกว่าตอนนี้มันยังมีอะไร
อีกอย่างเราคิดว่าคุณแม่วัยใสเรื่องนี้ไม่ได้ปูทางมาแบบ slice of life เลยค่ะ
ส่วนตัวคิดว่าถ้าจะทำ slice of life แบบอบอุ่นหัวใจคนอ่านยิ้มมีความสุขไปกับมันได้ 
ต้องเปิดเรื่องด้วยการท้องไม่พร้อม เด็กเกิดมาโดยไม่ได้ตั้งใจ แต่ยังมีครอบครัวคอยให้กำลังใจ หาทางออกและสอนวิธีการเลี้ยงดูด้วยกันในแต่ละตอน จะดีกว่านะ
(เรื่อยเปื่อยกับกลวงไม่เหมือนกันนะคะ)
comment8-4:ผมว่าคุณ อคติเกินไปรึเปล่า ผมว่ามันฮาตั้งแต่ตอน0ละนะว่าแนวเรื่องมันออกไปทางตลก
ในเรื่องก็มีความกดดันบ้างแต่ก็ใช้ชีวิตเรื่อยเปื่อยได้ มีการให้ความรู้เกี่ยวกับการตั้งท้อง
 ที่ไม่สมเหตุสมผลคือตัวละครไม่ใช่ข้อมูลที่ได้จากเรื่องอะครับ

นักเขียนคงไม่คิดว่ามันจะมีคนติดตามเยอะและมีคนให้ราคาขนาดนี้ ให้ราคาถึงขั้นมีผลต่อการกระทำของวัยรุ่น
ทั้งๆที่เนื้อเรื่องเขียนขึ้นเพื่อการปลอบประโลมใจเท่านั้นเอง
comment8-5:คนท้องไม่พร้อม ตลกดี??? ใช้ชีวิตเรื่อยเปื่อย??? 

What the f**ck???
comment8-6:คุณเป็นผู้ชายคุณก็ตลกสิ ถ้าคุณเป็นผู้หญิงคุณจะเข้าใจและมองอีกมุมนึงว่านี่ไม่ใช่เรื่องที่ควรนำมาเป็นเรื่องตลก
comment8-7:เขียนการ์ตูนนำเสนอเรื่องท้องไม่พร้อมโดยให้มองในแง่ดี กับ ทำให้เรื่องท้องไม่พร้อมเป็นเรื่องตลกๆเรื่อยเปื่อย มันไม่เหมือนกันนะคะ
เรื่องนี้ตัวละครไม่สมเหตุสมผลจริงค่ะ แต่เรื่องก็ไม่เมคเซนส์ กลวงเกินสำหรับประเด็นท้องไม่พร้อมด้วย
comment8-8:ก็บอกว่าไม่ได้อคติ พวกเราแค่ไม่อวย
comment9:ให้รู้ว่า เมื่อมีปัญหาแบบนี้เกิดขึ้น ถ้ากำลังทรัพย์ไม่เยอะ ค่าLuckไม่ใช่ Ex ไม่ควรเอาฟ้าเป็นแบบอย่างค่ะ 555+

และขอบคุณมากที่คนเขียนออกมาบอกตรงๆว่า ที่อดทนเขียนไปแบบไม่แคร์คนด่าก็เพื่อเอาเงินเข้าตัวเอง ด่าแล้วไง? ตูได้เงิน จบป้ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เสียดายความรู้สึกมาก โหลดเว็บตูนมาเพราะอยากอ่านเรื่องนี้ พอจบss1 เห็นตอนล่าสุด เออ ไปอ่านกุกูกาก้าดีกว่า
comment9-1:เสียดายค่ะ ที่ตอนแรกเขาออกมาบอกว่าอยากเขียนเป็นกำลังใจให้คนที่ท้องไม่พร้อม นึกว่าจะนำเสนอแง่มุมดีๆกว่านี้
แต่กลับกลายเป็นแบบนี้ไปซะแล้ว
comment9-2:อ๊ะ อันนี้ผมว่ามันถูกแล้วนะ เพราะเขาเป็นนักเขียน เขาก็หาเงินจากการวาดการ์ตูน

คุณลองทำงานแล้วเจ้านายบอกว่ารักงานที่ทำไม่ใช่เหรอ ทำให้ฟรีๆสิคงไม่ใช่เรื่อง
วาดการ์ตูนสีทั้งเรื่องที่เขาใช้ทักษะที่ฝึกฝนมาท กับเวลาขณะวาดที่เขาเสียไปมันไม่ฟรีแค่นั้นเอง
comment9-3:เราโพสต์ไม่เคลียร์เองค่ะ 
ทำงานเพื่อเงิน ใช่ค่ะ แต่ที่เราไม่โอเคคือ เขาดูไม่สนเลยว่าที่เขียนไปมันจะให้คุณให้โทษยังไงกับคนที่อ่าน เหมือนสนแค่ว่า ยอดวิวสูงๆ ได้เงินดีๆก็พอ คนอ่านมันจะคิดได้คิดไม่ได้ก็ช่างแม่ม ไม่ใช่เรื่องที่เราต้องแคร์ แถมเนื้อหาแต่ละตอนเหมือนไม่ได้วางพลอตไว้เลย ดูแล้วด้นสดตามที่คนบ่นๆว่าๆกัน
comment9-4:ไปอ่านกุกูกาก้า ยังได้สาระมากกว่าเรื่องอีกอ่ะค่ะ
comment9-5:กุกุก้าก้า 5555555555 จริงค่ะ
comment9-6:กุกุก้าก้า ฮาทุกตอน
comment9-7:เห็นช่วงหลังๆเผากว่าตอนเริ่มเรื่องใหม่
comment10:จะปล่อยผ่านและไม่ใส่ใจเลยค่ะ ถ้าเรื่องนี้เยาวชนไม่อ่านเยอะมากจนติดท็อปของเว็บตูน ถ้าพิจารณาจากคอมเม้นดีๆ มีเยาวชนที่พร้อมจะฝันและอยากทำได้อย่างฟ้า (ท้องไม่พร้อม โกหกพ่อแม่ หนีไปอยู่กทม.คนเดียว เอาเงินที่ใช้เรียนมาดูแลตัวเองกับลูกในท้อง) เยอะมากค่ะ ขนาดที่ยกให้ฟ้าเป็นไอดอล และพูดเรื่องที่ผิดๆอย่างการไม่คุมกำเนิดอย่างภูมิใจ

นี่ยังเป็นการ์ตูนที่ยังไม่ควรคิดมากอยู่หรือเปล่าคะ?

แทนที่จะสร้างค่านิยมป้องกัน การคุมกำเนิด สะท้อนแง่คิดว่าไม่ควรทำตามฟ้า แต่ที่เขียนออกมาฟ้าดูเจอแต่คนดีๆ เรื่องดีๆ แฟนดีๆ ซึ่งในชีวิตจริงจะมีซักกี่คนที่เจอแบบนี้กันคะ แล้วถ้าเยาวชนที่อ่านเกิดท้องไม่พร้อม ทำตามฟ้า คงไม่ต้องบอกว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับตัวเขาและสังคมบ้าง เราเคยเป็นคนไม่คิดมากกับการอ่านเรื่องนี้ แต่อ่านๆไปมันไม่ใช่การ์ตูนที่ทำให้เราอยากอ่านเหมือนตอนแรกๆเลยค่ะ ยิ่งมีบทกลับบ้าน เจอแฟน ตามหึงหวง ฯลฯ บทของลูกที่ควรสำคัญดันเป็นของประกอบฉากให้แม่เลี้ยง ยิ่งโบกมือลาเลย..
comment11:
comment12:ตอนแรกไม่เคยคิดจะสนเรื่องนี้เลยนะ ที่มาสนเพราะดร่าม่าเนื้อเรื่องคร่าวก่อน จึงมาลองติดตามดู
.
.
.
.
.
.
ที่ติดตามไม่ใช่เพราะมันสนุกนะ แต่เพราะอยากรู้ว่า คนเขียนจะเขียนจบยังไง(และก็เป็นอย่างที่คิด)
comment13:กะแล้วว่าเขาต้องคิดอะไรเพื่อแค่ตัวเอง สุดท้ายแล้วเขาเขียนสนองนี้ดตัวเองจริงๆ ไม่เกิดนคาดจากที่คิดไว้เลย ตอนแรกกบอกเขียนเพื่อสังคม แต่สุดท้ายกลับคำซะเอง
เราว่าเขาควรไปนั่งพิจารณาความคิดตัวเองได้แล้วอ่ะค่ะ
comment14:การ์ตูนใน webtoon บางเรื่องคนอ่านก็ไม่ได้อ่านเพราะสนใจการ์ตูนหรอกครับ  ส่วนมากพวกเขาสนใจคอมเม้นท์ข้างล่างกันต่างหาก
เมื่ออ่านเเล้วเกิดประเด็นที่ทำให้คนอ่านได้เขียนความคิดเห็นที่มันใช้ปัญญาน้อย ๆ เเต่ได้คนกดไลค์ พวกที่ชอบหาพื้นที่ในสังคมก็จะเเห่ไปกัน
ซึ่งต้องแยกไม่นับรวมคนที่คอมเม้นต์วิจารณ์เนื้อหาด้วยจุดประสงค์บางอย่าง พวกเขาไม่ใช่พวกงี่เง่าเเต่ก็คงมีไม่กี่คอมเม้นต์
มันเป็นแหล่งชุมชนที่ทำให้ได้พูดคุยถึงเรื่อง ๆ หนึ่ง ส่วนความสนุกในเนื้อหาการ์ตูนเหรอไม่มี

เรื่องนี้พิสูจน์ได้ ถ้าลองเอาคุณเเม่วัยใสออกจาก webtoon มารวมเล่มขายดู คนอ่านจะยอมจ่ายเพื่อเเลกกับความสนุกในการ์ตูนเรื่องนี้ได้หรือไม่

วิธีแก้ปัญหาเรื่องท้องในวัยเรียนมันไม่ได้ยากเย็นอะไรขนาดต้องเเสวงหาวิธีหรือเรียนรู้ทฤษฎี  ทุกคนมีทางออกเฉพาะของตัวเอง รวยก็สบายหน่อย
จนก็ลำบากไป สภาพจิตใจก็เเน่นอนอายเเละเสียใจ ดังนั้นเรื่องพวกนี้ไม่ต้องการ How to
ส่วนพวกที่กล่าวว่าจะเอาอย่างฟ้า ก็เเค่พวกเด็กที่อ่อนไหวต่อสื่อ

ดังนั้น คุณเเม่วัยใส จึงไม่ได้ให้อะไรกับสังคมอย่างที่เยาวชนผู้อ่านที่อ่อนไหวต่อสื่อคาดหวัง 
เพราะแทนที่จะมัวคิดว่าแก้ปัญหาอย่างไรหากท้องในวัยเรียน เปลี่ยนไปเป็นทำอย่างไรให้ไม่ท้องดีกว่า
comment15:คนแต่งเรื่องเก่งนะ ที่แต่งเรื่องได้ขนาดนี้ แล้วก็จริงอย่างที่ คห.บนๆกล่าวมา เรื่องโดยรวมค่อนข้าง เพ้อเจ้อ เพ้อฝัน เยอะมาก แถมมาเสียตรงช่วงหลัง สายรุ้งเกิด ที่เดินเรื่อง เรื่อยเปื่อย แถม เล่นมุกละครหลังข่าวเต็มไปหมด 

ตอนเรื่องนี้เขียนช่วงต้นๆ คนแต่งพลาดมากๆที่ไปบอกว่า เรื่องนี้เป็นคู่มือให้กับเหล่าคุณแม่มือใหม่ที่จะมีลูกกัน  คือ......... มันไม่ได้เป็นคู่มือช่วยเหลืออะไรเลยสักอย่าง มันก็เป็นแค่ การ์ตูนพล็อตตลาดทั่วไปเรื่องนึง ที่เป็นแค่กระแส ไฟไหม้ฟางเส้นเดียว พอมันไหม้จนหมดก็เงียบหายไปตามเดิม 

หลายคนพูดถึงเรื่องราวงั้นขอพูดแค่ประเด็นตัวละครก็พอ

เว้ากันสื่อๆ เกี่ยวกับตัวละครอย่าง ฟ้า เรื่องทุกอย่างมันเกิดขึ้นจาก ตัวเธอล้วนๆที่ รู้เท่าไม่ถึงการณ์ + มโนเพ้อภพ จนกลายเป็นการ วางรากฐานที่ไร้ซึ่งความมั่นคง ซ้ำยังทำให้คนรอบตัวต้องมาเดือดร้อนตามไปด้วย ซ้ำร้ายกว่าคือ ตัวเองไม่ได้รับผลกระทบอะไรที่หนักหนามากไปกว่าที่คนอื่นได้รับเลย  ว่ากันคือ ตัวละครอย่างฟ้า บุคลิค นิสัย เอกลักษณ์ มันก็ก็อปมาจาก ตัวละครหญิงในการ์ตูนญี่ปุ่นที่เคยดูนั้นแหละ เอาที่เห็นภาพชัดเจนคือ ยุย/K-ON แล้วใส่ บุคลิค นิสัย แบนๆ ไม่มีการพัฒนาอะไรแบบนางเอกละครหลังข่าวลงไปแบบนั้นแหละ  

เอาจริงๆ ตัวละครหญิงในการ์ตูนญี่ปุ่นหลายคนยังฉลาดกว่า ฟ้า ซะอีก 

ถึงบางตอนจะมาร้องห่มร้องไห้ว่า เรียนก็ไม่ได้เรียน ซ้ำยังไม่ได้อยู่กับเมฆและครอบครัว คือ ตรงนี้มันเหมือนพยายามให้คนอ่านสงสารฟ้าไม่ต่างจาก นางเอกละครหลังข่าวที่คนดูต้อง "เห็นใจ" กับนางเอกโดนแกล้งสารพัด แต่มันกลับเป็นผลตรงกันข้ามมากกว่าที่ "สมน้ำหน้า" ด้วยซ้ำ ก็เพราะทุกอย่าง เธอ "ทำตัวเอง" แท้ๆ  สุดท้าย ปัญหาถูกโยนทิ้งไปจนหมดด้วยการ ยอมรับอย่างง่ายๆ จากคนรอบข้าง กลับมามโนเพ้อภพ ตามเดิม 


คนที่โดนผลกระทบไปเต็มๆ นอกจาก ฝน ที่ไม่ได้ทำอะไรผิดแต่ต้องมาอกหักเพราะความเห็นแก่ตัวของฟ้า ก็ไม่พ้น พ่อแม่ตัวเอง กับ พ่อแม่เมฆ แต่ก็แต่งเรื่องให้หลีกเลี่ยงประเด็นเครียดพวกนั้นกลายเป็น พยายามให้คนอื่นยอมรับ ฟ้า อย่างง่ายๆไม่ใช่ปัญหาโลกแตกอะไร เช่นว่า แม่เมฆยอมรับฟ้า คือ ในความเป็นจริง ใครมันอยากได้ลูกสะใภ้ที่โกหกครอบครัวว่าไปเรียนต่อเมืองกรุง แต่จริงๆ หนีไปคลอดลูกคนเดียว
comment15-1:เราว่าเรื่องนี้มันเกิดผลเสียกับสังคมตรงนี้ล่ะค่ะ 
คือคนวาดบอกว่าวาดเรื่องนี้เพื่อเป็นกำลังใจให้กับเด็กที่ท้องไม่พร้อม แต่สิ่งที่เขาทำกลับเป็นการทำร้ายซ้ำเติมคนท้องไม่พร้อมยิ่งกว่าเดิม
เพราะแทนที่จะเขียนให้คนอ่านรู้สึกเอาใจช่วยฟ้าที่ทำพลาดไปแล้ว แต่ให้ภาพลักษณ์ของฟ้าที่หนีปัญหา คิดตื้น และยังมีคนช่วยตลอดทำให้คนไม่รู้สึกห็นใจหรืออยากเชียร์
แถมกลับรู้สึกสมน้ำหน้าแทนเพราะให้บทโบ้ยว่าฟ้าทำตัวเอง จนกลายเป็นการโทษพฤติกรรมผู้หญิงฝ่ายเดียวอีก 
จนเรายังสงสัยว่านี่มันเขียนโดยเอาใจช่วยคนท้องวัยเรียนตรงไหนกัน

คือเราคิดว่าคนมันพลาดกันได้ โง่ได้ แต่ต้องรับมือกับปัญหาและหาทางแก้กันไป โดยไม่ดราม่าฟูมฟายหรือมองโลกแง่ดีก็ได้

เราอาจจะหวังไปเองว่ามันคงเป็นคอมิคอบอุ่นหัวใจแบบที่มีพื้นฐานปัญหาในความเป็นจริง
แต่จากที่เห็นใน คุณแม่วัยใส มีแต่ทำให้คนหมั่นไส้ฟ้า กับความเพ้อเจ้อของบท แก้ปัญหาแบบมักง่าย แล้วบอกว่านี่คือแนวอบอุ่นหัวใจ เอิ้ว
comment16:ผมอ่านนารูโตะ ขอไปฝึกนินจาแปป
แล้วก็อ่านกินทามะ ขอไปเป็นซามูไรด้วยละกัน
เวลาอ่านเรื่องอะไรก็ต้องเอามาเป็นแบบอย่างทุกครั้งสินะ
comment16-1:แหม สงสัยจะไม่ทันยุคที่เด็กๆ หัดท่าบอลเก็งกิ กับสองกระแทกสุดยอดกันทั้งบ้านทั้งเมือง
เคยเห็นเด็กที่ใส่ชุดเอลซ่ามั้ยล่ะครับ เห็นเด็กที่ใส่ไออ้อนแมน ไอ้แมงมุม หรือถือโล่กัปตันมั้ยล่ะ
ไม่ขอตอบประเด็นอื่นนะ แต่จากที่คุณยกมา บอกเลยว่ามันมี
comment16-2:ทำท่าตาม กับทำตามเพราะคิดว่าทำได้จริงๆ ต่างกันไกลเลยนะ
ถ้าสมองจะโง่ขนาดแยกแยะไม่ได้ก็คงต้องปล่อยให้ธรรมชาติคัดสรรแล้วล่ะ
comment16-3:ใช่ เคสอย่างที่คุณว่าจนถึงแก่ชีวิตมันก็มีมาแล้ว
ที่หมายถึงทำตามการ์ตูน ตั้งแต่เด็กเล็กจนวัยรุ่น บางคดี เด็กที่ทำตามไม่เสียหาย เต่คนเจ็บคนตายเพราะโดนลูกหลงก็มี 
เอาจริงๆมันก็ง่ายถ้าปล่อยให้คัดเลือก  
แต่มันก็จะดีกว่า ถ้าให้คำแนะนำอย่างถูกต้องกับคนอื่น ว่าอะไรเป็นอะไร 
(คนที่จะปล่อยก็ปล่อยได้ ผมเข้าใจ เพราะมันไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับคุณ แต่กับหมอ กับนักสังคม คนวาดรูป พ่อแม่เด็ก มันเกี่ยว
คล้ายๆที่หมอต้องมาต่อต้านยาลดความอ้วนนั่นแหละ) 

แล้วมันก็คือเหตุผลที่กระทู้นี้ถูกตั้งมาเหมือนกัน ว่าเค้าต้องการการถกเถียงเพื่อแก้ไขปัญหา
comment16-4:คห.16 ถ้าพูดแบบนั้นทำไมไม่เอา "ความมุ่งมั่น" "ความไม่ย่อท้อ" "ความรักเพื่อน" และอีกมากมายของตัวละครมาเป็นแบบอย่างล่ะคะ
จะไปยกตัวอย่างเรื่องที่เป็นไปไม่ได้อย่างนินจาหรือยมทูตทำไมอะ
comment16-5:ตรรกะมั่วซั่ว มันมีสิ่งที่รู้ว่ายังไงก็เลียนแบบไม่ได้กับสิ่งที่สามารถเลียนแบบได้จริง และสิ่งผิด ๆ ที่สามารถเลียนแบบได้จริงนั่นแหละเป็นอันตราย แม้จะเป็นสื่อบันเทิงก็ต้องรับผิดชอบในการนำเสนอสิ่งเหล่านี้
comment16-6:เจ้าของเม้นอาจจะไม่ค่อยเข้าใจพวก ความรู้เท่าทันสื่อ หรือพวก การครอบงำของสื่อ ลองไปหาทฤษฎีเกี่ยวกับสื่ออ่านนะคะ มันไม่ได้ออกมาในรูปแบบอยากเป็นนินจาหรืออะไร มันสะท้อนออกมาในรูปแบบอื่นๆที่ผู้รับสารไม่รู้ตัวค่ะ ถ้าหาหนังสืออ่านไม่ได้ ลองหาแบบงานวิจัยหนือพวกวิทยานิพนธ์ที่เกี่ยวข้องอ่านดูนะคะ
comment16-7:ถ้าอ่านแล้วแยกแยะไม่ได้จริง ๆ ระหว่างเรื่องแฟนตาซีกับเรื่องที่อ้างว่าเป็นเรื่องสะท้อนปัญหาสังคมก็เถอะนะ

อ่านแล้วจะไปฝึกนินจา ก็เรื่องของคุณไม่มีใครเดือดร้อน ฝึกแล้วไม่ได้อย่างการ์ตูนก็เลิกไปเอง
อ่านแล้วอยากเป็นซามูไร ถ้าหานายได้ไม่ต้องเป็นโรนิน ก็เรื่องของคุณไม่มีใครเดือดร้อน ไม่ได้เคล็ดวิชาอย่างที่อยากได้ก็เลิกไปเอง

แต่อ่านแล้วรีบหาผัว เล่นสด อันนี้ปัญหาที่ตามมามันเลิกไม่ได้  โคตรเหง้าเด็กคนนั้นก็เดือดร้อน โคตรเหง้าเด็กอีกคนที่รอเล่นของฟรีที่ดันไม่ฟรีก็เดือดร้อน จะสร้างค่านิยมแบบนี้ขึ้นมาเพื่ออะไร นี่ต่างหากที่เป็นคำถาม
comment16-8:ก็เม้นโง่ๆเนอะ สงสัยเค้าจะอ่านการ์ตูนแบบไม่เอาอะไรเลยจริงๆอย่างที่ว่าแหละ
เลียนแบบความฉลาดจากการ์ตูนมามั่งเหอะ
comment16-9:เราทุกคนที่อ่านหรือดูการ์ตูนมักจะถูกซึมซับอะไรบางอย่างมาโดยรู้ตัว หรือไม่รู้ตัวตลอดเวลาอยู่แล้วครับ
ไม่ต่างกับดูหนัง ดูละคร อ่านนิยายหรือสารคดีหรอก
เช่น ถ้าผิวเผินก็พวก สไตล์การพูด การแต่งกาย อาหารการกิน ของใช้ ให้ลึกหน่อยก็ลักษณะนิสัยของตัวละคร ปรัชญาชีวิตของผู้เขียน
ที่คนเขียนชอบแอบแทรกเอาไว้ และอื่นๆ อีกเยอะแยะครับ
comment16-10:งี้ถ้าผมทะเลาะกับเพื่อนคงต้องต่อยกันจนแขนขาดทั้งคู่แล้วค่อยมานอนคุยกันดีๆสิครับ
comment16-11:มีเด็กกี่คนละ ที่อ่านแฮร์รี่ พอตเตอร์แล้วอยากเป็นพ่อมด
comment17:ในฐานะที่เป็นแม่คน บอกได้แค่ว่า เรื่องนี้เพ้อเจ้อ...
comment18:ทำให้รู้ว่าท้องไม่พร้อม จะเผชิญโลกได้ต้องมีสิ่งนี้ "ดวง" ต้องดวงดีแบบสุดๆ เจอแต่คนดีๆ คอยสนับสนุนตลอด โดยที่ตัวเองแทบไม่ต้องดิ้นรนไรเลย ก็สามารถใช้ชีวิตได้สบายๆ แม้จะทำพลาดไปแค่ไหน แต่ถ้าดวงดีซะอย่าง ปัญหาก็ผ่านพ้นไปได้

ดวงล้วนๆ ไม่มีวัวปนเลย
comment19:การ์ตูนมันต้องสอนอะไรด้วยหรอครับ... ยากจัง
comment19-1:ไม่ต้องสอนอะไรก็ได้ค่ะ แต่อย่าสร้างค่านิยมผิดๆก็พอ
comment19-2:มันไม่ต้องสอนอะไรก็ได้  ถ้าหากมันไม่ได้อิงปัญหาสังคม
ที่เกิดขึ้นจริง แถมยังเป็นปัญหาที่เกิดจากความรู้เท่าไม่การณ์อีก
อย่าดูถูกผลกระทบจากการ์ตูนของเด็กๆเลยค่ะ
comment20:เราคงเป็นส่วนน้อยที่ชอบมั้ง ถ้าถามว่าการ์ตูนเรื่องนี้ให้อะไรกับเรา ก็ช่วยให้เราผ่อนคลาย ใช้เวลา2นาทีเพลิดเพลินในการอ่าน เหมือนๆกับการ์ตูนเรื่องอื่นๆที่เราอ่านอยู่
comment20-1:ไม่ส่วนน้อยหรอกครับ  คนกดติดตามเป็นล้านคงมีคนชอบเกินครึ่งล่ะนะ
comment21:จะไม่พูดถึงว่าให้อะไรกับสังคมแล้วกัน
แต่ความรู้สึกที่เราอ่านการ์ตูนเรื่องนี้คือ

แรกเริ่มเปิดเรื่องมาดีนะ โอเคเปิดมานางเอกเจอปัญหาหนักเลย ท้องในวัยเรียน
คนเขียนกล้าเล่นบทนี้ก็เข้าท่าดีเหมือนกัน เป็นผู้ชายด้วย ต้องทำการบ้านหนัก
แต่หลังๆ บนมันไม่เข้มเหมือนตอนเปิดตัวฟ้าใสเลย บทเริ่มจืดลงเรื่อยๆ เริ่มเนือย
เนื่อเรื่องไปแบบเส้นตรง ความพีคไม่เกิดขึ้น เราว่าช่วงที่ใกล้คลอด ช่วงที่พ่อแม่รู้ความจริง มันพีคได้มากกว่านี้
และช่วงที่สำคัญอย่างตอนที่เมฆจะรู้ความจริง มันไม่พีค ไม่ตื่นเต้น ไม่อะไรเลยอ่ะ ไหลๆๆ เมฆรู้ เมฆก็ยอมแล้วก็เรื่องก็เนือยหนักกว่าเดิม
แถมเอาฝนมาเป็นตัวละครโดนด่าแทน ทั้งๆ ทีนางก็อาจจะไม่ผิด ที่เข้ามาสานสัมพันธ์กับเมฆ เพราะฟ้าไม่มีความเคลีย

* น่าจะเอาจุดที่ฟ้าไม่เคลียนี่มาเป็นบทเรียนให้ ให้นางรู้สึกผิดและเสียใจจริงๆ ที่ไม่เคลีย ไม่บอกความจริงกับเมฆตั้งแต่เนิ่นๆ

และอีกอย่างที่ทำให้เวิ่นเว้อมาก... ฟ้าใสห้อยพระอะไร ตลอดที่ตั้งท้อง โชคดีมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

ถ้าคนเขียนอยากเขียนสื่อสังคม เพื่อให้สะท้อน หรือสอนวันรุ่น เราว่ายังไม่ได้
แต่ถ้าแนวคอมเมดี้จ๋ามาเลย ก็น่าจะพออนุโลมได้อยู่ //ตั้งแต่ปิดถนนพานางไปคลอดแล้ววว
comment22:เราว่าทุกคนคาดหวังมากไปนิดนะ ต้องสะท้อนสังคม ต้องไม่โลกสวย ต้องบลาๆ อย่างทู้ด้านล่างก็มีคนถก
อยากได้การ์ตูนสนุก หรือตูนให้แง่คิด ส่วนใหญ่ก็เลือกสนุกนะ

แต่อย่างว่า มีคนมาถกแบบนี้ก็ดี ให้คนเขียนมาอ่าน
comment22-1:เราว่าจะไม่ได้อะไรก็ได้ แต่อย่าสร้างค่านิยมผิดๆให้กับสังคมและเยาวชนเลย
comment23:การ์ตูนบางเรื่อ

ก็ดีกว่าละครไทย ซะอีก    มีสอนเรื่องวต่างๆ ความสามัคคี ความรับผิดชอบต่อสัง

ความรักประเทศ  การเห็นความสำคัญ ของมนุษย์


และ อย่างการ์ตูนญี่ปุ่น มันบังเอิญ มีออกมามากกว่ากว่าๆๆ ละครไทย 

ที่รีเมคไปมาหลายสิบปี  พระเอกก็ยังข่มขืนนางเองแล้วไม่ติดคุกเหมือนเดิม

แต่อย่าง แม่วัยใส  เคยได้ยินนะ แต่ไม่ได้ดู ว่ายังไงกันแน่



แต่ที่แน่ๆ ปัญหา นร.มอต้น มอปลาย  ท้องในวัยเรียน ไม่ได้ลดลงเลยในไทย



.......


ผม ชอบแนว หวาน น่ารักกๆๆ
comment24:สุดท้ายก็คือพวกที่อยากได้ข้อคิดดีๆจนตัวสั่น งี้เหรอ? คือ ไม่เถียงว่าการ์ตูนมันมีไว้อ่านเพื่อความสนุก และไม่เถียงว่าการ์ตูนบางเรื่องก็ให้ข้อคิด ส่วนตัวคิดว่าสังคมไทยยังมองว่า การที่มีเด็กท้องก่อนวัย มันแย่ถึงแย่โคตรๆ แต่ถ้ามองอีกแง่ ยังไงก็พลาดไปแล้ว สู้ทำให้เด็กที่จะเกิดมาเป็นเด็กที่มีคุณภาพดีกว่ามั้ย ไม่ใช่เป็นภาระสังคม ถ้าไม่อยากจะทำแท้งอ่ะ

ถ้าไม่สนเรื่องศีลธรรม ทำแท้งเลยก็ได้ครับ ดีกว่าให้เด็กจากพ่อแม่แย่ๆเกิดมารกโลกอีกต่อนึง
comment24-1:แสดงว่าต้องไม่เคยอ่านคุณแม่วัยใสแน่ๆ เลยแบบนี้ ที่คนเขาด่าๆ กันไม่ใช่เพราะทำการ์ตูนที่มีเด็กท้องไม่พร้อมในวัยเรียนนะคะ เขาด่ากันเพราะคนเขียนไม่สามารถหาทางสอนการป้องกันการท้องก่อนวัยเรียน หรือการจัดการแก้ปัญหารับมือเมื่อท้องไม่พร้อมไปแล้วได้อย่างถูกวิธีต่างหาก 

เริ่มจากนางเอกหนีมากรุงเทพฯ โดยโกหกพ่อแม่ว่าจะมาเรียนร่วมครึ่งปี ผลาญเงินพ่อแม่ไปวันๆ ในเรื่องเจอแต่คนดีๆ รอบตัวที่ยัดเยียดออร่าความเป็นแม่ให้กับเด็กคนนี้ (แถมหนึ่งในตัวละครนั้นเป็นพยาบาลด้วยนะ) ทั้งๆ ที่นางเอกแค่จะบอกทางบ้านกับฝ่ายผู้ชายว่าตัวเองท้องยังไม่กล้าเลย นี่เนื้อเรื่องไม่นับหลังจากบอกทางบ้านแล้วด้วยนะคะ เพราะสุดท้ายแล้วพ่อแม่ก็ต้องดูแลลูกแทนนางเอก ไหนจะมีฉากอย่างเรื่องผู้หญิงที่ยังให้นมลูกที่แต่กลับกินเหล้าอีก 

บวกตรรกะประหลาดของเด็กๆ ที่คอมเม้นต์ในเว็บตูนตั้งแต่เรื่องนางเอกทำดีแล้วที่ไม่บอกฝ่ายผู้ชายเพราะอยากให้ผู้ชายมีอนาคตกลัวจะเสียการเรียน ทั้งเรื่องที่ด่าแม่สามีไม่ยอมรับลูกสะใภ้อีก แบบเอาจริงๆ นะ เด็กผู้หญิงหายไปกรุงเทพฯ คนเดียวเป็นปีนี้จะให้เชื่อได้เหรอว่าเป็นหลานตัวเอง แต่ก็นะ เพราะมันมีคนอ่านหลายคนในเว็บที่ไม่เข้าใจมากพอคนถึงได้ออกมาด่ายังไงละคะ

**แก้ไขคำผิดค่ะ**
comment24-2:ได้อ่านเรื่องนี้มาจริงๆรึป่าวครับ ไอ้อ่านในเม้นของการ์ตูนเรื่องนี้ไหม ได้อ่านช่วงต้นที่คนเขียนได้บอกไหมครับ
.
.
"ช่วงต้นๆ คนแต่งบอกว่า เรื่องนี้เป็นคู่มือให้กับเหล่าคุณแม่มือใหม่ที่จะมีลูกกัน" นั้นคือแบบนี้จริงๆเหรอครับ ดวงล้วนๆเนี้ยนะ
comment24-3:การจับประเด็นท้องไม่พร้อมมันยากนะคะ เพราะมันละเอียดอ่อน เพราะงั้นควรตั้งอยู่บนพื้นฐานของความเป็นจริงบ้างไม่ใช่เหรอ ถ้าเป็นแบบนั้นเราว่าเขาเขียนการ์ตูนรักทั่วไปน่าจะเวิร์คกว่าไหม ตอนแรกเขาเปิดตัวมาดีที่เดียวค่ะ เขาวางเรื่องออกมามีทั้งการหาข้อมูลเตรียมครรภ์ของคุณแม่หลายๆ อย่าง ซึ่งเขาสื่อออกมาได้ดี จนกระทั่งตรรกะหลายๆ อย่างในเรื่องมันเพี้ยน เริ่มออกจากลู่ทางเดิมจากที่เคยมีคำแนะนำบ้างก็หายไป แล้วจะไม่ให้คนอ่านคิดว่ามันมีความผิดปกติได้ยังไงละคะ แบบเลยจะโยนความผิดว่าคนอ่านไม่ดีเองที่ตีความแตกอย่างนั้นเหรอ? ช่วยไม่ได้อยากโง่มาอ่านเองอย่างนั้นเหรอ? ทั้งๆ ที่แนวทางของคนเขียนมันเปลี่ยนแปลงไปชัดๆ

อื้ม แต่จริงๆคนเขียนเขาก็คิดแบบนั้นนี่นะคะ เราผิดเองที่ตามอ่านตั้งแต่ตอนแรกแล้วคาดหวังว่ามันจะออกมาสนุกและได้ความรู้ด้วย
comment25:เอาตรงๆนะการ์ตูนเรื่องนี้มีพล็อตที่เข้าขั้นย่ำแย่ขั้นสุด
การ์ตูนอาจจะไม่จำเป็นต้องอิงความจริงหรือให้ข้อคิดอะไรมากมายหรอก
แต่ที่สำคัญที่สุดคือ "เนื้อเรื่อง" พล็อตต้องแน่น ต้องมีที่มาที่ไป คนเขียนต้องมีกึ๋นหน่อย
ซึ่งการ์ตูนเรื่องนี้ไม่มีอะไรเลย เบาโหวง กลวงสุดๆ เปิดมาดีนะ แต่พอเริ่มดังก็ออกทะเลไปเรื่อย
ตัวละครไม่มีพัฒนาการเลยยยยยยยยยย ตั้งแต่ตอนแรกยันตอนจบ
ทั้งๆที่ตัวฟ้าเองก็หนีมาอยู่ถึงกรุงเทพ แต่กลับเขียนบทให้โชคดีเจอแต่คนดีๆ
แต่ไปๆมาๆบทคนเหล่านั้นก็หายไปซะงั้น
ฟ้าก็กลับบ้านมาทวงผัว ใส่ตัวละครผู้หญิงอีกตัวให้เหมือนเป็นตัวร้าย
ทำให้บทแม่ผัวดูเหมือนร้าย ทั้งที่จริงๆใครมันจะไปเชื่อเด็กผู้หญิงที่หายเข้ากรุงเทพไปเกือบปี
พ่อแม่ฟ้าก็สปอยลูกจนน่ารำคาญเกิน
เป็นการ์ตูนที่ดูแล้วน่าหงุดหงิดกับตรรกะประหลาดๆมากกว่าฟีลกู้ด 
แล้วลูกของฟ้าน่ะไม่ได้มีคุณภาพดีเลยแค่โชคดีที่ปู่ย่าตายายดีแล้วพ่อเรียนหมอ
ฟ้าเป็นตัวอย่างของเด็กใจแตกไร้คุณภาพไร้สติปัญญาของแท้ และจนจบเรื่องก็ไม่ได้พัฒนาอะไรเลย
ขนาดให้นมลูกก็ยังจะเมา แล้วก็ใส่บทให้ไปสอบๆให้ดูเหมือนฟ้าเองก็มีหัวคิด สุดท้ายลูกก็ไม่พ้นให้คนอื่นเลี้ยงอยู่ดี
แล้วที่แย่กว่าเนื้อเรื่องก็คือทัศนคติของคนเขียนที่งี่เง่าดูถูกคนอ่านอย่างแรง พอโดนด่าก็เหมือนเขียนประชด
ก็นะดังแล้วนิ เงินก็ได้
คอมเม้นท์ในเว็บตูนก็อวยฟ้าจนไร้เหตุผล
ในความคิดเราเราว่าการ์ตูนเรื่องนี้เริ่มต้นมาดีแต่จบเลวร้ายมาก ความรู้ก็ไม่ได้ ข้อคิดก็ไม่ได้ เนื้อเรื่องกลวงสุดๆ 
ได้แต่ความหงุดหงิดของตรรกะประหลาดๆของตัวละคร 
ขอย้ำนะว่าการ์ตูนไม่จำเป็นต้องอิงความจริงก็ได้ แต่พล็อตเรื่องก็ควรจะมีเหตุผลและหนักแน่นหน่อย ไม่ใช่นึกอะไรก็จับใส่
comment25-1:เห็นด้วยมากกับคห.นี้. คงไม่ไปถึงเรื่องชี้นำเยาวชนหรืออะไร
แต่พูดถึงการดำเนินเรื่องตอนแรกๆสนุกดี แปลกใหม่ หลังๆกลับบ้านน่าเบื่อสุดทุกอย่างช่างสวยงามจนต้องกลอกตาบน ฟ้านี่ยิ่งน่าเบื่อตามหึงแต่ผัว ลูกแทบไม่มีบทแค่เป็นพร๊อบให้ฟ้าและเพื่อเป็นเครื่องมือให้ทุกคนยกโทษหรือให้ในสิ่งที่ฟ้าต้องการง่ายๆเพราะเด็ก
สรุปสั้นๆนะ เรื่องมันไม่สนุกสมความดัง
comment26:ขอถามหน่อยนะคะว่าทุกคนคิดว่าเขาควรเดินเรื่องยังไงถึงจะดี อันนี้เราสงสัยเองนะ ไม่ได้จะแขวะ
comment26-1:เเต่งโครงอย่างไรก็ได้ ขอเเค่ทุกอย่างควรเป็นไปตามสิ่งที่ควรเป็น หากสิ่งที่ควรเป็นนั้นขัดกับเป้าหมายที่คนเขียนกำหนดให้ฟ้าเป็นไปเเต่เเรก
สิ่งนั้นคืออุปสรรคที่คนเขียนต้องคิดว่าฟ้าจะแก้อย่างไร เเน่นอนมันต้องใช้ความคิดเยอะขึ้น

ก็อย่างที่คนอ่านเมื่อเริ่มอ่านเเต่ตอนเเรกหวังไว้ การตั้งครรภ์โดยไม่พร้อม "ไม่พร้อม" มันก็ต้องมีปัญหาเยอะมหาศาลอยู่เเล้ว

เเต่สิ่งที่คนเขียนถ่ายทอดออกมาให้เห็นมันเป็นไปในทางที่  อุปสรรคทุกอย่างหายไปเหมือนกับได้พรวิเศษ เพราะคนเขียนเองไม่มีความ

สามารถพอที่จะอัดโครงเรื่องให้เเน่นด้วยบรรดาความคิดสร้างสรรค์ คนเขียนบอกเองว่าอยากเขียนเรื่องคนท้องที่มีชีวิตดี๊ดี ซึ่งมันไม่ได้
หมายความว่าต้องราบรื่นซะจนเหมือนว่า ไม่สามารถอัดโครงให้เเน่นได้

ยกตัวอย่าง ฟอเรสต์ กัมป์ คนปัญญาอ่อนเเต่ชีวิตดี๊ดีเหมือนกัน
เเต่ทำไมมันช่างดูดีมีความหมาย  เพราะเรื่องเขาเเน่น มีใจความเรื่องที่ถูกเรียงร้อยผ่านเหตุการณ์หลากหลายแบบ มีความเป็นธรรมชาติ
เมื่อยามต้องเจออุปสรรคก็ต้องเจอ เมื่อเจอก็ต้องแก้ เพื่อให้เป็นไปตามเป้าหมายที่กำหนดให้ตัวเอกเป็นแต่เเรก

เเล้วที่มีคนชอบแก้ตัวเเทนคนเขียนเเบบมักง่ายที่ว่า 

ต้องให้ชีวิตฟ้าพังยับเยินต้องเครียดด้วยหรือไง ต้องเป็นเรื่องมืดมน คนเขียนเขาอยากเขียนให้อ่านเเบบ
สบาย ๆ  อบอุ่นหัวใจไม่ใช่ดราม่า

ก็ยกตัวอย่างเดิม ฟอเรสต์ กั๊มป์ เครียดหรือเปล่า? ไม่เลย ขนาดไปสงครามเวียดนามเพื่อนตายก็ยังดูสบาย ๆ 
เห็นได้ชัดว่าจะโลกสวยหรือโลกมืดมันไม่ได้อยู่ทีว่าเรื่องกลวงหรือเรื่องเเน่น
ดังนั้นการที่มาบอกว่าอยากให้เรื่องสว่างอบอุ่นเบา ๆ เลยต้องเขียนโครงเรื่องกลวง ๆ ออกมาเเบบนี้  มันก็เเค่ข้ออ้าง
comment26-2:ถ้าเรื่องอ่านสนุกเราก็บอกไม่ได้ว่าต้องแก้ยังไง แต่ถ้าเขียนแล้วดีเนี่ย
เราว่ามันอยู่ที่กึ๋นของนักเขียนนะ นักเขียนโลกแคบ มองโลกแปลกๆ ก็จะสื่อมาในงานเขียนอะ คนอ่านอ่านแล้วก็กรอกตาบนจนเวียนหัว พาลไม่สนุกไปซะงั้น
comment27:มีการ์ตูนตลาดทั่วๆ ไป  ไม่ให้ความสำคัญใดๆ
comment28:เล่นใหญ่เกินความสามารถตัวเองพอสมควรเลยนะ
จริงๆเขียนเรื่องที่สบายๆกว่านี้ รักวัยใสธรรมดาๆ เก็บเลเวลไปเรื่อยๆ แล้วค่อยมาเขียนเรื่องนี้ คงจะดีกว่านี้มาก

ถึงตอนนี้ มันทำอะไรไม่ได้แล้ว เขียนมาจนจบ ss1 แล้ว เด็กๆก็อ่านกันไปแล้ว
ก็ได้แต่หวังว่าจะไม่มีใครบ้าพอจะทำตาม แล้วก็หวังว่า ss2 จะไม่แย่ลงกว่านี้อีกล่ะกัน
comment29:ส่วนตัวของผม ผมอ่านแล้วผมยิ้มไปนะ คือสนุกดี และตามทุกครั้งเมื่อตอนใหม่มาครับ
ผมอาจจะเป็นนักอ่านที่ไม่ได้คิดอะไรมากก็ได้ครับ คือตั้งแต่อ่านมา ผมมองว่าทุกเรื่อง
มันดูตลก น่ารัก ไปหมดเลย บริบทในการอ่านของผม ก็นึกว่าอ่านการ์ตูนตลกๆเรื่องนึงแหละครับ
การ์ตูนญี่ปุ่นหลายๆเรื่องที่อ่าน ที่มันมีบทแม่ลูก มันไร้สาระ ไม่มีเหตุผลกว่านี้ก็มีเยอะนะ ?

เอาใจช่วยนักวาดนะครับ การ์ตูนล่าสุดก่อน SS2 ก็ตลกดี ดูนักวาดมีการรับมือจัดการ
ในแบบของเค้าเอง

ถ้านักวาดได้เห็นความเห็นผม ผมแค่จะบอกว่า คุณวาดต่อไปเรื่อยๆเถอะครับ จะด้วยเงิน
ด้วยความสุข การตอบแทนสังคม อะไรก็ได้ แต่ผมชอบลายเส้น ความน่ารักของตัวละคร
และเนื้อหาที่คุณนำเสนอ กับความสามารถในการอยู่ในดราม่า และยังทุ่มเทงานวาดมันต่อได้

ผมถือว่าคุณมีความเป็นมืออาชีพจริงๆครับ ในฐานะศิลปินนักวาด ทั้งที่อายุก็ไม่ได้มาก
(เห็นว่าพึ่งจบเอง) ตัวดราม่าที่โชกโชนนี่ มันก็เป็นหลักฐานว่าคนสนใจงานคุณมากแค่ไหน

ถ้าสมมติเจอมรสุมจนวาดต่อลำบากหรือไม่ไหว ก็สวิตช์มาวาดเรื่องอื่นก็ได้ครับ เส้นแบบนี้
การดำเนินเรื่อง ความทะเล้น แบบนี้ผมตามแน่นอน หุๆ 

จริงๆแอบตามมาตั้งแต่วาด เด็กผู้หญิงตีกัน ลาเลียสกันแล้วครับ ตอนนั้นคุยกับเพื่อนว่า
เฮ่ย เส้นหยั่งกะคนวาดหน้าปก Comic LO เลย 
ตอนเปิดตัวคุณแม่วัยใส นึกว่าจะมีลูกเยอะเป็นตับๆ แบบในโคฟเว่อแรกๆซะอีก คงฮาน่าดู
comment29-1:อืม...ถ้าชอบแนวนี้ ไปอ่านการ์ตูนเฮนไตเลยจะดีกว่านะ ลายเส้นไม่ต่างกันเท่าไหร่ 
ผู้หญิงที่มีสมองส่วนใหญ่ ขยะแขยงเรื่องนี้มาก
โดยเฉพาะ ทัศนคติของคนวาด
comment29-2:คห. 29-1 ลางเนื้อชอบลางยาครับ เค้าชอบแบบนี้ จะอ่านแบบนี้ครับ ไม่ชอบก็เรื่องของคุณ
comment29-3:ถ้าเขาวาดเป็นคอมิคตลกกลวงๆเบาสมองแต่แรกก็คงไม่ไงหรอกค่ะ แต่นี่ออกตัวแต่แรกว่าเป็นแนวอบอุ่นหัวใจ เอาใจช่วยคนท้องวัยเรียน ชีวิตคนที่พลาดไม่ต้องขมมากก็ได้ 
แต่กลับกลายเป็นว่าไม่ขม=บันเทิงไปวันๆตลกจังอิอิ อบอุ่นหัวใจ=ไม่ต้องมีตรรกะ

ก็ไม่รู้จะตั้งธงว่าเขียนแนวปัญหาของเด็กสาวที่พลาดท้องทำไม ในเมื่อคนวาดเองดูยังไม่รู้สึกว่ามันเป็นปัญหาเลย
comment29-4:คห. 29-3 นั่นก็เรื่องของคุณไงครับ ไม่ต้องมากระแนะกระแหนคนที่เค้าจะอ่านหรอกครับ มีปัญหาอะไรกับคนที่อ่านหรอ?
comment30:การ์ตูนเรื่องนี้ทำให้เด็กหลายคนคิดผิดค่ะเราว่า สร้างค่านิยมผิด 

เราอยู่ม.ต้นค่ะ มีเพื่อนอ่านเรื่องนี้เยอะ มีวันนึงช่วงประมาณตอนที่ฟ้าจะบอกเมฆ ก็จับกลุ่มคุยกันเรื่องนี้

เราถูกเลี้ยงมาแบบมีความคิดคำพูดโตกว่าวัยเดียวกันหน่อยค่ะ นั่งฟังเพื่อนพูดแล้วความคิดไม่ตรงกับเราซักอย่าง

เพื่อน : ฟ้าลำบากคนเดียวมาตลอดเลยนะ เกลียดเมฆอ่ะ ไปมีคนอื่นได้ไง 
เรา(คิด) : ลำบากยังไงอ่ะ เอาค่าเทอมที่แม่หามา มานั่งกินนอนกิน มีพี่เจนพี่นพช่วยตลอด ที่หนีมาอยู่กรุงเทพก็ตัวเองคิดเอง ไม่ได้บอกใครว่าท้อง เมฆจะคิดว่าฟ้าไปมีคนอื่นก็เรื่องปกติอ่ะ หายไปเป็นปีขนาดนั้น
เพื่อน : ฝนก็flower มากอ่ะ แย่งแฟนฟ้าไปได้ไง
เรา(คิด) : ก็แฟนเขาไปไหนไม่รู้เป็นปี นางก็มีสิทธิจะกินเองมั้ยอ่ะ 
เพื่อน : ฟ้าน่าสงสารนะเว้ย ฟ้าคือดีมากอ่ะ 
เรา(คิด) : ขอสดนี่เป็นตัวอย่างเยาวชนหรอ แล้วน่าสงสารยังไง มีความลาเวนเดอร์มาก ไม่มีใครด่าซักคำ บ้านฟ้าก็วุฒิภาวะไปอยู่ไหน ท้องไม่พร้อมเลยนะ จะด่าจะว่าซักคำก็ไม่มี ยังช่วยเลี้ยงอีก

เราก็อธิบายความคิดตัวเองไปให้เพื่อน ยังไงก็เพื่อนเราอ่ะ หวังดี แต่เพื่อนก็ยังคิดแบบนั้นกัน เราก็ไม่รู้จะอธิบายยังไงละ

เรื่อยๆจนจบเนี่ย ก็ยังไม่เห็นมีใครบอกเลยว่าฟ้าผิด ยังช่วยเลี้ยงแล้วปล่อยให้ฟ้าไปเฝ้าผัวโดยไม่ด่าซักคำ คนเขียนยังทำให้ฟ้าดูไม่ใสอีกต่อไป ทั้งทิ้งลูกให้แม่เลี้ยง ไปหวงว่าผู้หญิงคนไหนจะมาแย่งผัว ไปเฝ้าผัวกินเหล้า ขี่มอไซค์รับผัวไปเค้าดาวน์ แล้วคนเขียนก็ไม่มีการบอกว่าที่ฟ้าทำมันผิด มันไม่ใส ตอนจบจะมีลูกไปอีกคนแล้ว คนเขียนก็ยังไม่แทรกข้อคิดอะไรเลย อยู่ในห้องสองต่อสองแบบนั้นอ่ะนะ หวังว่าตอนจบจะให้สาระมากกว่านี้ แต่ก็ไม่ กลวงมาก ยิ่งอ่านคอมเม้นยิ่งกลวง ยิ่งในชีวิตจริงเจอคนที่เห็นด้วยก็ยิ่งเอือม 

การ์ตูนก็สื่ออย่างนึงอ่ะค่ะ คนอ่านประถมมัธยมเยอะแยะไป บางคนก็แยกแยะไม่ได้ อย่าบอกว่า "แค่การ์ตูนจะเอาไรนักหนา" เลย ถึงจะไม่สะท้อนสังคม แต่ก็ช่วยทำให้มันสมจริงหน่อยได้มั้ยคะ อย่าสร้างค่านิยมผิดได้มั้ย เหมือนไม่ได้ข้อคิดอะไรเลย คนเขียนแค่นำเสนอความสุขสบายของเด็กรวยคนนึงที่ท้องไม่พร้อมยังชีวิตดี๊ดี ในความเป็นจริงถ้าท้องไม่พร้อมก็กดดันกว่านี้เยอะค่ะ ทั้งพ่อแม่จะมีหน้าไปมองหน้าใคร สังคมจะมองยังไง อนาคตตัวเองจะเป็นไง ไม่ใช่ลาเวนเดอร์เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นแบบนี้อ่ะนะ



ส่วนคุณคนเขียนนะคะ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยังมีการแถไปเรื่อยๆ สู้ๆในการแถนะคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คุณแถว่า คุณเขียนให้ฟ้าเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี แต่ก็ช่วยทำให้คนอ่านมองอย่างนั้นทุกคนได้มั้ยคะ ไม่ใช่ทำให้คนคอมเม้นว่าฟ้าเมาแล้วน่ารักมาก อยากให้มีลูกกันอีกเป็นโหล ฯลฯ คุณช่วยทำให้คนที่แยกแยะไม่ได้ มองว่าฟ้าทำผิดได้มั้ยคะ ไม่ใช่ทำให้เขาติ่งฟ้า เห็นดีเห็นงามกับฟ้าอ่ะค่ะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ว่าแต่ดื่มเหล้านิดเดียวเองหรอคะ จนผัวต้องแบกกลับบ้านแล้วแม่ไม่ว่าซักคำอ่ะ ยิ่งให้นมลูกอยู่ด้วย ไม่มีการว่าอีกว่าฟ้าทำผิด คนอ่านเด็กๆก็คิดว่าฟ้าเมาแล้วน่ารักมากก แค่สงสัย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แล้ว"ถ้าใส่ถุงก็ไม่ท้องสิครับ"เนี่ย คุณก็ช่วยชี้แนะได้มั้ยว่าขอสดแบบฟ้ามันเป็นการกระทำที่ผิด ไม่ใช่ยังเขียนให้ฟ้ามันชีวิตดี๊ดี แม่ไม่ตบลูกสาวแต่ไปตบผัวลูกอ่ะนะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เรื่องนี้ยังทำให้เห็นทัศนคติกลวงๆ การพยายามแถ ความย้อนแย้ง ความไม่ยอมรับในสิ่งที่ตัวเองทำ และการได้เงินแล้วโนสนว่าตัวเองทำอะไรลงไป ของคนเขียนอีกด้วยค่ะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนอย่างคุณคนเขียนนี่ จะทำงานร่วมกับคนอื่นยากนะคะ
comment30-1:ชอบเม้นนี้ถึงขั้นล็อกอินเข้ามาปรบมือรัวๆ 👏🏻👏🏻👏🏻
น้องเป็นเด็กมอต้นที่ถือว่ามีความคิดโตมากๆคนนึงเลยค่ะ แสดงให้เห็นว่าพื้นฐานครอบครัวดีมากๆ เราเรียนเกี่ยวกับเด็กมา คลุกคลีกับเด็กเยอะมาก จะเห็นได้ว่าปัญหาหลักๆของเด็กสมัยนี้นอกจากสมาธิสั้นคือการขาดทักษะการคิดขั้นสูงหรือการวิเคราะห์สังเคราะห์และประเมินค่านี่แหละ และจากที่เราเห็นในคอมเมนท์ของการ์ตูนเรื่องนี้มันก็แสดงให้เห็นชัดแล้วว่าเรื่องนี้ไม่ได้อบอุ่นหัวใจแต่กำลังสร้างค่านิยมผิดๆให้เด็กและเยาวชนอยู่ สุดท้ายที่นี่คนเขียนเข้ามาอ่านขอบอกเลยว่าหยุดเถอะ!!
comment31:ช่วงเริ่มเรื่องบอกเป็นคู่มือสำหรับคุณแม่มือใหม่ที่ท้องไม่พร้อม แต่ในความเป็นจริงมันไม่ใช่เลย ถ้าไม่จั่วหัวแบบนั้นก็ไม่มีใครว่าหรอก

ที่ฮากว่านั้คืออะไรรู้ไหมครับ คือถ้าคนด่าเรื่องอะไรมากๆ ในตอนนั้นๆ ตอนต่อมาคนเขียนจะเขียนข้อมูลอุดช่องว่างตอนก่อนตามที่เขาติมา มันทำให้รู้เลยว่าคนเขียนไม่ได้วางพล็อตเอาไว้ เขียนตามกระแสเข้าว่าเลย 

อย่างช่วงท้ายๆ ที่คนบ่นกันว่า สายรุ่ง ดูไม่สำคัญแล้ว เป็นแค่ของประกอบฉาก ตอนต่อมา คนเขียนเลยเขียนให้ฟ้าเอาใจใส่สายรุ่ง สายรุ่งฟันกำลังขึ้น คิดว่าจะให้สายรุ่งเรียนที่ไหน คือคนบ่นก่อนค่อยเขียนลง จะเอาฮาไปไหน
comment32:หลังจากฟ้าไปกรุงเทพ ไม่มีใครสนใจ คนข้างบ้านมองเหยียด พยาบาลรังเกียจ แม่รู้ตบลูก พ่อรู้ด่าลูก เมฆนอกใจจิงๆ ได้กับฝนไปแล้ว ยังไงก้หมดรักแล้ว ขอส่งเงินค่าเลี้ยงดูเฉยๆละกัน สุดท้ายฟ้าก้ต้องเลี้ยงลูกลำพังเพราะญาติๆก้รังเกียจ ไม่มีใครจะเลี้ยงให้ และก้ไม่ได้เรียนต่อ 
ถ้าเรื่องเป็นแบบนี้จะโดนด่ามั้ยคะ
ไม่ได้จะแขวะนะ เราแค่สงสัยว่าถ้าจะเขียนเรื่องนี้ มันควรออกมารูปแบบไหน?
comment32-1:รูปแบบที่สมเหตุสมผล และอ้างอิงกับความเป็นจริงได้ค่ะ 
คุณลองคิดดูนะคะ หรือดูตามอิมแพคของเรื่องที่สร้างไว้ก็ได้ค่ะ 
การท้องก่อนวัยมันไม่ใช่เรื่องเล็กๆนะ ผลกระทบจากสิ่งที่ทำมันต้องมีอะไรมากกว่านี้ ผลลัพธ์กับสิ่งที่ฟ้าทำ 
ลองมองในมุมมองผู้ใหญ่ดูค่ะ

้เรายกตัวอย่างเรื่องง่ายๆที่ดูออกกันดีกว่า ฟ้าวิ่งไปโดนรถชนกระเด็น ผลลัพธ์คือ ถลอกนิดหน่อย 
ตัวละครในเรื่องทำเหมือนฟ้าแค่หกล้มมา

เมฆถึงขั้นเรียนหมอ แต่ไม่มีการปฐมพยาบาลเบื้องต้น

สมเหตุสมผลมั้ยล่ะ?
comment32-2:ถ้ามันแย่จนเกินจริงแบบชะตานางร้ายในละครไทยแบบที่จขม.คิดมาได้เนี่ยนะ มันก็แย่ไม่ต่างกันหรอกค่ะคุณ
เขียนงานออกมาก็แสดงถึงปัญญาและทัศนคติของคนเขียน
คนอ่านเค้าต้องมาอ่านอะไรแบบนี้ บอกตรงๆเหนื่อยใจค่ะ ไม่สนุก เซ็ง
comment33:ดูไม่สมเหตุสมผลเลย อะไรคือการที่พ่อแม่ฟ้าไม่เคยมาเยี่ยมฟ้าเลย มันตั้งหลายเดือนเลยนะเฮ้ยย คือเราก็ลุ้นมากว่าถ้าพ่อแม่มาเจอ ฟ้าจะทำยังไง พ่อแม่จะยอมรับได้มั้ย แต่พ่อแม่ฟ้าก็ไม่เคยมาหาเลย ไม่ห่วงลูกตัวเองบ้างเหรอ แค่โทรคุยกันมันไม่พอจริงๆนะ แล้วตลอดเวลาที่ผ่านมาฟ้าก็ยังไม่คิดที่จะบอกพ่อแม่อ่ะ แล้วถ้าไม่มีดวงดี(โคตรๆ)คิดว่าฟ้าจะอยู่รอดป่ะ อันนี้ก็อาจเป็นสกิลนางเอก -- ถ้าฟ้าจะมีสกิลดีขนาดนี้ ไม่แต่งให้แม่ผัวยอมรับง่ายๆแล้วจบเลยล่ะ ฮาาาา 
ส่วนความรู้ที่ได้ มันก็มีอ่ะนะ 
ปล.สงสารฝนช่วงแรกๆโดนคนด่าเยอะ 555/ แก้คำผิด
comment34:ลืมไปเลยว่าเคยมีเรื่องนี้ จนเมื่อกี้เพื่อนส่งลิงค์นี้มาให้ก็เลย เห้ยยนี่มันวันเสาร์นี่ไง 

ส่วนตัวไม่ชอบเรื่องนี้ /ดักก่อนเผื่อมีคนบอกว่า ถ้าไม่ชอบก็ไม่ต้องอ่าน ใช่ค่ะ ไม่อ่าน 555555  แต่คุณแม่วัยใสไม่ใช่เรื่องที่ยาวขนาดนั้น เอานิ้วรูดป้าบบเดียว จบตอน ? เนื้อหาไม่มีอะไรเลย บางตอน  ฟ้าตั้งใจอ่านหนังสือ สุดท้ายแพ้ความน่ารัก มาเล่นกับลูกแทน ? อ่าวแล้วยังไง มีความพยายามหน่อยมั้ย (ตอน 61) และบวกกับนิสัยบางอย่างของฟ้าซึ่งเข้าใจว่า เป็นสาวมองโลกสวยสดใสแบบที่คนเขียน(ที่เป็นผู้ชาย)ต้องการนำเสนอ เพื่อนเคยบอกว่าเป็นผู้หญิงในอุดมคติ ของผู้ชายหลายๆคน //จริงมั้ยชอบแบบนี้มั้ย รบกวนผู้ชายที่เป็นแฟนๆ้รื่องนี้มาตอบกันแทนนะคะ 
ทำให้ไม่ชอบเรื่องนี้เท่าไหร่ ในส่วนที่เราเองเป็นผู้หญิง และคิดว่าสิ่งที่ฟ้าทำมันไม่ถูกต้อง  ไม่ใช่เรื่องการตั้งท้อง แต่เป็นวิธีการแก้ปัญหา ในที่นี้คือ ตั้งแต่หลอกแม่ว่าจะไปเรียนที่ กทม คลอดถึงมาบอกแม่ และคิดว่า ในช่วงล่าสุดฟ้าก็ลืมไปแล้วว่า ตัวเองต้องรู้สึกผิดกับเรื่องที่เกิดขึ้นแต่กลับยิ้มร่าและโฟกัสไปที่แฟนหนุ่ม ซึ่งมันไม่ถูกต้องเลย  พอแล้วมีสิ่งที่อบากพูดมากกว่านี้แต่ก็ไม่เอาเนอะเดี๋ยวแฟนคลับถล่ม

แต่ถ้าถามว่าเรื่องนี้ให้อะไรกับเรา

คหสต นะคะ ทำให้รู้ว่า เวลาช่างแสนจะมีค่า

ขอบคุณค่ะ
comment35:บ้างครั้งก็คิดนะว่าถ้าเกิดพี่เขาเขียนแนวเรื่องที่ตรงกับความเป็น"จริง"ทุกอย่างเนี่ยพวกคุณจะอ่านมั้ยพวกคุณก็ไม่อ่านไงเพราะเอ้าก็แค่เปิดอากรูพิมท้องไม่พร้อมจบมันก็เด้งขึ้นมาละทำแท้งบ้าง ทางเลือกคือ “ยุติการตั้งครรภ์”บ้าง แต่เนื้อเรื่องที่เขาดำเนินนั้นมันกลวงเออ่ถูกใช่เขาเขียนในแนวที่ทุกคนคิดน้อยที่สุดไงนำเสนอแต่ไม่สะท้อนต่างคนต่างมุมมองเขาไม่เคยเขียนการ์ตูนเขายอมรับว่าเขาเขียนแล้วได้เงิน(อันนี้พึ่งรู้)แต่แล้วยังไง?การ์ตูนที่เขาเขียก็ยังคงติดชาลเลนจ์อยู่ดีแล้วไม่รู้ว่าสังเกตรึเปล่าว่าัมนเป็นการ์ตูน"อบอุ่นหัวใจ"คุณจะให้การ์ตูนมันเดินเขาคลีนิกทำแท้งก่อนมั้ยถึงจะพอใจให้อีเมฆมันไม่รับลูกฟ้าไรงี้เหรอแล้วที่บ้านไม่เป็นใจไล่ฟ้าออกจากบ้านไปเป็นขอทานอวสารคุณแม่วัยใสงี้หรอ....แต่ในความเป็นจริงแล้วสังคมไทยมีอะไรแนวนี้เยอะแต่ก็มีพ่อแม่ส่วนหนึ่งที่เขารับได้เพราะลูกเขาพลาดโอกาศไปแล้วเวลาไม่สามารถย้อนกลับได้ไม่รู้ว่าพวกคุณเคยดูข่าวมั้ยเรื่องที่มีเด็กอนุบาลกราบคุณแม่วัยใสในชุดม.ปลายหรือข่าวอื่นที่เขาพยามเสนอมุมมองและโอกาศให้กับคนที่ท้องไม่พร้อมแต่ทุกวันนี้เรามองการแค่เพียงด้านเดี่ยวจริงๆ.....นี้ความเห็นเรานะจากที่อ่านๆดูขนาดสโนวไวท์กินแอปเปิ้ลแล้วหลับไปตื่นมามีผัวละวีวีแต่งงานอันนี้เรายังดูกันเลยขนาดคู่สร้างคู่สมนางเอกปลอมตัวเขาไปอยู่กับพระเอกยังไม่เห็นว่านางเอกอยากแก้แค้นจนต้องยอมไปอยู่กับผู้ชายไรงี้เลย=A=
**********************แล้วคุณต้องการให้เขาเดินเรื่องแนวไหนหรือเขาถึงจะแตกต่าง?*******************
//อันนี้ความเห็นส่วนตัวนะแต่ไม่ใช่ติ่งคุณแม่วัยใสเป็นติ่งLOOKISMแจยอน5555+
comment35-1:สโนไวท์น่ะ คนก็ติกันเยอะนะคะ เรายังมองว่าเป็นเรื่องเด็กแรดตื่นมามีผัวเฉ๊ย ไม่ได้สาระอะไรเลยจริงๆ ถ้าลองค้นดีๆ คนติเยอะค่ะ อีกอย่างมันเป็นแค่การรีเมคเนื้อเรื่องของดิสนี่ย์ ไปอ่านแบบต้นฉบับจริงๆมันไม่ได้จบสวยเลย 
ส่วนละครพวกนี้ คนตั้งกระทู้ด่าเยอะค่ะ ลองหาอ่านได้ ยิ่งพวกมีฉากข่มขืน คนแอนตี้เยอะ แต่เพราะคนส่วนมากโดนฝังหัวจากละครน้ำเน่าพวกนี้มานานจนคิดว่าเป็นเรื่องปกติของสังคมไปแล้วต่างหาก ก็ออกมาเถียงเย้วๆว่าเป็นแค่ละครจะเอาอะไรมาก แต่ไม่ยอมมองถึงข่าวฆ่าข่มขืนที่ออกข่าวกันมากมาย ผู้ชายบางส่วนก็คิดว่าข่มขืนแฟนก็ได้ ไม่ผิด มันมีเยอะนะพวกนี้ เพราะเหตุนี้พวกตรรกะเพี้ยนๆมันถึงมีอยู่เยอะไงคะ
comment35-2:คุณเปรียบเทียบเรื่อง คุณแม่วัยใส ซึ่งเกิดในยุคศตวรรษที่ 21
กับเรื่องสโนวไวท์ซึ่งเป็นนิทานเล่าแบบปากต่อปาก ตั้งแต่ก่อนยุคศตวรรษที่ 18 เนี่ยอ่ะนะคะ?
และถ้าลองเจาะรายละเอียดดี ๆ สโนวไวท์ให้แง่คิดทางสังคม(ในยุคนั้น) มากกว่าคุณแม่วัยใสเยอะเลยค่ะ
ไม่งั้นคงไม่ได้รับความนิยม แล้วก็ถูกนำมารีเมค ตีความใหม่ได้หลายต่อหลายครั้งแบบนี้หรอก

จะนำเสนอความ 'จริง' ก็ไม่มีใครว่าค่ะ ถ้าไม่โลกสวยจนเหมือนว่าอะไร ๆ ก็ง่าย โชคชะตาเข้าข้างไปหมด
คือตรรกะมันบ้าบอตั้งแต่หนีไปอยู่คนเดียวแล้วอ่ะ ไม่ได้บอกเมฆด้วยซ้ำว่าตัวเองท้อง
ต่อให้ไม่มองเป็นเรื่องสะท้อนสังคม แค่การ์ตูนธรรมดา พล็อตยังอ่อนจนแย่เลยค่ะ
แล้วก็ 'อบอุ่นหัวใจ' ได้ค่ะ ถ้าอยู่บนพื้นฐานของความถูกต้อง มันมีทางเลือกเจ๋ง ๆ มากกว่านี้ตั้งเยอะ
ไปดูหนังเรื่อง Juno นะคะ นี่ก็ท้องในวัยเรียน อบอุ่นหัวใจด้วย มีสาระด้วย 
ให้ฟ้าเดินไปสารภาพครอบครัวแล้วช่วยกันเลี้ยงลูกยังได้เลย นี่ก็อบอุ่นหัวใจนะ 
พล็อตง่าย ๆ เลย แล้วถ้าอยากให้ฮาหน่อยจะใส่มุขตลกอะไรไประหว่างนั้นก็ได้ ไม่เห็นยาก
comment36:น้องฟ้าถูกยัดเยียดความเป็นสาวโมเอะเเบบการ์ตูนญี่ปุ่นลงไป ไปไหนมีคนรัก โมเอ้ น่ารัก .....

แค่ตรงนั้นเราก็เริ่มรู้สึกขนลุกแล้วค่ะ....
comment36-1:น่าจะเพราะเล่าเรื่องไม่เก่งครับ วาดให้คนอ่านคล้อยตามไม่ได้เลยเขียนให้ตัวประกอบ a-z พูดผ่านปากตลอด
เช่น 
- มีแต่คนบอกฟ้าเป็นแม่ที่ดี พวกเรา(ตัวประกอบ)รู้สึกถึงออร่า! 
แต่ไม่วาดอะไรที่สื่อออกมาได้เลย มีแต่กินขนม นอนดูหนัง หลอกผัว หลอกเงินพ่อแม่ หนีไปอยู่คนเดียว
- พวกเรา(เพื่อนเมฆ)สัมผัสได้ว่าเมฆยังรักฟ้าอยู่
แต่เมฆไม่เห็นแสดงออกอะไรเลยว่ารักฟ้า ตามหาไหมก็ไม่ พยายามไหมก็ไม่
ฯลฯ

เนื้อเรื่องเฟล สื่อตัวละครเฟล ประเด็นให้สังคมไม่มีเพราะแสดงแต่ด้านสวยงาม
แต่พอดีเป็นการ์ตูนไงแถมคนไทยวาดด้วยจะรออะไรล่ะ ชมสิ 
ถ้าเป็นละครนี่โดนด่าละครับไร้เหตุผลขนาดนี้ โดยกลุ่มเดียวกันที่ชื่นชมอยู่นี่แหละ
comment36-2:อันนี้ไม่อยากพูดเลยตอนเเรกเเต่ณงจุดนี้ไม่ไหวเเล้วค่ะ เราเป็นคนนึงที่มีความคิดว่าตัวละครฟ้าเนี่ย...ถ้ามีอยู่ในโลกความเป็นจริง เราว่าเราคงทนนางไม่ไหว เเล้วเเบบ "ถามจริงเห็นเงียบๆหงิ๋มๆนี่จริงๆเเล้ว กั๊กไว้เหรอ?" โอ้ยยยยย
comment37:ให้โลกสวย 1 ใบ พร้อมทุ่งดอกไม้ 2 ea ค่ะ
comment38:รู้สึกเสียดายที่เคยกดให้คะแนนไปช่วงแรกอ่ะค่ะ ช่วงแรกแลดูเรื่องจะเครียดมากเลยกดไป ตอนนี้เสียได้อยากถอนคะแนนออก
comment39:ล่าสุด คนแต่ง ออกมาพูดแบบนี้แล้ว
comment39-1:เป็นกระบวนการเลี่ยงการยอมรับความคิดเห็นต่างค่ะ เราว่าเค้าน่ะทำเหมือนรับฟัง แต่จริงๆๆเค้าก็ฟังแต่คนที่อวยเค้าอ่ะ ที่ออกมาน่ะมันเป็นการประชดชัดๆ ไม่ได้รู้สึกว่าเค้าน้อมรับคำติและปรับปรุงเลย กลืนน้ำลายชัดๆๆ
comment40:อีกอย่างเราว่าเรื่องของเค้าจากที่เคยบอกจะเป็นคู่มือสำหรับคุณแม่วัยใส กลายเป็นคู่มือ how-to เลี้ยงผัวอย่างไรให้อยู่ในโอวาท by สก๊อยฟ้าแล้วล่ะค่ะ
comment41:เคยติดตามประมาณ4-5ตอนแรกๆ อ่านไปแล้วรู้สึกว่า สังคมบ้านเราไม่ได้สวยหรูขนาดนั้น
ไม่ได้โชคดีที่จะเจอแต่คนดีๆ ชีวิตจริงนะ เจอคนมาขอเงินแถวถนน ไม่ให้ยังมีด่าเราเลยครับ
comment42:สำหรับเราการอ่านการ์ตูนก็ไม่ได้คาดหวังว่ามันจะต้องให้ข้อคิดคติชีวิตมากมายอะไรหรอกค่ะ
แค่ได้ลุ้น ได้เห็นการเติบโตของตัวละคร ก็ถือว่าตอบโจทย์แล้ว

ซึ่งคุณแม่วัยใสยังไม่ตอบโจทย์สำหรับเรา...

มันไม่มีอะไรให้ลุ้นเลยอะค่ะ อุปสรรคปัญหาอะไรก็ดูง่ายดายไปซะหมดเหมือนฟ้ามีสกิลเทพติดตัวมาแต่เกิด
แรกๆก็อ่านได้นะคะ พอเยอะมากเข้ามันก็เบื่ออะ ต่อให้ฟ้าเจอปัญหาอะไรในหัวเรามันก็จะคิดว่าสุดท้ายยังไงก็จบดี
แถมผ่านไปหลายตอนฟ้าก็ยังไม่มีพัฒนาการทางสติปัญญาอะไรเลย (ตรงข้ามพัฒนาการทางสรีระ ถ้าหนักกว่านี้ก็แม่หมูละค่ะ)
ส่วนความเป็นแม่เหรอ การกระทำไหนอะที่สะท้อนความเป็นแม่ หรือในสายตาผู้ชายแค่คลอดลูกได้ก็เป็นแม่แล้ว??
ผลงานมันสะท้อนตัวตนของผู้สร้างนะคะ ยิ่งอ่านepล่าสุดยิ่งรู้เลยค่ะว่าคงกู่ไม่กลับแล้ว 
ก็ของมันขายได้นี่เนอะ คนเรามันต้องกินต้องใช้ คุณธรรมมันช่วยให้อิ่มท้องที่ไหน เราเข้าใจๆ
จะเขียนเอาสนุกเอาฮายังไงก็ได้ แต่นั่นต้องไม่ใช่การปลูกฝังหรือชี้นำตรรกะผิดๆให้ผู้อ่าน
ไม่ใช่ทุกคนหรอกนะคะที่จะมีวิจารณญาณในการอ่าน อย่าลืมว่าเวลามีเรื่องขึ้นมาผู้ใหญ่บ้านเราก็โทษแต่เกมกับการ์ตูนนี่แหละค่ะ


สรุป เรื่องนี้ให้อะไรกับสังคม? ด้านคุณค่าเราไม่ทราบค่ะ เพราะอ่านแล้วเราได้แต่ความหัวร้อน
ไม่ต้องมาบอกให้เลิกอ่านนะคะ เลิกไปนานแล้วค่ะ เห็นจบSSแรกแล้วเลยแวะเข้าไปอ่านตอนสุดท้ายเฉยๆ
เผื่อจะเจออะไรดีๆมั่ง แต่สุดท้ายก็ผิดหวังเหมือนเดิม... #บาย
comment43:แค่ขยะเรื่องหนึ่งน่ะครับ
comment44:ตอบแบบนี้คือ
comment44-1:ฮ่าๆ ต้องดูที่เขาตอบเม้นเราค่ะ ตัวเองหัวร้อนจากกระทู้เราถามเองแท้ๆว่าบอกว่าสะท้อนสังคมตอนไหน เราก็แปะให้แล้วไง ยังจะแถ
comment44-2:คนแต่งไม่เข้าใจอ่ะว่าสาเหตุการท้องไม่ได้มีแค่ไม่ใส่ถุง ถ้าเค้าแต่งทำนองใส่ถุงแล้วถุงแตก หรือกินยาฉุกเฉินไม่ได้ผลงี้ เออ มันยังดูสมเหตุสมผลกว่าสดแล้วไม่ป้ปองกันไรต่ออ่ะ เหมือนผู้หญิงโง่ๆ ที่โดนชื่นชม
comment44-3:OMG!!!! เออ การ์ตูนเรื่องนี้มันสะท้อนสังคมจริงๆ สะท้อนว่าคนส่วนมากไม่มีความรู้เรื่องเพศศึกษาและการป้องกันเลย ขนาดคนเขียนการ์ตูนที่อ้างว่าสะท้อนปัญหาสังคมเรื่องท้องไม่พร้อมแม่**งยังไม่มีความรู้เรื่องนี้เลยอ่ะ
comment45:ตรรกะคนแต่งบับว่า
comment45-1:ในเรื่องบอกว่าโซจู2ขวดนะ นิดเดียวจริง(ที่พูดความจริง นอกนั้นคือแถ)
comment46:ขออนุญาตก็อปเม้นนึงในเพจมานะคะ

https://www.pptvthailand.com/news/%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%99/31913
comment46-1:ของเราเองค่ะ แหะๆ
comment46-2:อ้าว อิอิ
comment47:ให้ออร่าความเป็นแม่ค่ะ #คุณแม่วัยสดโนถุง
comment48:อ่านไม่จบซะด้วย ขอบอกแค่ความรู้สึกละกัน

รู้สึกดีที่ไม่ตามต่อ หยุดตามตั้งแต่แรกๆเลย ตั้งแต่มีคุณพยาบาลมาเข้าตี้ รู้สึกว่าฟ้าจะโชคดีเกินไปอะ ตอนนั้นคือไม่มีอุปสรรคใดๆเลย แล้วยิ่งมาอ่านเจอที่หลังว่า พ่อแม่ไม่เคยมาหาฟ้าที่กรุงเทพเลยก็ยิ่งแปลกๆ อย่างน้อยๆ ก็ซักเดือนครั้งสองเดือนครั้งก็ได้ นี้อะไรไม่โผล่มาเลย  

้ตอนที่อ่านนี้เราหวังประมาณ ฟ้าท้อง กลัวแม่ด่าว่า เลยหนี แล้วก็เจออุปสรรคต่างๆ ได้เรียนรู้เข้าใจ ฝ่าฟันไป ทำงานพิเศษหาเงินไปด้วยเรียนไปด้วย แต่สุดท้ายพ่อแม่ก็รู้ ดราม่าครอบครัวนิดหน่อย แต่ก็เข้าใจกัน สุดท้ายก็แฮปปี้  ( ที่จริงเรื่องเด็กนี้ควรบอกเมษก่อนเลยนะ แต่จำไม่ได้ฟ้าได้บอกรึป่าว ดูท่าคงไม่) 

สงสัยอีกอย่าง ฟ้าได้บอกเพื่อนสนิทรึป่าว หรือไม่มีเพื่อนเลย 

แล้วเราก็ดันมีเพื่อนที่ท้องระหว่างเรียน(เรียนมหาวิทยาลัย) เลยไม่ชอบเท่าไหร่ เพื่อนเราพอรู้ว่าท้องก็เห็นว่าทำใจอยู่ซักพักเลยแล้วก็บอกแฟน แล้วบอกแม่บอกเพื่อน ตอนนี้มันก็ทำงานไปด้วยเรียนไปด้วย แถมตอนท้องยังมีปัญหากับแฟน เครียดมากๆด้วย แต่สุดท้ายมันก็ดีขึ้น (ยังไม่ได้คลอด น่าจะคลอดปีนี้ เรายังไม่รู้จะเอาอะไรไปเป็นของขวัญหลานเลย ) 

เด็กแถวบ้านเราก็มีท้อง(มัธยม) แล้วก็หนีไปอยู่บ้านญาติ สุดท้ายพ่อแม่ก็รู้ เค้าก็เสียใจนะแต่ยังไงก็ลูกก็หลาน สุดท้ายน้องคนนั้นก็เรียนไปด้วย ทำงานไปด้วย (ขายของขายเสื้อผ้าในเน็ต) พ่อแม่ก็หลง เห่อ หลานมาก 

ก็เพราะเราเคยเห็นมาก่อน เลยรู้สึกว่าฟ้าดีแต่หนี ไม่ทำอะไร ไม่พยายามอะไรเลย ก็เลยเลิกอ่านไป กลับมาอ่านอีกทีตอนใกล้จะจบ ยิ่งเซ็งเข้าไปใหญ่ คือฝนเนี้ยไม่ผิดอะไรเลยนะ ตัวเองหายไปเกือบปี โผล่มาก็ท้อง แล้วยังมาหวง มาหึงเมษอีก ถ้าเราเป็นเมษก็คงยังไม่ยอมรับอะ โผล่มาก็ท้อง ไม่รู้ไปท้องกับใครมารึป่าว


แล้วไม่รู้เรื่องนี้วางพล็อตเรื่องไว้รึป่าว หรือแต่งสด เพราะที่เราเคยอ่าน ( แต่เป็นนิยายไทยนะ ) เดี๊ยวนี้แต่งสดเยอะมาก ไม่ว่างพล็อตอะไรเลย แต่งตามใจคนอ่าน สุดท้ายออกทะเลจ้า 

เห็นว่าเรื่องนี้มีss2ด้วย ไม่รู้จะไปยังไงอีก 

**อีกครั้ง เราอ่านเรื่องนี้ไม่จบนะ ถึงแค่ช่วงพยาบาลเข้าตี้ ทำใจอ่านต่อไม่ได้จริงๆ ( ที่อ่านก็เราเห็นมีคนว่าเรื่องนี้มันดี สุดท้าย เหอะๆ )
comment49:การ์ตูนเรื่องนี้ให้ข้อคิดว่า "ท้องในวัยเรียนแล้วชีวิตดี๊ดี"
comment50:เอาจริงๆ สิ่งที่ผมเห็นก็คือ การ์ตูนเรื่องนี้สอนให้รู้ว่าการท้องโดยไม่พร้อม
ทำให้ชีวิตเราเดือดร้อนแค่ไหน ทำให้คนรอบข้างเสียใจแค่ไหน
มันก็เหมือนเป็นการเตือนเด็กผู้หญิงกลายๆ ว่า อย่าทำอะไรโดยไม่คิด
ไม่เห็นมีตอนไหนที่สอนให้เด็กคิดว่า ไปท้องไม่มีพ่อกันเถอะ เย่! เลย
ผมเป็นผู้ชาย อ่านแล้วยังกลัวที่จะไปทำให้ผู้หญิงท้องเลย
ผมมั่นใจว่าคงไม่มีใครอ่านเรื่องนี้แล้วอยากท้องไม่มีพ่อก็ได้หรอก ใช่มั้ย?

ส่วนประเด็นที่ฟ้าโชคดีหลายเรื่องก็เพราะคนวาดอาจจะต้องการ
ให้คนที่ผิดพลาดดูเป็นตัวอย่างว่าเมื่อท้องแล้ว คุณก็ต้องรับผิดชอบเด็ก
เพราะยังไงเค้าก็คือชีวิต ที่มีหัวใจ มีสายสัมพันธ์ของคุณอยู่
ถ้าคนวาดวาดให้ฟ้าโลกมืด ทำแท้ง หรือ เสียคนไปเลย
มันอาจจะส่งผลในด้านลบมากกว่า เช่น ทำแท้ง เด็กออกมาก็ฆ่าซะ เพราะไม่อยากเลี้ยง
การที่ฟ้ามีคนอื่นมาคอยช่วย ในชีวิตจริงมันอาจจะมีหรือไม่มีก็ได้
แต่คนวาดแค่อยากสื่อว่าถึงเราจะผิดพลาด ก็ยังมีคนคอยช่วยเหลือ
ไม่ได้ตัวคนเดียว แต่สิ่งสำคัญคือ อย่าทำผิดพลาดแต่แรกดีกว่า

การ์ตูนเรื่องนี้ไม่มีถูกหรือผิด และมันไม่จำเป็นต้องส่งผลดีอะไรให้สังคมก็ได้
ขอแค่มันอ่านแล้วเตือนสติ ไม่ให้คนหลงผิด และสนุกได้ก็ตอบโจทย์แล้ว
เพราะบางคนเข้ามาอ่านเพื่อคลายเครียด ไม่ได้อ่านเพื่อดราม่าครับ
ผมไม่อวยนักเขียน เพราะไม่รู้จักกัน และจะไม่วิจารณ์งานเค้า เพราะผมไม่ได้มีส่วนได้เสีย
แค่เข้ามาอ่านเฉยๆ แล้วผ่านไป เพราะฉะนั้นส่วนตัวนักเขียนจะเป็นยังไง ไม่ขอรู้ดีกว่าครับ
comment50-1:งั้นคนวาดคงพลาดมาก ไม่สื่อออกมาแบบนี้
คุณลองเข้าไปอ่านคอมเม้นส่วนใหญ่แล้วหรือยัง
การที่มีคนมาเม้นกลับว่าอยากให้ตัวละครโดนข่มขืนจัง อะไรทำนองนี้
มันยังชัดเจนไม่พออีกเหรอ
ในฐานะผู้หญิง. การเห็นข้อความอะไรแบบนี้. เป็นเรื่องที่รับไม่ได้ ทุเรศ และน่าขยะแขยงมาก
ไม่ว่าคนเม้นมันจะเป็นเด็ก ผู้หญิง หรือผู้ชาย



ไม่เคยเห็นการ์ตูนเรื่องไหน เผยความคิดอุบาทของมนุษย์ออกมาได้ขนาดนี้เลย
comment50-2:คห. 50-1 สรุปคนเขียการ์ตูนผิด?
comment50-3:50-1
ถ้าเป็นตามที่คุณว่ามา ผมว่าคนตอบคอมเม้นท์ต่างหากที่ควรถูกตำหนินะครับ
ยกตัวอย่างง่ายๆ วันนึงคุณใส่เสื้อที่เพิ่งซื้อมา แล้วโพสลงเฟซ เจตนาคือจะอวดเสื้อ
แต่มีคนไม่รู้จักมาเม้นในเชิงลามก หื่นกาม อยากจะXXXกับคุณ
ด้วยความสัตย์จริง คุณว่าควรจะด่าใครดีครับ ระหว่างคนโพสรูปกับคนเม้น?
comment51:การ์ตูนบั่นทอนปัญญา ที่เจอแต่เด็กน้อยไปเม้นยกยอปอปั้น ไม่เห็นถึงมิติของตัวละคร ไม่มีความน่าลุ้นใดๆ ชีวิตโคตรดี คลอดหลุดตู--ออกมาก็โยนให้พ่อแม่ ญาติๆเลี้ยง พอถูกวิจารณ์เรื่องนี้แชปเตอร์ต่อมาก็จะมีฉากการเลี้ยงลูกของฟ้าโผล่มาทันที บทล่องไปล่องมา หาออร่าความเป็นแม่ของฟ้าไม่เจอ ระหว่างเลี้ยงลูกกับตามไปนั่งเฝ้าผั-- นางเลือกอย่างหลัง สมัยยังไม่ท้องก็ขับรถไปรับผู้ชายไปเที่ยวตอนกลางค่ำกลางคืน ไม่ได้แมนเลย เขาเรียกแร--

แชปเตอร์สุดท้าย (เบื้องหลัง) ก็ทำออกมาเพื่อประจานตัวเองชัดๆ บวกกับโคตรดูถูกคนอ่าน ประมาณว่า ใครจะด่าจะว่ายังไง วิจารณ์อะไรไปก็ไม่สน ฉันจะเขียนอย่างงี้ต่อไป ก็มันได้เงินอะ แล้วก็เขียนเนื้อหาสนองนี้ดคนบางประเภทที่อวยนางต่อไป แถ เถียง จนน่าหมั่นไส้
comment52:เราไม่ได้อะไรกับการ์ตูนเรื่องนี้นะ แต่ตกใจทุกครั้งกับคอมเมนต์ของเด็กๆที่อ่านเรื่องนี้
เข้าไปมีแต่เด็กอ่านแล้วทุกคนก็เห็นดีเห็นงามไปกับการ์ตูนเรื่องนี้กันหมด
เหมือนโดนล้างสมองว่าสิ่งที่ตัวละครในเรื่องทำมันถูก
ถ้าคนอ่านแยกแยะได้จะไม่ว่าอะไรเลย แต่เราเห็นคนที่แยกแยะไม่ได้อ่านเยอะมาก
กลายเป็นว่าเป็นการสร้างค่านิยมและความคิดแบบผิดๆเรื่องท้องไม่พร้อมไปเลย
comment53:สก๊อยที่ท้องก่อนแต่งแถวบ้านผมยังทำตัวดีกว่าฟ้าเลย
ไม่มีโกหก ยอมรับกับพ่อแม่ตรง ๆ คลอดแล้วก็ช่วยกันกับผัวเลี้ยง
หาเงินเลี้ยงลูกเอง

ปล. อันนี้ขอบ่น
ส่วนฟ้านี่ ผมไม่รู้ว่าคนเขียนเขาเข้าใจว่ายังไงเกี่ยวกับคนปกติ การท้องและเลี้ยงลูก
อย่างแรก ถ้าปกติรู้ว่าตัวเองพลาดแล้วท้อง ก็คงคิดถึงตัวเองก่อนตรูจะรอดมั้ยก่อนจะไปคิดถึงผัวว่าผัวมันจะอยู่ยังไงจะเสียอนาคตมั้ย  แม่มบ้าไปแล้ว
อย่างที่สอง ไอ้เมฆนี่จะเรียนหมอแน่รึ หรือสุขศึกษาประเทศไทยสอนมาไม่ดี หรือมันอ่านการ์ตูนเฮนไตมากไป ถึงคิดว่า safeday จะไม่ท้องวะครับ
                ฟ้าบาดเจ็บ แม่มไม่ปฐมพยาบาล ฟ้านี่ก็เหมือนกัน โดนรถชนแต่เจือกวิ่งหนีออกไป แม่มไม่ช้ำในตายหรือ C-spine เลื่อนก็บุญแค่ไหนแล้ว กินเหล้าให้นมลูกอีก นจิก 
อย่างที่สาม  ไอ้เมฆมันรักแฟนมันแน่หรือ แฟนหายตัวไปไม่เคยมาเยี่ยมแบบนี้มันก็ต้องไปเยี่ยมเองแล้วมั้ย เรียนหมอปีแรกนี่แทบไม่มีวิชาอะไรหนักเลยนะ มันไปหนักปี 2-3 ไม่ใช่เรอะ  แล้วตอนแฟนมันกลับมา แม่มกล้าเชื่อได้ไงว่านั่นลูกมัน เป็นตรู ตรูก็ไม่เชื่อ 
อย่างที่สี่  ฟ้า คิดจริง ๆ รึว่าแค่เงินที่พ่อแม่ให้มาจะเลี้ยงลูกปิดพ่อแม่ได้รอดตลอดไป ยิ่งเด็กมันโตเท่าไร การใช้เงินยิ่งเยอะตาม ค่าเสื้อผ้า ค่าอาหาร ค่าเรียน ค่าวัคซีน ค่าบลา ๆ สิทธิการรักษานางก็ต้องจ่ายเอง  แล้วมันกล้าไว้ใจคนข้างห้องที่แม่มไม่เคยรู้จักกันเลยได้ไงวะ ถ้าเจนมันเลวนี่ฟ้าโดนไถตังค์ง่าย ๆ เลยนะนั่น
อย่างที่ห้า กำลังคิดว่าระหว่างที่ฟ้ามันท้องอยู่ มันทำอะไรบ้างวะ นอกจากนั่ง ๆ นอนๆ
เยอะมากครับที่เห็นถึงความแปลกในเรื่องนี้ 
มันไม่ได้สะท้อนสังคมอะไรหรอก แค่สะท้อนความโลกสวยของคนเขียนเฉยๆ
comment53-1:ผมขอแก้นิดนึงครับ 
เมฆมันเซฟตี้ตลอดครับ จะเดินไปซื้อถุงยางด้วยซ้ำ แต่นางเอกคนเก่งของเรานี่แหละที่บอกว่าไม่เป็นไรหรอก ไม่ใช่ระยะตกไข่
comment54:ปกติ webtoon จะมีสกรีนเนื้อเรื่องไหม หรือสนใจแค่ยอดอ่าน ยอดไลค์
ตัวละครที่ห่วงแค่อนาคตผัว แต่ไม่คิดถึงอนาคตลูกว่าจะเลี้ยงดูยังไง
บอกเอาตอนคลอดเพราะจะได้โยนๆให้คนอื่นเลี้ยง เด็กก็ไม่ร้องสักแอะใครจะเลี้ยงอะไรยังไง
อ่อ อาจจะร้องตอนแม่มันอุ้มนี่แหละ เพราะลูกคงไม่คุ้น
เคยเจอแบบนี้นะ ใครอุ้มไปไหนก็ไม่ร้อง โตมาหน่อยถึงรู้ว่าเป็นออทิสติค
comment55:เป็นการ์ตูนที่เจ้าของคนวาดตรรกะประหลาดมาก
ทัศนคติ โลกสวย แต่ผูกเรื่องไม่เก่ง สร้างความน่าเชื่อถือให้เรื่องไม่ได้เลย
อ่านแล้วหงุดหงิดความมั่วที่เกิดขึ้น อะไรอยากจะมีก็มีเลย
อยากจะอวยตัวละคร ก็สร้างตัวประกอบมาพูดอวยใน 1 ช่อง ทั้ง ๆ ที่ตัวละครไม่ได้ทำอะไรที่น่าอวยเลย
คือการ์ตูนแก๊ก การ์ตูนชีวิตประจำวันญี่ปุ่น มันไม่ได้มั่วโลกสวยขนาดนี้นะ
ที่เกลียดสุดคือ ฟ้าทำตัวแอ๊บแบ๊ว ทั้ง ๆ ที่ตัวเอง 11รด อะ
comment56:ถามว่ามีความรู้มั้ย ก็มี  

แต่ไม่ค่อยชอบตรรกะการแก้ปัญหา  การกระทำ(แทบทุกอย่าง)ของนางเอกเลยอ่ะ

เหมือนอ่านไป  ก็คิดในใจไปว่า "อะไรของเมิ๊งงงงงงงง"
comment57:นอกจากฟ้าจะไม่มีออร่าความเป็นแม่แล้ว
ตาคนเขียนนี่ก็ไม่มีออร่าของความเป็นนักวาดการ์ตูนเลยสักนิด
แต่เจ้าตัวดันเข้าใจว่าตัวเองมีสิ่งนั้นแฮะ

เออ สมน้ำสมเนื้อกันดี
comment58:กลัว... เอาภาพมาจากทวิตอีกที
comment58-1:
comment58-2:จะให้ยัยผู้หญิงที่แก้ปัญหาอะไรด้วยตัวเองยังทำไม่ได้มาช่วยเหลือคนอื่นเขาเนี่ยนะ
แล้วที่บอกไม่แปลกที่ทอมจะโดนข่มขืนคืออะไร? นี่เราอยู่ในสังคมที่มองว่าการข่มขืนมันเป็นเรื่องปกติแล้วสินะ
comment58-3:เห็นได้ชัดว่าคนวาดกับคนอ่านมีตรรกะมีศีลที่เสมอกันมาก
comment59:เราว่าการ์ตูนมันก็ดีนะ อ่านมาตลอดจนจบ มันแล้วแต่คนจะคิดอ่ะว่าจะคิดได้ยังไง ผมว่ามันก็สอนอะไรอยู่ แต่อาจผิดที่มันดูสดใสไป น่าจะใส่ดราม่าหนักกว่านี้ แต่ผิดที่ว่าเว็บตูนส่วนใหญ่มีแต่เด็กๆอ่านส่วนมาก คอมเมนต์ก็มีแต่จับคู่จิ้น ปู้เจียนเขาเลยคิดว่าเขียรมาดีแล้ว แต่ถ้าคนท้องไม่พร้อมมาอ่านอาจคิดไม่ทำแท้งก็ได้(มั้ง)5555 
เอาจริงๆนะการ์ตูนสมัยนี้ที่แสดงทัศนคติไม่ดี หรือเนื้อหาไม่ดีมีอยู่มาก หรือละครไทยเนื้อหาเรื่องชู้สาว สุดท้ายก็สมหวังกัน แย่งผัวเมียกัน สุดท้ายคนไทยที่ดูก็จิ้นกันต่างๆนาๆ อยากให้นางร้ายโดนข่มขืนบ้างล่ะ อยากให้พระเอกได้กับนางเอกสักทีบ้าง เพจเฟสบุ๊คบางเพจก็เหมือนกัน นำเสนอแต่เรื่องที่คิดว่ามันจะดังได้โดยไม่คิดว่ามันดีหรือไม่ ขอแค่เป็นดราม่าไว้ก่อน เพราะฉะนั้นจะเสพสื่ออะไรควรใช้วิจารณญาณ ใช้ความคิดมากๆ ไม่ใช่ใช้แค่อารมณ์
comment60:อ่านไปแล้วเหมือนอยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์เลยคร่ะะ หนีพ่อแม่หนีผัวหนีทุกคนมาอยู่คนเดียว แถมมีคนมาช่วยเหลืออยู่ตลอดเวลาโลกสวยหนักมากคร่ะะะ 

ปล.คิดว่าชื่อเรื่องไม่สมควรใช้ชื่อขุ่นแม่วัยใสคร่ะ อีฟ้ามันอายุ17-18ละ คงจะไม่ใสแล้วผ่านมาเยอะจนกล้าขอให้ผู้ชายไม่ใส่ถุงยางㅋㅋㅋ
comment61:เพื่อนเราเคยเขียนไว้เมื่อหลายเดือนก่อน(น่าจะช่วงกลางปีที่แล้ว) ในทวิตเตอร์ ขอเพื่อนแล้วเอามาก็อปให้อ่านนะคะ (ไม่ได้แก้ไขอะไรเลยจากที่เพื่อนพิมพ์ไว้อาจมีคำผิดขออภัยล่วงหน้าค่ะ)


เริ่มจากมีหลายประเด็นมาก ขอแยกที่ละประเด็นๆเลยแล้วกันว่าทำไมไม่ชอบการ์ตูนเรื่องนี้

1.การปิดบังครอบครัว ฟ้าบอกพ่อแม่ว่ามาเรียนต่อที่กรุงเทพ ดังนั้นการที่ฟ้าแอบมาตั้งท้องแล้วกลับไปคือทำลายความไว้ใจของพ่อแม่มากๆ ถามจริงมีพ่อแม่ที่ไหนรับได้บ้างที่ลูกหายไป 8 เดือนแล้วกลับมาพร้อมลูกขอลูก แถมลูกยังปิดบังไว้ตั้ง 9 เดือน อีกทั้งดูแล้วว่าฟ้าไม่ได้ทำงาน แสดงว่ายังขอเงินพ่อแม่ใช้อยู่ เงินที่ส่งลูกโดยคิดว่าลูกนั้นเอาไปเรียน ไปทำกิจกรรม กลายเป็นเงินสำหรับการใช้ชีวิตคนท้องของฟ้าที่ไม่รู้ว่าแต่ละวันทำอะไร 

2.ฟ้าได้เงินจากพ่อแม่เท่าไหร มาคำนวนกันดู ในการใช่ชีวิตในกรุงเทพนั้น ดูจากหอที่ฟ้าอยู่แถมเป็นห้องแอร์ อยู่ไม่ไกลจากมหาลัยนัก น่าจะประมาณเดือนละ 3800-4500 (อันนี้แบบถูกๆ) ค่าน้ำไฟเฉลี่ยเด็กหอไปกลับมหาลัย อยู่ที่ประมาณ700-1000 แต่ช่วงเดือนหลังๆของคนท้องนั้นจะร้อนง่าย อย่างฟ้าไม่นั่งจ่อพัดลมให้เห็นขอตีว่าเปิดแอร์อยู่ ค่าน้ำไฟไฟน่าจะอยู่ที่ประมาณ 1500-2000 ได้ ค่าอาหารและน้ำเฉลี่ยมื้อละ 40 กิน 3 มื้อ เฉลี่ย 30 วันต่อเดือน อยู่ที่ 3600 ค่าเน็ตและโทรศัพท์มือถือ 300-700 ดังนั้นแต่ละเดือนถ้าคิดตามนี้จะเฉลี่ยอยู่ที่ 9200  เด็กมหาลัยคนหนึ่ง มักได้เงินเดือนจากครอบครัวอยู่ที่ประมาณ 10,000 สรุปได้ว่า ฟ้ามีเงินเก็บเดือนละ 800 (นี้ไม่รวมค่ากินนี้นั้นจุกจิกและค่าเดินทาง ค่าเสื้อผ้าคนท้อง สบู่แชมพู น้ำยาต่างๆ) 

ค่าฝากท้องและค่าทำคลอดรพ.รัฐ ยึดตามของรพ.จุฬา พบหมอครั้งละ500 คนหนึ่งเจอหมอประมาณ3-4ครั้ง ฉีดบาดทะยัก 500  รวมๆประมาณ2000 ค่าทำคลอดอยู่ที่ 1000 บาท ไม่รวมอื่นๆอีกเช่น ฟ้านอนค้างอีก1คืนอีก ของเฉลี่ยอยู่ที่ 8600++ (นี้คือเรทขั้นต่ำสุดๆเท่าที่หาข้อมูลมา ตรงนี้ถ้าผิดขออภัยไม่เคยมีลูก) 

อ้างอิง
http://www.supparurg.com/living/%E0%B8%84%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%84%E0%B8%A5%E0%B8%AD%E0%B8%94%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A3%E0%B8%9E-%E0%B8%88%E0%B8%B8%E0%B8%AC%E0%B8%B2/

http://pantip.com/topic/31760670

ดังนั้นหมายความว่า ฟ้าต้องเก็บเงินประมาณ 10 เดือนขึ้นไป +กับเงินที่ฟ้าเคยเก็บมาในชีวิต ถึงจะคลอดลูกในโรงพยบาลได้ ไม่ก็ขอพ่อแม่เพิ่ม(ถ้าขอเพิ่มนับว่าโคตรเลว)

และมีข้อสงสัยในเรื่องการฝากท้อง ถ้าฟ้าไปรพ.รัฐ การฝากท้องนั้นน่าจะต้องมีพ่อแม่ไปด้วยเพราะฟ้ายังไม่บรรลุนิติภาวะ (กฏหมายไทยอยู่ที่ 20 ปี) รพ.ยอมให้ฝากท้องได้ยังไง? 

3.ความโลกสวยสุดๆของฟ้าที่คิดว่าจะสามารถเลี้ยงลูกได้ ทั้งที่ยังไม่มีงานทำ ไม่บอกพ่อแม่ ไม่บอกแฟน ไม่บอกใครเลย แถมยังไม่ยอมกลับบ้าน 8เดือนอย่างต่ำ ในที่นี้เราขอเรียกฟ้าว่าเป็นแม่ขายผ้าเอาหน้ารอด และไร้ความรับผิดชอบสุดๆ เก็บเด็กไว้มีจริยธรรมดี แต่ความลำบากจากลูกฟ้านั้นจะตกไปเป็นของคนอื่นทันที แน่นอนว่าพ่อแม่ฟ้าอันดับแรก ตามด้วยครอบครัวของผู้ชายที่ต้องมารับผิดชอบ(ถ้าเมฆและครอบครัวเมฆยอมรับเด็ก) เป็นตัวอย่างของผู้หญิงที่สร้างความลำบากให้ผู้อื่นโดยคิดว่าสิ่งที่ตนเองทำนั้นเป็นการแก้ปัญหา เฮอะ…


4.เมื่อเทียบกับนิยายหรือหนังเรื่องอื่นๆที่ตัวเอกเป็นวัยรุ่นที่ท้องนั้น ฟ้าเรียกได้ว่าโคตรไร้ความรับผิดชอบในชีวิตที่กำลังจะเกิดมา ในที่นี้ขอเทียบกับหนังเรื่อง Love, Rosie (Junoเห็นคนเทียบในเฟสไปแล้ว ไปหาอ่านเอาเอง) ที่เทียบกับเรื่องนี้เพราะว่าฟ้าและโรซี่เริ่มมาในวัยเดียวกัน ทั้งคู่กำลังจะไปต่อมหาลัย แต่ดันพลาดท้อง การแก้ปัญหาขอฟ้าคือ ย้ายตัวเอง เอาเงินพ่อแม่ มาแอบคลอดลูก ที่เหลือค่อยว่ากัน ลูกจะเป็นภาระใครต่อไม่สน การแก้ปัญหาของโรซี่คือ ลาออกจามหาลัย ตั้งใจจะยกลูกให้คนอื่นที่ต้องการแต่เปลี่ยนใจ กลายเป็นซิงเกิ้ลมัม หาเลี้ยงลูกด้วยตนเองจนมีบ้านเป็นของตนเอง ทิ้งความฝันตนเองเพื่อเลี้ยงลูก แค่นี้ก็โคตรต่างกันแล้ว

ที่มาวิจารณ์เพราะ เราเห็นว่าเรื่องนี้ค่อนข้างดัง แต่เสนอแต่แง่มุมที่โลกสวยเกินไป เยาวชนหลายคนก็ตามอ่านเรื่องนี้อยู่ โลกเรามันไม่ง่านเหมือนชีวิตน้องฟ้าหรอกนะ นี้ยังไม่รวมเรื่องการปวดท้อง ปวดหลังตลอด9เดือน การเปลี่ยนแปลงของโครงร่างกาย และการทรมาณทางจิตใจที่ต้องอยู่คนเดียว พูดเลยว่าเป็นการ์ตูนที่ให้ความสำคัญกับความเป็นแม่ต่ำมาก จนไม่แปลกใจเลยว่าทำไมทุกวันนี้มีข่าวทิ้งเด็กทารกให้เห็นรายวัน
comment61-1:ขอติงนิดนึงนะครับ เกือบดีละ แต่ประโยคสุดท้ายที่ว่าไม่แปลกใจทำไมมีข่าวทิ้งเด็กเยอะ
ผมว่ามันก็ไม่ใช่เพราะการ์ตูนหมดเลยนะ มันเป็นแบบนี้มานานแล้ว หาทางแก้ไม่ได้สักที วิธีแก้มีแต่เด็กมันไม่ทำตาม มักง่ายเอง อาจเป็นเพราะสังคมไทยมันเห็นเรื่องSexในวัยเรียนละเอียดอ่อน ไม่ควรทำ แต่ต้องเข้าใจว่าวัยรุ่นมันอยากรู้อยากลอง เราต้องสอนวิธีป้องกัน และสังคมควรไม่เห็นว่าการที่เด็กซื้อถุงยางหรือยาคุมมันดูน่าเกลียด ผมเห็นแต่ผู้ใหญ่เจอเด็กซื้อแล้วมองเขาแบบแปลกๆ
comment61-2:อันนี้เราไม่มั่นใจว่าเพื่อนเราสื่อในแง่ไหน แต่ที่เห็นเขาเคยทวิตในทวิตเตอร์ เขาน่าจะหมายถึงว่า ความรู้เรื่องของการตั้งครรภ์ การเตรียมตัวการเป็นแม่คน และการป้องกัน คนยังไม่ค่อยให้ความสำคัญเลยทำให้เห็นข่าวแบบนี้รายวันนะคะ แต่ยังไงเดี่ยวเราจะไปบอกเขาเพิ่มเติมให้นะคะ เผื่ออาจจะมีความเข้าใจที่ผิดพลาดกัน
comment61-3:ข้อ2 คุณอ่านพลาดมากเลย ในการ์ตูนมีเขียนไว้นะคะว่าฟ้าอยู่คอนโดของที่บ้านที่มีอยู่แล้ว ไม่น่าเสียค่าเช่านะคะ
comment61-4:พ่อแม่น่าจะให้ค่าใช้จ่ายมาแบบพอดีกับค่าครองชีพ

ค่าคลอด ค่ารพ น่าจะมาจากค่าเทอมค่ะ คือ ไม่ได้สมัครเรียนแต่แรก
comment61-5:ผมเห็นด้วยนะครับเรื่องการรักษาทำคลอด
เอาจริง ๆ นะ ไม่แน่ใจว่าพ่อแม่ไอ้ฟ้าทำงานอะไร แต่ถ้าจำไม่ผิด ถ้าไม่ได้เป็นข้าราชการนี่เตรียมจ่ายเต็มได้เลย คิดว่าสิทธิการรักษาฟ้าน่าจะอยู่ที่ รพ.แถวบ้านที่ไม่ใช่ กทมฯ ซึ่งหมายความว่ามา รพ.ที่กทม ก็ต้องจ่ายเองทั้งหมด ซึ่งโชคดีมากกกกกกกกกกที่นางไม่ต้องผ่าคลอดหรือมีภาวะแทรกซ้อนอะไร เห็นว่าเป็นวัยรุ่น เลยคิดว่าน่าจะเสี่ยงคลอดยาก  ไม่งั้นต้องบวกค่ารักษาไปอีกเป็นเบือ และโชคดีมากกกกกกกกกกกที่สายรุ้งไม่มีภาวะแทรกซ้อนหลังจากคลอดออกมา เห็นตอนฟ้าปวดตัวท้องคลอดนี่ไม่มี monitor ทารกในครรภ์ติดซักตัว นี่คือกะให้ไปลุ้นตอนคลอดเลยใชมั้ยว่าจะได้เด็กปกติหรือเด็กเขียวเด็กซีดเด็กCP ที่ต้องบวกค่านอน NICU ไปอีก ยังคิดอยู่เลยว่าจะปิดพ่อแม่ยังไงไหว

ไอ้ฟ้านี่มันกดสูตรโกงอัพเงินอัพluck ใช่มั้ยเนี่ย ดูไม่ได้เดือดร้อนอะไรเลย
comment62:การ์ตูนไม่จำเป็นต้องสมจริง แต่อย่างน้อย ๆ ก็ไม่ควรทำร้ายสังคมนะครับ

อีกอย่าง อ่านแล้วมันรู้สึกเหม็นคาวยังไงไม่รู้ฟ่ะ
comment63:คนเขียนตรรกะป่วยและเนื้อเรื่องกลวงโบ๋ จะเขียนแนวโลกสวยอบอุ่นหัวใจไม่ว่าแต่นี่โยนเหตุผลทิ้งไปหมด
เราตามอ่านเพื่อที่จะได้เห็นความชห ซักนิด แต่สรุปก็ไม่มีเลย ชีวิตนางเอกดี๊ดี อ่านแล้วงงว่าเอ๊ะ สรุปการ์ตูนเรื่องนี้มันเขียนมาเพื่ออะไรวะ 555555
comment64:มันเป็นอะไรที่ กลวง มากๆ
เลยไม่สามารถตอบได้ว่ามันให้อะไรกับสังคม เพราะขนาดความสนุกยังหาไม่เจอเลย
comment65:เพิ่งรู้ว่าจบแล้ว เลิกอ่านไปตอนที่20กว่าๆ เพราะรำคาญที่ไม่ยอมบอกพ่อแม่ซักที นี่กลับไปอ่านต่อจนจบ คนเขียนพยายามจะบิ้วต์ให้เห็นว่า ฟ้าเติบโตขึ้นจากตอนแรก ซึ่งจากที่ไล่อ่านรวดเดียวเรากลับรู้สึกว่าฟ้า ep1 กับ ep63 นี่ไม่ได้มีอะไรแตกต่างกันเลย ไม่รู้สึกเลยว่าคนๆนี้โตขึ้น (อ่อ แต่นมโตขึ้นนะ) ทัศนคติ ความคิดก็ยังเหมือนเดิม ตอนหลังๆที่กลับมาบ้านนี่แทบเป็นละครไทยไปแล้ว แม่ผัว มือที่สาม
ปล.อ่านคอมเม้นในเว็บตูนแล้วเจอแบบ มีอะไนกับแฟน เมนส์ไม่มา กังวลว่าจะท้อง อ่านการ์ตูนแล้วก็อยากจะหนีไปแบบฟ้า มีฟ้าเป็นไอดอล #เดี๋ยวนะ
ปล.2แต่ชอบลายเส้นเค้านะ วาด ผญ ได้สวยดี ถึงจะรู้สึกว่าตอนหลังๆ ลายเส้นจะหยาบแปลกๆ ก็ตาม
comment66:ได้อ่านคอมเม้นเด็กในเวปตูนไหม
มีอยากให้เด็กผู้หญิงคนนึงโดนข่มขืน
โคตรน่ากลัวเลย
ระบบความคิดนี้ อันตรายไหม
ถ้ามีลูกหลานคุณโดนเดฌกผู้หญิงคิดแบบนี้ใส่ โอเคจริงๆเหรอ
ไม่ต้องให้อะไรก็ได้ แต่เรื่องนี้มันให้โทษแล้วตอนนี้
มีเด็กจะเลียนแบบกรณีคุณแม่วัยใสเยอะนะ
comment67:อ่านคอมเม้นทั้งหมดมานะ. 
1.ถ้าคนส่วนใหญ่คิดเหมือนพวกคุณ คนเขียนเขาคงไม่มีคนอ่านเยอะหรอก
2.เขาคงเขียนไม่ถูกใจพวกคุณน่ะสิ ทำมาสร้างประเด็น  ไม่มีใครทำอะไรได้ถูกใจคนทุกคนหรอก
comment67-1:ตรรกะคุณพังพินาศมากเลยนะ

งานที่มีคนนิยมชมชอบเยอะ มันไม่ได้สื่อว่างานนั้นเป็นงานที่ดี แต่มันแสดงให้เห็นมีคนชอบงานแบบนั้นเยอะ... ซึ่งถ้าคุณอ่านทุกเม้นท์ในกระทู้นี้แล้วจริง คุณจะเห็นว่าการ์ตูนเรื่องนี้มันสร้างค่านิยมที่พังพินาศขนาดไหน

การที่มีคนอ่านเยอะ แปลว่าคนชอบเยอะ และการ์ตูนที่สร้างค่านิยมเละเทะแบบนี้กลับมีคนชอบเยอะ นี่แหละคือปัญหาที่เขามาถกกันในกระทู้นี้

เพราะอะไรคะ? เพราะไม่ใช่ทุกคนที่จะอ่านการ์ตูนแล้วคิดตามได้ การ์ตูนเรื่องนี้มีเด็กอ่านเยอะมาก ไม่ใช่เด็กทุกคนจะคิดได้นะคะว่ามันไม่โอเค ไม่ควรเอาเป็นแบบอย่าง คุณลองอ่านกระทู้เก่า ๆ ที่มีเด็กจะเลียนแบบฟ้า (ท้องไม่พร้อม) ในคอมเม้นท์มีเด็กที่อยากให้ตัวละครหญิงคนหนึ่งโดนข่มขืน มีเด็กที่อยากให้ฟ้ามีลูกอีก (ทั้งที่ตอนจบฟ้าเพิ่งสอบติดมหาลัย)

เราจะหลับหูหลับตาอวยการ์ตูนแบบนี้จริง ๆ เหรอคะ คุณไม่เห็นเหรอว่าอย่างน้อยการ์ตูนเรื่องนี้ก็สร้างค่านิยมผิด ๆ ให้กับเด็กสามคน (1. คนที่จะเลียนแบบฟ้า 2. คนที่อยากให้เจนโดนข่มขืน 3. คนที่อยากให้ฟ้ามีลูกอีก ตามที่เรายกตัวอย่างมา) แล้วยังมีเด็กที่ถูกปลูกฝังค่านิยมผิด ๆ จากการ์ตูนเรื่องนี้อีกกี่คนคะ ที่พวกเขาไม่ได้เม้นท์บอก ไม่ได้แสดงตัว

อ่านคอมเม้นท์เราแล้วลองคิดดูนะคะ
comment67-2:ชอบพูดแบบว่าคนตำหนิเค้าอคติในสิ่งที่คุณชอบ เค้าไม่ได้อคติ เค้าแค่ไม่อวยเท่านั้นเอง
comment68:เรื่องนี้พล็อตตอนแรกโอเคเลย เป็นเรื่องของเด็กที่ท้องในวัยเรียน แล้วเลือกแก้ปัญหาแบบผิดๆ จนเรื่องมันบานปลายไปกันใหญ่ โดยที่คนวาดพยามวาดออกมาไม่ให้หม่นจนเกินไปนัก

แต่ปัญหาคือ คนวาดกึ๋นไม่พอที่จะวางปม แก้ปม ให้กับเรื่อง ไม่ว่าแกจะผูกปมอะไรมา แกไม่รู้ว่าจะวาดให้ฟ้าแก้ปมนี้ยังไง เพราะถ้าให้ฟ้าแก้เอง มันต้องมีอธิบายบลาๆเยอะ แกก็เลยเลือกเอาง่ายเข้าว่า อย่างเสกตัวละครขึ้นมาใหม่ มีหน้าที่แก้ปมนั้นๆโดยเฉพาะ

ไม่พอ ปมต่างๆในเร่ื่องจะเป็นปมที่แก้ง่ายๆ อย่างพาร์ทแม่เมฆ ก็เล่นปม เป็นลูกเมฆจริงๆหรือไม่ เป็นปมง่ายๆที่ตรวจ DNA ก็จบ ทั้งที่ในความเป็นจริงจะต้องเล่นปม แม่เมฆรับพฤติกรรมฟ้าที่หนีไปคลอดลูกไม่ได้ต่างหาก ซึ่งการ์ตูนไม่แตะประเด็นนี้เลย

จริงๆปัญหาของการ์ตูนเรื่องนี้มันไม่ได้อยู่ที่เนื้อเรื่องกลวงโบ๋ แต่อยู่ที่ถ่ายทอดตรรกะ "ถูกใจสำคัญกว่าถูกต้อง" ให้คนอ่านต่างหาก ดูจากคอมเมนต์แต่ละตอน เราจะเห็นคอมเมนต์ป่วยๆของคนอ่านที่ไม่ว่าฟ้าทำอะไรก็อวย แม้ฟ้าจะทำเรื่องบัดซบยังไงก็อวย ตัวละครไหนมีปัญหากับฟ้าก็ด่า อย่างฝนที่ไม่ได้ผิดอะไรก็ด่า การ์ตูนเรื่องนี้เลยถูกวิจารณ์หนักแบบนี้ไง
comment69:ไปอ่านเม้นตอนล่าสุดแล้วจะรู้ว่าการ์ตูนเรื่องนี้ให้ "โทษ" อะไรกับสังคม และเยาวชนที่เข้ามาอ่าน

'อยากให้ ss2 ฟ้ากับเมฆมีลูกกันอีกเยอะๆ'

'อยากให้มีตอนที่ฟ้าอุ้มลูกไปเรียนด้วยที่มหาลัย'

บลาๆๆ 

เป็นการ์ตูนที่แย่มาก คุณทำให้มันดีขึ้นได้ในซีซั่นต่อไปนะ ใส่เรื่องราวอีกด้านที่เป็นความจริงหน่อยดีมั้ย ที่คุณบอกไว้ว่าการ์ตูนคุณสะท้อนสังคมอะ มันสะท้อนตรงไหน ตามอ่านมาตลอด โคตรผิดหวัง หลายๆคนเค้าอาจจะคิดได้ แต่อีกหลายๆคนส่วนมากในเว็บตูน เค้าเป็นเด็กนักเรียนที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะเลยนะ
comment70:ขนาดเนื้อที่ไม่ดี ยังติดอันดับ 1 นี่ถ้าแต่งเนื้อเรื่องตามที่พวกคุณแนะนำไปอันดับไหนแล้ว
comment70-1:น่าจะตกอันดับครับ 555+
comment71:ถ้าเขียนสะท้อน "ความจริง" 
ก็ขอให้มันเป็นจริงๆ เนื้อหาแน่น
แต่ถ้าแฟนซี จะหลุดโลกแค่ไหนก็ไม่ว่าหรอก
แค่นี้เอง ทำไมต้องเอาอันนั้นอันนู้นมาแถแทน?
เราว่าซีซั่น2 คนเขียนคงจะวางเรื่อง
พาสายรุ้งไปเที่ยวแล้วคุมลูกไม่ได้มีคนประมาณป้าๆ เข้ามาดุ แน่เลย 555555
พออ่านเม้น จะมีพวกเด็กๆ มีคอมเม้นท์ว่า...
"ก็สายรุ้งยังเด็กอยู่ อีป้านี่ไม่มีมารยาทเลย" ปุ้มปุ้ย
"ใครเกลียดอีป้า กดไลค์" สาวกฟ้าค๊า
"เกลียดป้านี่จริง ไม่เคยมีลูกหรือไงวะ" สวยสุดในนรก

ก็นะ... ผู้เขียนก็คงหากินกับดราม่าอยู่ร่ำไป
comment72:ถึงกับต้องสมัครพันทิปมาตอบ ถถถ

ขอออกตัวก่อนว่าเราสอนเด็ก ได้พบเจอปัญหาท้องไม่พร้อม และเพื่อนเราส่วนใหญ่อยู่ในวงการศึกษา 
พบเจอปัญหาเหล่านี้อีกมากเช่นกัน ดังนั้นเพื่อนเราจึงมักอ่านเรื่องนี้ แล้วเอามาถกกันในหมู่เพื่อน

ความเห็นของเราในฐานะครูที่ผ่านการดูแลเด็กท้องไม่พร้อมนะคะ

๑. เรื่องนี้ไม่ตอบโจทย์ด้านการให้ข้อมูลที่เป็นประโยชน์ 
แม้จะมีหลายคนบอกว่าเขาให้ความรู้เรื่องการนับวันนะ ให้ความรู้เรื่องคำนวนการตั้งท้องนะ บลาๆๆ
แต่มันสอบตกตรงที่ว่าผู้เขียนออกมาโต้ผู้วิจารณ์ว่า "ใส่ถุงก็ไม่ท้องสิครับ" แล้วล่ะค่ะ
นั่นแสดงว่าตั้งแต่แรกเริ่มเดิมทีเลย ผู้เขียนไม่มีความรู้เลยว่าการใส่ถุงไม่สามารถป้องกันการตั้งท้องได้ 100%
การกินยาคุม ไม่ว่ายาคุมจะดีแค่ไหน ก็ไม่รับรองผลเช่นกัน
จุดประสงค์ของถุงยาง มีไว้เพื่อ "ลดความเสี่ยงที่จะตั้งครรภ์" และ "ป้องกันโรคที่เกิดจากการมีเพศสัมพันธ์" ค่ะ
นั่นทำให้ผู้เขียนไม่รู้ว่าจะทำให้ฟ้าท้องได้ยังไงหากไม่ ยสตน 
ซึ่งถ้าผู้เขียนจะลองหาข้อมูลมาบ้าง เขาจะรู้เองว่าการจะแต่งเรื่องให้ฟ้าท้องไม่พร้อมโดยไม่ได้ตั้งใจอย่างแยบยล
เป็นอย่างไร

การให้ข้อมูลผิดๆแน่นอนว่ามีโทษนะคะ แค่นี้มันก็สร้างแนวคิดที่ว่า "ถ้าไม่อยากท้องไม่พร้อมก็แค่ใส่ถุง" ขึ้นมาแล้วค่ะ


๒. การดำเนินเรื่อง
เราเข้าใจว่าผู้เขียนการ์ตูนหลายคนมีปัญหาในการคิดพล็อต เพราะนักเขียนการ์ตูนที่เก่ง ไม่ได้แต่งพล็อตเก่งเสมอไป
แต่ผู้ชายที่ไม่เข้าใจสภาพอารมณ์ของผู้หญิงดีพอ กลับมาเขียนเรื่องที่ใช้ตัวเอกหญิงดำเนินเรื่องเนี่ย
มันทำให้ผู้อ่านที่โตหน่อยไม่อินค่ะ 
เข้าใจว่าผู้เขียนน่าจะไม่มีเพื่อนผู้หญิงที่คอยให้คำปรึกษาในการเขียนเรื่องที่ดำเนินด้วยตัวเองหญิง
และผู้เขียนก็คงไม่อ่านการ์ตูนโชโจแน่ๆ ดังนั้นจินตนาการผู้หญิงในแบบที่ผู้เขียนสื่อ 
จึงมาจากการ์ตูนที่มีผู้อ่านอยู่ในกลุ่มผู้ชายเสียส่วนใหญ่
ยิ่งการ์ตูนจำพวกนี้ ไม่มีเรื่องใดที่สามารถถ่ายทอดประสบการณ์แบบคนท้องได้ จึงเป็นจุดบอดใหญ่สุดของคนเขียนเอง
แต่ถามว่าแล้วทำไมคนเขียนไม่เขียนมุมมองของเมฆที่เป็นผู้ชายเหมือนกับตัวเองล่ะ?

ถ้าเอาคำตอบแบบกำปั้นทุบดินคือ เขาก็แค่ "ชอบวาดผู้หญิง" อะค่ะ ดูจากงานเขียนที่ผ่านมาก็รู้

แต่ในฐานะที่เรามีเพื่อนที่อยู่ในวัยมีครอบครัว ตั้งครรภ์บ้างอะไรบ้าง มีลูกศิษย์ท้องไม่พร้อมบ้าง
เราสามารถพูดได้เต็มปากว่าฟ้าสอบตกยิ่งกว่าเด็กอายุ 11 ปีที่ท้องในวัยเรียน และมีพ่อแม่ที่เป็นคนจนเสียอีกค่ะ

ทั้งการถ่ายทอดอารมณ์ ความรู้สึก ความลำบากในขณะตั้งครรภ์ผู้เขียนก็ไม่สามารถทำออกมาได้
ก็แน่อะเนอะ เขาผู้ชายนี่?
แต่มันทำให้เด็กวัยรุ่นที่ก็ไม่ได้มีประสบการณ์ในเรื่องการตั้งครรภ์เช่นกันมาอ่าน แล้วติดภาพผิดๆว่า
"ถึงท้องก็ไม่ได้จะลำบากอะไรมากมายนี่" ซึ่งมันไม่ใช่ค่ะ

ผู้ชายอ่านอาจไม่รู้สึกอะไร แต่คนเป็นครูแล้วยังเป็นผู้หญิงแบบเรา อ่านแล้วรู้สึกสะพรึงมาก

อีกทั้ง...รู้ไหมคะว่า 9 ใน 10 ของคู่รักวัยรุ่นที่พลาดทำผู้หญิงท้อง ฝ่ายชายมักหนีหายไม่รับผิดชอบ
โฮเค ตอนแรกอาจจะเตลิด แล้วตอนหลังกลับมารับผิดชอบก็มี แต่ที่จะจบสวยแบบนี้มีน้อยมากค่ะ
ถ้าผู้หญิงมีครอบครัวเป็นแบ็คอัพ ก็จะมีอำนาจในการต่อรองกับครอบครัวฝ่ายชาย สุดท้ายได้แต่งอยู่ด้วยกันก็ได้
แต่ก็มีเคสที่ลูกศิษย์เราเป็นเด็กกำพร้า เขาต้องฝ่าฟันอะไรอีกมากต่อมาก แต่สิ่งที่เขาจะไม่เลือกทำเด็ดขาด
คือการทำตัวสตรองหนีไปคลอดคนเดียว เด็กผู้หญิงต่อให้ไม่โตมากพอ เขาก็รู้ข้อจำกัดตัวเองดีค่ะว่า
ตัวเองไม่สามารถแบกรับเรื่องเหล่านี้ได้คนเดียว
เธอเลือกที่จะคุยกับฝ่ายชาย และพ่อแม่ฝ่ายชายก่อน ถ้าไม่รับค่อยมาหาทางต่อว่าจะเลี้ยงดูตัวเองกับลูกต่อไปอย่างไร 

ดังนั้น สำหรับฟ้าที่มีครอบครัวสมบูรณ์พร้อม ถ้าไม่คิดพึ่งพาฝ่ายชายก็ต้องไปหาครอบครัวเป็นตัวเลือกหลักค่ะ
แทนที่จะให้ฟ้าหนีไปทำสตรองสู้เพื่อผัวอยู่คนเดียว (ซึ่งเราจะเห็นได้แต่ในละครเท่านั้น)
ฟ้าควรจะเข้าหาพ่อแม่ตัวเองก่อนเป็นอันดับแรก 
ถ้าอย่างเขียนเรื่องที่ผู้เขียนเคยบอกว่าต้องการเขียนแบบ "อบอุ่นหัวใจ" จริง
ครอบครัวนี่แหละค่ะที่เป็นตัวประสานเนื้อเรื่องอย่างดีที่สุด

แต่การเขียนให้ฟ้าหนีแล้วยังมีชีวิตที่ดี มันสร้างทัศนคติจำพวก "ท้องไม่พร้อมไม่ต้องพึ่งครอบครัวก็ยังชีวิตดีได้" นะคะ



โอเค ถ้าผู้เขียนเขายืนยันอย่างที่ตอบคอมเมนต์คนอื่นๆว่าเขาไม่ได้จะเขียนการ์ตูน "สะท้อนสังคม" 
นั่นก็ไม่เป็นไรค่ะ เราขอแค่อย่างเดียว ไม่สะท้อนสังคมไม่ว่า แต่อย่าให้ข้อมูลผิดๆหรือบิดเบือนความเป็นจริงในสังคมก็พอ

อย่าคิดว่าการให้ความรู้ผิดๆ การสร้างค่านิยมผิดๆไม่มีผลกระทบกับสังคมนะคะ
เพราะดูจากคอมเมนต์ของเด็กๆก็รู้แล้วว่า เขาคิดว่า "การข่มขืนไม่ใช่เรื่องไม่ดี" "อยากลองท้องไม่พร้อมแบบฟ้า"
หรือกระทั่งตัวอย่างการให้ข้อมูลผิดๆจากสื่อแล้วคนเอาไปใช้ผิดๆอย่างง่ายๆเลยก็เรื่อง "วิธีปฐมพยาบาล"
"ดูดพิษงู" อะไรเทือกนั้นยังไงละคะ เพราะมันไม่ใช่เรื่องไกลตัว มันมีสิทธิ์ที่คนจะเข้าใจผิดนำไปใช้ง่ายอยู่แล้ว

สำหรับคำแนะนำผู้เขียนนะคะ คุณมีต้นทุนที่ดีในเรื่องฝีมือการวาดภาพ 
แต่คุณจะเขียนเรื่องออกมาดีหรือแย่ อยู่ที่มุมมองของคุณที่มีต่อโลก สังคม และคนรอบตัว
แล้วถ้าคุณอยากจะเขียนเรื่องได้อย่างแยบยล สนุกก็ได้ ฮาก็ได้ ให้ความรู้ก็ได้ แฝงแนวคิดเนียนๆก็ได้
ให้ลองคุยกับคนอื่นเยอะๆค่ะ อย่าฝังตัวอยู่แต่เฉพาะกับคนภายในกลุ่มที่มีความคิดอ่านแบบตัวเองอย่างเดียว

กรุณา "เปิดโลกทัศน์" ค่ะ
ถ้าไม่อย่างนั้น ก็เขียนการ์ตูนที่ใช้ตัวเอกชายเดินเรื่องไปเถอะ พลีส...

//แก้ไขคำผิดค่ะ
comment73:เราอาจจะเป็นคนส่วนน้อยมั้งที่ชอบเรื่องนี้ เราว่ามันก็เรียลในระดับนึง ส่วนที่ดูเกินจริงคือที่มีพี่เจน พี่พยาบาลนั่นแหละ กับตลอดปีพ่อแม่ฟ้าไม่มาเยี่ยมเลย อะไรจะโชคดีขนาดนั้น ชีวิตจริงไม่มีหรอก แต่ก็ถือว่ามันเป็นส่วนเกินจริงเพราะเป็นการ์ตูน ตัวละครจะให้พัฒนาอะไรมากมาย มันแค่ช่วงปีเดียวเอง

ส่วนการที่ฟ้าจะดูไม่ลำบากลำเค็ญก็ไม่เห็นแปลก อย่าลืมว่าฐานะก็อยู่ในระดับดี เรื่องมันเกิดมาแล้ว ถ้าใครจะเลียนแบบก็ควรจะรู้ว่าพื้นเพที่บ้านและนิสัยพ่อแม่ตัวเองเป็นยังไงด้วย อย่างฟ้านี่พ่อแม่โกรธแต่ก็ยอมรับเพราะเรื่องมันเกิดมาแล้ว ชีวิตทุกคนไม่ได้เหมือนละครหลังข่าวที่ต้องมีพีคมีตกอับกันทุกคน

เราว่าฟ้าก็ถ่ายทอดความรู้สึกนึกคิดออกมาได้ดีในระดับนึงเลย ก็คิดแบบเด็กม.6อ่ะ จะให้มันผิดชอบชั่วดีอะไรมากมาย ถึงเวลาปาร์ตี้กะญาติ อัดอั้นก็อยากดื่ม เราอายุ30 ลูก1 เวลาปาร์ตี้กะครอบครัวเรายังดื่มเลย ฟ้าก็มีความเครียดของเค้าล่ะ ไหนจะไปไหนคนก็มอง เพื่อนไม่มี แต่ในความอาย ความเครียด มันก็มีช่วงผ่อนคลายแบบเด็กอายุ 17-18 ลองชุดคลุมท้องสวยๆ ถ่ายรูปเล่น ลองตั้งชื่อ ถ้าเคยดู 14 said no haha ที่เป็นเรื่องเด็กอายุ 14 ท้อง ก็จะเห็นว่ามีมุมคล้ายๆกันเหมือนกัน   

ชีวิตแม่วัยรุ่นก็ต้องเดินต่อไป รุ่นน้องเราคนนึงท้องตอนอยู่มหาลัย ที่บ้านให้อภัยก็ต้องเดินหน้าต่อ อุ้มท้องไปเรียนจนจบ ตอนนี้ทำงาน ยายเป็นคนดูแลหลานระหว่างแม่เด็กไม่อยู่ ชีวิตมันก็ต้องดำเนินต่อไปอ่ะ ซีซั่นสองนี่สิ น่าจะมีเรื่องมากมาย สังคมใหม่ การแบ่งเวลา ปัญหาเงินทอง การเลี้ยงลูก ความเหนื่อยที่มากขึ้น ช่วงท้องกะคลอดนี่ปัญหาหลักคือที่บ้านยอมรับได้หรือไม่ แล้วชีวิตจะเอาไงต่อเท่านั้นแหละ
comment74:อีกนิดละกัน นึกได้ ถถถ

ถ้าใครคิดว่าผู้เขียนสื่อสารออกมาแบบนี้แล้วโอเค
ก็อยากให้ลองจินตนาการดูค่ะว่าถ้ามเีคสตัวอย่างท้องไม่พร้อมคล้ายๆฟ้า 
แล้วเกิดมีนักข่าวเอาไปเต้าข่าวมั่วซั่วจนเป็นประเด็นสังคมขึ้นมา
(คือเด็กมันติดความรุนแรงฆ่าคนตาย เอะอะยังเต้าข่าวโทษเกม เป็นเด็กติดเกมอยู่เลย)
เราอาจจะได้พบกับ "ยุคหลุมดำ" ของการ์ตูนกันอีกครั้ง

//แลดูดักแก่ แต่อยากให้คนที่ยังไม่รู้จัก ยุคหลุมดำ ได้ลองกลับไปหาข้อมูลเรื่องนี้อ่านดูค่ะ
comment75:ผมว่าทำไมทุกคนไม่ลองคิดในเเนวที่ว่ามันเป็นจุดเริ่มต้นที่ดีที่ทุกคนจะได้เริ่มสนใจการ์ตูนไทย มันก้ต้องมีบ้างที่อาจหลุดเเนวของมันไป เค้าอาจจะเขียนเเบบไม่มีสตอรี่บอร์ด เขียนเเบบสนุกเอาให้จบไป เเต่ไอ้พวกที่บอกว่าเขียนเพื่อสนองนีดมันก้ปรกติของการเขียนการ์ตูนนะ การ์ตูนเดิมทีก้เป็นการสนองนีตคนเขียนอยู่เเล้ว ถึงจะบอกว่ามันเป็นเเนวสะท้อนสังคม เเท้สุดท้ายมันก้ออกมาจากมุมมองของคนหนึ่งคนอยู่ดี ผมคิดว่าควรจะมองว่าเป็นจุดเริ่มต้นที่ดีดีกว่านะ
comment75-1:การ์ตูนที่เสพทุกชนชาติ. เราเสพเนื้อมากกว่า เว้นว่าการ์ตูนเรื่องนั้นแสดงชัดเจนว่าเป็นแก๊กหรือไม่อ้างอิงข้อเท็จจริงๆใดๆก็ว่ากันไป 
แต่การ์ตูนเรื่องนี้ดันแสดงจุดมุ่งหมายว่าจะเขียนเชิงสะท้อนสังคม ให้กำลังใจ อบอุ่นหัวใจ ในตอนแรกไว้ชัดเจน แถมยังเป็นเชิงการถ่ายทอดข้อมูลอีก แต่กลายเป็นว่ามาแถในภายหลัง ไม่สมเหตุสมผล ไม่เคารพงานตัวเอง  
จุดเริ่มต้นที่ดีอะไร. เริ่มด้วยงานวาดเนื้อเรื่องยอดแย่แห่งปีเหรอ

มันดีแล้วเหรอที่จะให้การ์ตูนไทยเริ่มต้นจากจุดนั้น
comment75-2:การ์ตูนที่คนเขียนเอาเรื่องของผู้หญิงมาปู้ยี่ปู้ยำตามใจชอบน่ะเหรอ จุดเริ่มต้นที่ดี?
comment76:คนเขียนสุดยอดค่ะ

ที่สามารถสื่อความจากงานของตัวเอง ทำให้เยาวชนมาเม้นคิดว่า "การข่มขืนเป็นเรื่องปกติ" ได้เนี่ย
สุดยอดไปเลยค่ะ. ในประเทศที่เจริญแล้วจะจัดให้คุณอยู่ในประเภท "ภัยของสังคม". และ โดนแบนแน่นอน
comment76-1:ฟ้าท้องเพราะโดนข่มขืนหรอครับ ผมจำไม่ได้
comment76-2:76-1 ท้องเพราะขอสดค่ะ
comment76-3:เจอเม้นแนวๆนี้แล้วแบบ...นี่เด็กคนนี้เป็นคนแบบไหนกัน
comment76-4:ไม่ใช่จ้า ยินยอมทั้งคู่ เเต่วันนั้น เมฆไม่มีถุง เเต่ฟ้า มั่นใจว่าปลอดภัย (อาจจะเกิดจากการนับวัน) เลยมีอะไรกันเเบบไม่ถุง
comment76-5:76-4 ฟ้ามาบอกตอนหลังว่าอยากลองแบบไม่ใส่ถุงเอง เลยห้ามเมฆไปซื้อถุงยาง อ่านละเอียดรึเปล่าคะ
comment76-6:การ์ตูนเรื่องนี้สะท้อนสังคมได้ดีค่ะ
ทำให้เห็นทัศนะคติของผู้ชาย(คนเขียน)ต่อผู้หญิงที่ท้องก่อนวัยอันควรได้ดีมาก
สะท้อนถึงความล้มเหลวเรื่องเพศศึกษาของคนรุ่นหลัง และความใสใจของหน่วยงาน
สะท้อนถึงสติปัญญาในการหาข้อมูลของผู้ศึกษา ว่าหาข้อมูลไม่เป็นทั้งที่เรียนก็สูงแล้วนะ
สะท้อนความรับผิดชอบต่องานที่ทำ ที่น้อยลงทุกที

การ์ตูนก็คือการ์ตูนค่ะ 
แต่คนอ่านมีทุกวัย ไม่งั้นจะจัดเรทไปเพื่อ?   
แล้วการที่มีคนมาเม้นว่า "อยากให้โดนข่มขืนจัง อิอิ"  นี่มัน...
คนอ่านคงแยกระหว่างโดนข่มขืนในชีวิตจริงกับแฟนตาซีไม่ออกแล้ว
comment76-7:สรุป คนเขียนการ์ตูนผิด?
comment76-8:คิดว่าไงล่ะ
เมื่อเด็กอายุวัย ป.2  ป.3 มาอ่าน
เมื่อเด็กวัยขนพึ่งขึ้น เม้นใต้ตอนว่าทำนองว่า "อยากให้พี่เจนที่เป็นทอมโดนข่มขืนจัง"
แล้วมีเพศผู้มาตอบว่า "ทอมโดนข่มขืนเป็นเรื่องปกติ"

ถ้าตั้งเรทแต่แรก(จุดมุ่งหมายในการสื่อความแน่นอน) เนื้อเรื่องหลุดโลก จะกลวง จะโลกสวยแค่ไหนก็ชั่งมันเถอะ  
แต่ดันกลับกลอกคำพูดตัวเองในตอนแรกและแถกลบเกลื่อน ไม่นึกถึงผลกระทบที่ตามนี่เรียกไร้ความรับผิดชอบ (ไม่เคยสนับสนุนคนแบบนี้ เพราะมักจะเป็นสาเหตุให้ระบบองค์กรล้ม)  

(ในฐานะผู้หญิงที่ผ่านการเสพการ์ตูนมามากและทุกเรท + กำลังศึกษาเรื่องที่ต้องคิดวิเคราะห์อิงความจริงอยู่ตลอด
 + ผู้ที่รับผิดชอบการสั่งงานในกลุ่ม + โตในสภาพแวดล้อมที่สอนมาว่าละครข่มขืนแล้วhappy end = ขยะ 
ปฏิกิริยาต่อคนส่งสาส์นจึงรุนแรงเป็นพิเศษ...)

#สิทธิในการวิพากษ์วิจารณ์ความเห็นต่าง
comment76-9:1.ตอนนั้นทั้ง2คนจะมีอะไรกัน

2.เมฆไม่มีถุง

3.เมฆจะไปซื้อ

4.ฟ้าบอก นับหน้า7หลัง7 ปลอดภัย สดเลยก็ได้

5.ท้อง


ประมาณนี้มั้ง จำได้ลางๆ
comment76-10:ต้องแยกแยะนะ ว่าไอเด็กที่บอกอยากให้ตัวละครโดนข่มขืนเนี่ย เพราะการ์ตูนไปชี้นำรึเปล่า หรือต่อให้เขียนตามสตอรี่ที่พวกคุณอยากให้เขียน ไอเด็กนี่ก็ยังอยากให้พี่เจนโดนข่มขืนอยู่ดี ต้องคิด วิเคราะห์ แยกแยะ ถึงสาเหตุว่าทำไมไอเด็กนี่อยากให้ตควละครโดนข่มขืน ไม่ใช่เอะอะก็โทษการ์ตูน โทษคนเขียน เพราะเขียนไม่ได้ดั่งใจ
comment77:มานึกย้อนดูแล้ว ก็นึกขึ้นได้ว่าผมรู้จักกับเพื่อนคนนึงที่เข้าข่ายเคสเดียวกับฟ้า

สมัย ม.6 ผมเองก็มีเพื่อนที่ท้องก่อนเรียนจบอยู่เหมือนกัน แต่รู้มั้ยว่าเธอคนนั้นทำอย่างไร?

เขาปรึกษาพ่อแม่ก่อนเลยครับ ตกลงกับฝ่ายชายว่าจะเอายังไงแล้วกลับมาเรียนจนจบ ม.6 ได้ เพื่อนในห้องเรียนต่างรู้หมดว่าท้อง แต่เชื่อมั้ยว่าไม่มีใครล้อ ไม่มีใครแกล้ง มีแต่ช่วยเหลือแล้วคอยปรามตอนที่จะทำอะไรผิด ๆ อีกด้วย

ปัจจุบันลูกเขาก็น่าจะเกือบสิบขวบได้แล้ว ส่วนเจ้าตัวก็กลับไปเรียนมหาลัยฯ ตอนที่ลูกเริ่มอยู่กับคนอื่นได้จนตอนนี้จะจบแล้วด้วย

ซึ่งมาดูแล้ว เพื่อนของผมคนนี้เข้าข่ายเคสเดียวกับฟ้าเลย แต่ทำไมฟ้าถึงคิดได้แค่นั้น? ก็เข้าใจอยู่นะว่าเป็นเรื่องแต่ง แต่มันก็ชวนหงุดหงิดกับพฤติกรรมตัวละคร แถมยังสะท้อนถึงความคิดของคนเขียนอีกต่างหาก
comment77-1:ตอนแรกก็คิดว่าพล็อตน่าจะปรัมาณนี้ คือ ฟ้าท้องแล้วทุกคนช่วยเหลือกัน แบบภาพโปรโมตที่เป็นฟ้าอุ้มลูกยืนท่ามกลางญาติพี่น้อง
comment77-2:น้องสาว(ลูกพี่ลูกน้อง)ตอนนี้เรียนอยู่ม.5 ท้องลูก คลอดได้หลายเดือนแล้ว ตอนนี้กลับมาเรียนต่อเหมือนกับเพื่อนคุณเลย ดีนะพ่อแม่ฝ่ายชายเค้ามีความรับผิดชอบ
comment78:การ์ตูนมันไม่ได้ลึกซึ้งอะไรมากครับ แต่ถ้ามองอย่างไม่อคติ การ์ตูนมันก็แสดงให้เห็นว่า ถ้าพลาด แล้วจะใช้ชีวิต ดำเนินชีวิตต่อไปยังไง แต่ด้วยความที่เป็นการ์ตูนแนวใส มันก็เลยออกจะโลกสวยตลกๆไปหน่อย
comment78-1:มันตลกเกินไปจนพิลึกพิลั่นแล้วไม่ตลกน่ะค่ะ หัวร้อนในความโลกสวยพิลึกๆแทน
comment78-2:ผมอ่านแล้วเฉยๆน่ะครับ การ์ตูน-นิยายพิลึกพิลั่นกว่านี้มีเยอะแยะ อ่านเรื่องนี้แล้วก็เพลินๆ แนวฟีลกู้ดโลกสวย ไม่เห็นมีอะไรคอขาดบาดตายต้องด่ากันขนาดนี้
comment78-3:ไม่ได้อคติ ก็แค่ไม่อวยก็เท่านั้นเอง
comment78-4:ผมก็ไม่อวยครับ ผมเฉยๆ อ่านเพลินๆ แต่ก็ไม่ได้อคติ
comment79:โชคของฟ้านะคะ
1. บ้านรวย
2. พ่อแม่เข้าใจลูก ตามใจ จะไปเรียนต่อก็ไป ไม่มีไปตามดูอะไรเลย
3. พี่ข้างห้องใจดี ช่วยเหลือฟ้าตลอด (ชีวิตจริงนึกถึงกระทู้เอาของฝากไปทำความรู้จักข้างนอกแล้วเขาไม่รับ) 
4. พี่พยาบาลใจดีคอยดูแล ลูกสามีไม่มี (ความจริงพยาบาลงานหนักมากนะคะ เวลาว่างเขาน้อย จะมาตามดูแลแบบนี้ยาก)
5. รอบข้างเพื่อนเข้าใจ ไม่มีใครนินทาฟ้า
6. ไม่เจอแฟน 1ปีแล้วแฟนยังไม่ยอกเลิก 
7. แฟนยอมรับผิดชอบ
8. พ่อแม่แฟนยอมรับ
9. แฟนยังดูแลฟ้าและสัญญาจะแต่งงาน

แค่ได้ 3ข้อนี้ก็หายาก ราวกับถูกรางวัลที่ 1 ล่ะ นี้ล่อ 9 ข้อ หาอุปสรรคไม่เจอเลย
comment80:อย่างเดียวที่อยากจะบอกคนเขียนคือหน้าอกใหญ่ไม่ได้หมายถึงมีออร่าความเป็นแม่นะวุ้ย...
comment81:คือไม่ชอบแนวคิดการ์ตูนเรื่องนี้ตั้งแต่เปิดเรื่องมาแล้วด้วยซ้ำ และไม่แปลกที่จะจบได้เลวร้ายแบบนี้
แต่ถามว่าการ์ตูนเรื่องนี้มันสอนไหม มันก็สอนนะ

1. สันดานผู้ชาย จะเนิร์ดจะแสนดีแค่ไหนก็ไว้ใจไม่ได้
2. เกิดเป็นผู้หญิง อย่าโง่ มดลูกมันสร้างคนได้แต่ก็ทำลายคนได้เหมือนกัน
comment82:อ่านไปได้ไม่กี่ตอนก็รู้สึกว่ามันลวงโลก โลกสวยจริมๆ
คนที่เค้าท้องตอนไม่พร้อม แล้วต้องผ่านอะไรมาอย่างโหดร้าย
ซึ่งตรงนั้นจะเป็นบทเรียน และทำให้คนๆ นึงเข้มแข็ง
ซึ่งในเรื่องนี้ ไม่มีเลย อ่านแล้วแสลงใจ  รู้สึกตัวเองโชคร้าย 555
comment83:อ่านการ์ตูนอีคุณเสรียังมีสาระและสนุกกว่าอีก
comment83-1:หนูเห็นด้วยกับเม้นนี้ว่ะคุณ 
มาซับปลาทองให้หนูด้วยงุ //แนวนี้ใช่มั๊ยที่คุณต้องการ555
comment83-2:
comment84:อ่านแล้วรำคาญเลิกอ่านไปพักนึงเมื่อวานได้ข่าวว่าจบแล้วเลยไปอ่านอีกจนจบ + ได้อ่านคอมเม้นท์หลานเม้นท์ทั้งในเว็บตูนกับเพจเฟซบุ้ค ส่วนตัวความคิดเห็นเปลี่ยนไปจากแรกอยู่นะคะ ตอนแรกรำคาญกับความไม่สมจริงโลกสวยทุ่งลาเวนเดอร์มาก แต่เอาความเป็นจริงใครที่ไหนเด็กที่ไหนมันจะมาอยากอ่านคู่มือการตั้งครรภ์เมื่อไม่พร้อม ชีวิตสุดรันทด เพราะสังคมไทยก็พยายามตอกย้ำการท้องไม่พร้อมของเด็กๆ อยู่ตลอดเวลาอยู่แล้วว่ามันเลวร้าย ชีวิตพังแน่นอน ออกจากโรงเรียนแน่นอน บลาๆ คือมันเหมือนเป็นที่รู้กันอยู่แล้วว่าในสังคมไทยถ้าท้องไม่พร้อมผลที่ตามมาจะเป็นไง ทีนี้คนเขียนเขียนออกมาแนวฟีลกู้ด มันขัดกับความน่าจะเป็นไงมันเลยเป็นประเด็น แต่พอมาคิดดูความจริงมันก็ไม่น่าโหดร้ายตามที่เราถูกปลูกฝังมาตลอดมั้ย คนโชคดีแบบฟ้าก็น่าจะมีจริงๆก็ได้นะ หลังจากกลับไปอ่านจนจบในฐานะแม่ลูกอ่อนคนนึงรู้สึกขอบคุณที่คนเขียนแทรกประเด็น ให้นมแม่ ปั๊มนม แล้วก็ใช้คาร์ซีท เวลาขับรถ เป็นการ raise awareness เล็กๆ ที่ทำให้เรารู้สึกดีกับการ์ตูนเรื่องนี้ขึ้นมาเยอะทีเดียว #ทีมนมแม่ #ทีมคาร์ซีท #ลำเอียงมั้ย 5555
comment84-1:แล้วก็ป้อนนมลูกด้วยแก้วด้วยมั้ยคะ เด็กยังไม่ถึง4เดือนเลยนะ 
กับภาวะมีบุตรแต่ดื่มแอลกอฮอล แล้วคนเขียนมาบอกว่านิดเดียวเอง
comment84-2:ความจริงการป้อนนมด้วยแก้วหรือช้อนให้ทารกไม่ใช่เรื่องใหม่เลยค่ะ ทารกบางคนไม่เคยดูดขวด ดูดนมแม่แล้วก็กินจากแก้วก็มี อันนี้คนทั่วไปไม่ค่อยรู้เนอะ ส่วนเรื่องดื่มเครื่องดื่มแอลกอฮอลนี่แย่ค่ะเหมือนคนเขียนจงใจใส่มาให้เบาสมองให้ไปต่อได้แต่ไม่น่าใส่มาจะดีกว่า อีกอย่างในเรื่องคือช่วงที่ฟ้ากลับไปเจอเมฆเจอพ่อแม่เมฆไรเนี่ย เกิดขึ้นตอนฟ้าคลอดผ่านมายังไม่ครบเดือนเรานี่ wtf มากแบบ โห มีเวลาเนอะ ไม่เจ็บแผลเลยเนอะ เดินคล่องปร๋อเลย วิ่งอีก โดนรถชนอีก นมไม่คัดเหรอ ไหนจะต้องดูลูกตื่นให้นมลูกนอนไม่พอบลาๆ ศักยภาพร่างกายฟ้านี่แบบอึดมาก เหนือมนุษย์อ่ะ คลอดไม่ถึงเดือนกลับมาใช้ชีวิตแบบปกติได้แล้ว
comment85:การ์ตูนเรื่องนี้ให้อะไรกับสังคมบ้าง /ตอบ คิดว่าสังคมยังไม่รู้จักเรื่องนี้เลยนะ 555 
ด้วยความที่พลอตเรื่องมันก็ค่อนข้างหลวม อ่านเพลินๆแบบไม่คิดหาสาระอะไรก็พอได้อยู่ ที่ดราม่าหนักๆคือนักเขียนอีโก้สูง และพยายามโพสต์เฟสสร้างประเด็นดราม่า เวลาตอบเม้นก็ไล่ตอบแบบกวนๆพยายามเอาชนะ คือตอบเม้นแบบคนแพ้ไม่เป็น คนเลยหมั่นไส้ แชร์ไปด่า การ์ตูนเลยดูเหมือนจะดังมาก แต่มีไม่กี่คนหรอกที่จะติดตามอ่านจนจบจริงๆ บางคนก็ด่าตามน้ำ บางคนเห็นทัศนคตินักเขียนก็แอนตี้การ์ตูนไปแล้ว 
ตอบแบบตัดอคติที่เรามีต่อนักเขียนไปก็ยังรู้สึกว่า การ์ตูนเรื่องนี้ไม่ได้ให้อะไรกับเรา เพราะเนื้อเรื่องหลักๆของการ์ตูนคือ เมื่อพลาดท้องแล้ว ต่อให้เราจะโกหก หลอกเอาเงินพ่อแม่มาเลี้ยงลูกโดยที่พ่อแม่คิดว่ามาเรียน ไม่ยอมบอกแฟนว่าท้องเพราะแคร์ความรู้สึกแฟน แต่ในที่สุดแล้วชีวิตฟ้าก็จะเจอแต่เรื่องดีๆ สิ่งดีๆคนดีๆที่ไม่รู้จักกันมาก่อนแต่พร้อมเข้ามาช่วยเหลือเสมอ แม้จะเจออุปสรรคฟ้าก็จะผ่านไปได้โดยง่าย และจะมีความสุขในชีวิตตลอดไป กับครอบครัวที่แสนอบอุ่น...
comment86:
comment87:ขี้เกียจเรียน ไม่อยากทำงาน
ก็มีลูกไง พ่อแม่ช่วยเลี้ยงด้วย มีข้ออ้างขอเงินเลี้ยงลูก
comment88:การ์ตูนก็คือการ์ตูนครับ โลกแห่งความจริงมันเลวร้ายกว่าเยอะ
ตามอ่านมาตั้งแต่ตอนแรก ผมจะบอกให้เลย สังคมไทยถึงมีหรือไม่มีการ์ตูนเรื่องนี้ ท้องก่อนวัย ทำแท้ง ฆ่าตัวตาย ก็มีเหมือนเดิมครับ
ตราบใดที่การให้ความรู้ด้านเพศศึกษายังอ่อนง่อย การพูดเรื่องเพศสัมพันธ์ถือว่าผิดจารีตยอมรับไม่ได้ ปัญหาเหล่านี้ไม่หายไปหรอกครับ

อย่ามาโลกสวยใส่การ์ตูน ไม่ชอบก็ไม่ต้องอ่านครับ
comment88-1:ไม่ชอบก็ไม่ต้องอ่าน ถ้าไม่อ่านจะเกินการติการแลกเปลี่ยนความเห็นต่อสิงที่ไม่ชอบมั้ยคะ?
งั้นเราก็พูดได้ดิ ไม่ชอบกระทู้นี้ก็ออกไป ไม่ต้องอ่าน
การ์ตูนก็คือสื่ออย่างนึงที่ออกมาเป็นการ์ตูน เป็นสื่อที่เข้าถึงตัวเด็กได้ง่าย 
มันก็มีเหมือนเดิมก็จริงคุณ แต่มันจะไม่ดีกว่าเหรอที่เราลดความคิดแย่ๆของเด็กได้และสอนสิ่งที่ถูกต้องแทนการยัดสิ่งแย่ๆใส่หัวเด็ก
หรือไม่อะไรแล้ว ประเทศเราท้องเป็นอันดับที่2เลยชินแล้ว? ช่าง
comment88-2:ถึงมีหรือไม่มีการ์ตูนเรื่องนี้สังคมไทยก็ยังมีปัญหาเหมือนเดิมก็จริง
แต่การ์ตูนเรื่องนี้ช่วยให้ข้อมูลที่ถูกต้องได้ค่ะ คนอ่านได้รับความรู้ก็ยังถือว่าช่วยสังคม
แต่ถ้าไม่อยากช่วยสังคมก็ไม่เป็นไร แค่อย่าสอนเด็กว่า "ใส่ถุงก็ไม่ท้องแล้ว" หรือ "กินยาคุมก็ไม่ท้องแล้ว"
ก็พอ เพราะมันไม่ใช่ ซึ่งผู้เขียนสอบตกมากในข้อนี้
และทำให้การท้องก่อนวัยแลดูเป็นเรื่อง soft ในสายตาเด็ก 
สื่ออาจไม่ได้ทำให้ทุกคนเสพแล้วทำตาม แต่สื่อมีอิทธิพลต่อความคิดของคนค่ะ
ไม่งั้นจนป่านนี้แล้วจะยังมีคนเข้าใจวิธีปฐมพยาบาลเบื้องต้นผิดๆเช่น ของติดคอต้องลูบหลัง งูกัดต้องดูดพิษ ได้ยังไง

เพราะมันสื่อซ้ำๆ บ่อยๆ ไม่นานคนก็จำว่ามันคือสิ่งถูกต้อง
ถ้าเราจะลดสื่อที่นำเสนอความคิดผิดๆให้น้อยลงสักหนึ่งเรื่อง และนำเสนอสิ่งที่ถูกต้องจะไม่ดีกว่าเหรอคะ?

จากใจกลุ่มครูที่เคยเห็นภาพเด็ก ป.3 กลายเป็นแม่คน
comment89:คือเราอยู่ในวัย ที่ คิด วิเคราะห์ เเยกเเยะ ได้เเล้ว .... เราติดตามการ์ตูนเรื่องนี้ มาตั้งเเต่ต้น (ยิ่งตอนผู้เขียน ออกไปหาข้อมูลไม่อัพลง เว็ปตูน เราเเทบคลั่ง) ด้วยลายเส้นที่อ่านง่าย มีความรู้สอดเเทรก มีมุกน่ารักๆ อาจจะมีดราม่าไปบ้าง เเต่ก็เป็นการ์ตูนที่น่าติดตาม 
ถามว่าอ่านเเล้วได้อะไร?? 

ยากจัง ! เพราะเราดันอยู่ในวัยที่ จะท้อง ก็ท้อง ไม่ได้เดือดร้อนอะไร (24-25) ขอเเค่พ่อมันรับผิดชอบก็พอ เเต่สุดท้ายเรื่องนี้ก็สอนให้รู้ว่า เมื่อมีปัญหาเกิดขึ้น คนที่พร้อมจะอยู่เคียงข้างเราที่สุด คือ พ่อ กับเเม่ บางทีท่านอาจจะอยากเอาหัวเรากดน้ำ ที่ท้องไม่พร้อม เเต่ท่านก็ไม่ทำ เพราะเห็นว่าเราเป็นลูก เมื่อลูกมีปัญหา พ่อเเม่ที่ไหนอยากจะซ้ำเติม 

นี่ล่ะมั้งสิ่งที่ได้จากการ์ตูน
comment89-1:เราดันเป็นเหมือนคุณค่ะ เข้ามาอยู่เป็นเพื่อน และเราดันคิดเหมือนคุณอีก 

แต่เราว่าการถ้าพ่อไม่รับเป็นแม่เลี้ยงเดี่ยวก็ไม่แย่นะคะ แต่อาจจะหนักหน่อย สุดท้ายครอบครัวก็อยู่เคียงข้างผ่านปัญหานี้ไปด้วยกัน

สายสตรองที่ตามอ่านให้กำลังใจคุณแม่วัยใสทั้งหลาย ให้ได้มีชีวิตที่ดี ;)
comment90:คนที่ปกป้องคุณแม่วัยใสก็จะโตไปเป็นแฟนละครที่ปกป้องการข่มขืนในละคร ตรรกะเหมือนกันเป๊ะ

ข่มขืนแล้วรักกัน ฟินลืมโลกเลยไหมล่ะคุณ
ท้องไม่พร้อมแล้วชีวิตดี๊ดี ฟินจังเลยฟินจังเลย

การยอมเสียตัวเป็นกุญแจไปสู่ชีวิตดีๆ สื่อขยะก็ส่งสาส์นได้แค่สาส์นขยะๆแบบนี้แหละครับ แล้วเราพูดดีๆเขาก็ไม่เปลี่ยนหรอก ด่าไปเขาก็ไม่สนใจ เพราะคำพูดเราไม่มีผลอะไรต่อรายได้เขานี่นะ ศิลปินยังไงก็ต้องคิดเรื่องปากท้อง ถ้าด่าจนเสียรายได้แหละถึงแคร์ ไม่งั้นไม่ใส่ใจหรอกครับคำตำหนิคำวิจารณ์ มีเด็กอ่านแล้วเป็นสาวกทำเงินให้นี่บรรลุเป้าหมายการเป็นศิลปินเขาแล้ว
comment90-1:โลกแคบจัง
comment90-2:คนที่ปกป้องคุณแม่วัยใสก็จะโตไปเป็นแฟนละครที่ปกป้องการข่มขืนในละคร

เหมารวมไปนิดนึงนะครับ
comment90-3:ท้องก่อนวัยใช่ว่าชีวิตจะต้องพังพินาศนะคุณ คนเรามันผิดพลาดกันได้ แต่หลังจากผิดพลาดได้พยายามแก้ไขปัญหาที่ถูกวิธีไหม คนที่ทำถูกชีวิตเขาก็ไม่พังไปมากกว่านี้หรอก ใช้สติคิดวิเคราะห์นิดนึงอย่าจมแต่ในกรอบที่ขึ้นสร้างขึ้นมา
comment91:ทำไมผมอ่านแล้วก็รู้สึกว่ามันเป็นแค่การ์ตูนเรื่องนึง
ซึ่งสำหรับผมมันก็สนุกดี อ่านไปได้เรื่อย ๆ
comment91-1:จริงครับ ใสๆไม่ได้ลึกซึ้งอะไรมาก แต่ก็แสดงให้เห็นถึงชีวิตหลังพลาดที่มีความรับผิดชอบระดับนึง

ไม่เข้าใจคนที่ด่าจะเป็นจะตายเหมือนกัน อยากได้แบบดาคๆเรียลๆดูข่าวเอาก็ได้
comment91-2:ไม่จำเป็นต้องดาร์คๆ เรียลๆ หรอก แค่ไม่นำเสนออะไรผิดๆ ก็พอ อ่านเอาสนุกน่ะได้ แต่ดันหยิบยกประเด็นละเอียดอ่อนที่เป็นปัญหาสังคมอันดับต้นๆ มาทำให้ดูไม่มีพิษภัย และผู้อ่านจำนวนหนึ่งเป็น เด็ก ที่ ต้องยอมรับนะว่าเด็กบางคนยังแยกแยะไม่ได้ เขาก็จะคิดไปว่า ชีวิตแบบฟ้านี่ดีจัง มีปัญหาแบบนี้เมื่อไหร่ทำตามแบบฟ้าดีกว่า 
ปัญหาอยู่ตรงที่ดันเอาเรื่องยากๆ มานำเสนอแต่ไม่มีกึ๋นพอจะทำให้เกิดกระแสดีๆ
comment92:เราก็มองว่ามันเป็นแค่การ์ตูนเรื่องนึงนะคะ เราก็อ่านแก้เบื่อเฉยๆไม่ได้ซีเรียสกับเนื้อเรื่อง เพราะเราแยกแยะได้แต่สำหรับเยาวชนที่แยกแยะไม่เป็นอาจจะไม่เหมาะสม
เป็นเพราะการ์ตูนอยู่ในหมวดอบอุ่นหัวใจมั้งมันเลยดูโลกสวยไป แต่เราก็จะติดตามss2ต่อไปค่ะอยากรู้ว่าเรื่องจะเป็นยังไงต่อไป เป็นกำลังใจให้คนเขียนค่ะ อะไรที่ไม่ดีก็ปรับปรุงแก้ไขกันไปนะคะ
comment93:เราชอบความโลกสวยลิตเติ้ลโพนี่อย่างที่ทุกคนชอบว่านะ แล้วเราก็รู้ว่าชีวิตจริงไม่ง่าย 

แต่การที่เด็กคนนึงพลาด แล้วได้โอกาสดีๆบ้างไม่ได้หรอ สำหรับเราพออ่านเรื่องนี้แล้ว เราอยากให้กำลังใจเด็กที่พลาดไปกว่าเดิม 

เมื่อก่อนเราเป็นกองแช่งนักแสดงวัยรุ่นที่มีภาพหลุดเสพยาเลย นั่นเขาก็พลาดนะ แต่สังคมก็ยังให้โอกาส เรากลับมองเรื่องนี้ดีขึ้นจากปกติที่มันติดตาเรามากเลย คนละเรื่องหรอ พลาดเหมือนกันแหละ

สำหรับเราการ์ตูนเรื่องนี้เราอ่านแบบต่อเนื่องมาตลอด เราคิดว่าคงไม่มีเด็กคนไหนอยากจะท้องในวัยเรียนขึ้นมาจริงๆ เน้นว่า จริงๆ เพราะถ้าไม่นับคุณแม่วัยใส เด็กทุกคนน่าจะได้รับสื่อเกี่ยวกับเรื่องท้องโดยไม่พร้อมชีวิตพัง ทำแท้งเป็นบาป มาเยอะมากพอแล้ว คงไม่มีใครอยากเอาอนาคตที่จะได้กินกาแฟชิคๆ เชคอินตปทไปทิ้งไว้ที่ลูกตั้งแต่สมัยมัธยมหรอก 

ที่สำคัญคือคนที่กำลังจะได้เป็นคุณแม่วัยใส อาจจะมองเห็นว่าครอบครัวของเขาจะรักเขา และพร้อมจะให้อภัยแบบครอบครัวฟ้า อาจจะลดโอการการทำแท้งเถื่อนได้ แม้ไม่ได้ลดจำนวนคุณแม่วัยใสก็เถอะ แต่เราว่ามันอาจจะเป็นทางที่ดีต่อไปในอนาคต
comment94:เราเคยได้ยินเรื่องประมาณว่าเด็กมอปลายพลาดท้องกับแฟน
ก็เอาลูกให้พ่อแม่เลี้ยง แล้วไปเรียนต่อ สุดท้ายก็ได้สร้างครอบครัวกับพ่อเด็กนั่นแหละ
โลกมันไม่ได้ดาร์คเสมอไปหรอก 
อ่านที่อื่นเห็นมีบางคนยกเรื่องกว่าจะรู้เดียงสามาเป็นตัวอย่าง ก็แบบดาร์คมันมีแล้วนี่ไง อันนี้ก็แค่อีกแนวนึงเท่านั้นเอง
comment95:พล็อตเรื่องต่อไป

เรื่องเด็กที่เข้าไปเกี่ยวข้องกับยาเสพติด จนนำไปสู่การขายเฮโรอีน

ได้มีแฟนเป็นสาวสวยแสนดีที่เข้าใจว่าคนเราแต่ละคนมีทางเดินต่างกัน เธอจึงสนับสนุนให้พระเอกขายยาต่อไป ทำยอดให้เยอะๆ จะได้ก้าวหน้าในอาชีพ

เพื่อนพระเอกที่เคยเรียนด้วยกัน จบไปเป็นตำรวจ เมื่อได้รู้ว่าพระเอกค้ายาจึงจะจับตัว แต่พอดีระหว่างเดินทางไปถูกรถชน 
 พระเอกจึงออกค่ารักษาให้ เพื่อนที่เป็นตำรวจจึงซาบซึ้งใจ และคิดว่าคนค้ายาก็ไม่ได้เลวเสมอไป อย่างน้อยเงินที่ค้ายาก็เอามาช่วยคนจนได้

เวลาผ่านไป พระเอกไต่เต้าจนได้เป็นเจ้าพ่อ สั่งฆ่าคนมากมาย จะมีฉากที่พระเอกปลอมตัวไปพบแม่ของคนที่ตัวเองสั่งฆ่า  แม่บอกว่าลูกตัวเองเป็นโรคร้าย รักษาไม่หาย ถูกฆ่าไปแบบนี้ก็ถือว่าไม่ต้องทรมาน พระเอกได้ยินก็มีกำลังใจในการฆ่าคนเพิ่มขึ้น เพราะฆ่าคนก็ฟีลกู้ดได้

ตอนใกล้จบ พระเอกและแฟนมีลูกกัน ลูกเป็นโรคประหลาด จนอายุ 3ขวบ ได้มีข่าวว่ามีงานวิจัยบ่งชี้ว่าสิ่งที่จะรักษาโรคนี้ได้คือเฮโรอีน พระเอกจึงให้ลูกกินเฮโรอีน ลูกก็หาย ครอบครัวก็กลับมามีความสุขอีกครั้ง โอ้ว เฮโรอีนก็ฟีลกู้ด

ฉากสุดท้ายมีมือสังหารจะมาลอบฆ่าพระเอก พระเอกกำลังเสพยา มือสังหารเข้ามาเอาปืนยิง พระเอกก็หลบได้ และ ใช้มือเปล่า กระแทกมือสังหารสลบไป พระเอกแจ้งตำรวจที่เป็นเพื่อนพระเอกให้มาจับตัวนักฆ่า เพื่อนพระเอกจึงได้ถามว่า รอดมาได้ยังไง พระเอกบอกว่า เพราะเสพเฮโรอีนทำให้สามารถบรรลุวิชากำลังภายในขั้นสูง จึงหลบปืนได้สบายๆ เพื่อนตำรวจจึงได้บอกว่า ยาเสพติดก็ไม่ได้เป็นโทษเสมอไป จึงได้สั่งเฮโรอีนกับพระเอก 

ต่อมาตำรวจ ทหารทุกคนเลยเสพเฮโรอีนของพระเอกหมด มีกำลังภายในทุกคน สามารถทำงานปกป้องบ้านเมืองได้เป็นอย่างดี โจรผู้ร้ายน้อยลง ผู้ก่อการร้าย 3จังหวัดภาคใต้ก็โดนปราบราบคาบ เพราะทหารมีกำลังภายในสูงส่ง โดนระเบิดก็ไม่เป็นไร

บทสรุปพระเอกก็ขายยาต่อไป แต่รัฐบาลได้สร้างอนุเสาวรีย์ให้ พร้อมให้ฐานะพลเมืองกิตติมศักดิ์ และมีความสุขไปชั่วกาลนาน
comment96:ส่วนตัวเราเป็นแฟนคุณแม่วัยใส ที่ติดตามมาตั้งแต่ต้นเรื่องนะคะ 
ไม่รู้ว่าเราโลกสวยไปเองหรือยังไงที่คิดแบบ เอ้อ...ถ้าสังคมมีคนคอยช่วยเหลือกัน (แบบพี่นพพี่เจนที่ช่วยฟ้า) แบบนี้มันก็ดีนะ หรือ ถ้าแฟนเรารักเราแบบเมฆรักฟ้ามันก็ดีนะ หรือสะท้อนในมุมผู้ปกครองแบบ ต่อให้ลูกเราจะเคยทำพลาดยังไง เค้าก็เป็นลูกเรา..อะไรแบบนี้ (แต่คงไม่ใช่กับผปค.เรา)
ไม่ได้อ่านเมนท์ในการ์ตูนด้วยเพราะไม่ชอบอ่าน เราก็ไม่รู้ว่าเค้าเมนท์อะไรกันบ้าง 
ส่วนตัวเรา เราเห็นมาเยอะมากสำหรับคนท้องก่อนวัย เพราะเราอยู่บ้านนอกค่ะแล้วก็มีเด็กหลายคนที่มีสามี ท้อง ทั้งๆที่เรียนไม่จบ 
ถ้าในฐานะเด็กวัยรุ่นคนนึงที่อ่าน ก็คงเป็นคนนึงที่ไม่เอาฟ้าเป็นตัวอย่างค่ะ 
อาจจะโลกสวยไปบ้างนะคะ ตามวัย อย่าด่าเค้าเลย
comment97:อ่านการ์ตูนเรื่องนี้มาเหมือนกัน
ตอนเริ่ม ผู้เขียนอาจจะมีเจตนาจะทำการ์ตูนสะท้อนสังคมจริงๆ
แต่พอเขียนไป กลายเป็นต้องเขียนให้มันสนุกฮาเพื่อเรียกเรตติ้ง ก็เลยออกมาในรูปแบบอย่างที่เห็น
กลายเป็นการ์ตูนโลกสวยที่ไม่ค่อยสะท้อนสังคมมากเท่าไหร่
comment98:สรุปคนเขียนการ์ตูนมันผิดตรงไหน? 

ไอถูกใจไม่ถูกใจก็แล้วแต่คนชอบ แต่อ่านหลายๆความเห็นแล้วด่าคนเขียนยังกะเขียนการ์ตูนอุบาท ชาด ฉั่ว ออกมา 

เข้าไม่ถึงความคิดแบบนั้นจริงๆ
comment98-1:อวยจนขาดสติ?
comment98-2:อคติจนขาดสติ? ไหนตอบมาสิ 
1.ตามที่ผมถาม กับ 
2.ผมอวยตรงไหน
comment99:เห็นหลายความเห็นละ บอกว่าการ์ตูนต้องสอนอะไรด้วยเหรอ ก็ถ้าออกตัวแต่แรกว่าเป็นการ์ตูนที่ให้อ่านเอาสนุกๆ ไม่ต้องยึดสาระมากก็พอได้ ย้ำแค่พอได้ แต่นี่คนเขียนออกตัวแต่แรกว่าเป็นการ์ตูนให้เห็นปัญหาของเด็กที่ท้องในวัยเรียน แต่ตั้งแต่ที่เราอ่านแต่แรก บอกตรงๆ เราไม่ได้อะไรจากเรื่องนี้เลยค่ะ นอกจากพล็อตม้าโพนี่วิ่งในป่าสายรุ้งที่ถนนโรยกากเพชร(พูดง่ายๆก็โลกสวย) มันไม่ได้แต่สะท้อนสังคมหรือให้ข้อคิดอะไรด้วย

    เรามีเพื่อนที่ท้องในวัยเรียน บางคนต้องจบชีวิตการเรียนเพราะท้องต้องออกไปทำงานเลี้ยงลูก บางคนผู้ชายไม่ยอมรับผิดชอบ ยิ่งเพื่อนสนิทเราท้องคลอดเด็กออกมา ครอบครัวผู้ชายเขารับแต่หลาน เขาไม่ยอมรับเพื่อนสนิทเราเลย เพื่อนเราปีนึงได้เจอลูกนับครั้งได้ ชีวิตวัยเรียนจบสิ้น นางบ่นตลอดว่าเสียดายอยากเรียนต่อมหาลัยมาก แต่ต้องทำงานด้วยเพราะอยากส่งเงินค่าเลี้ยงดูลูกด้วย แล้วเรียนไม่จบด้วย งานก็ไม่มีงานดีๆทำ ต้องไปทำงานพวกผับตอนกลางคืนงี๊ ออกจากที่นี่ก็ต้องนั่งหางานไปเรื่อยๆ นี่คือความเป็นจริงด้านมืดของการท้องในวัยที่ไม่พร้อม [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนคนที่โชคดี มีครอบครัวที่โชคดีหน่อยว่าพ่อแม่ผู้ชายยอมรับ ก็ไม่ได้เรียนต่อเหมือนกัน เลี้ยงลูกแบบตามมีตามเกิดอ๊ะ

เท่าที่เราอ่านพล็อตมันไม่ได้สะท้อนสังคม [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตามที่พวกละครไทยชอบทำๆกัน หรือนำสังคมด้วยการแก้ปัญหาอะไรเลย พล็อตกลวงโบ๋ ชีวิตฟ้าดีเพราะแม่ใจดีกับเกิดมาพร้อมโชคแค่นั้นแหละ 
แทนที่จะเป็นการ์ตูนสอนเด็กว่า เออ...ไม่ควรชิงสุกก่อนหามนะ แต่ในกลุ่มเด็กที่ค่อนข้างควบคุมยากก็สอนว่าควรป้องกัน แต่ถ้ามันเกิดเหตุการณ์ผิดพลาดไปแล้ว ทางแก้ปัญหาคืออะไร ควรบอกพ่อแม่ไปตรงๆมั๊ย ควรแก้ปัญหาตั้งแต่เริ่มต้น ไม่ใช่หนีไปใช้ชีวิตกรุงเทพด้วยการพวกดวงเต็มกระเป๋า แล้วใช้เงินค่าเทอมที่พ่อแม่อุตส่าห์ทำงานส่งให้เรียน มาใช้ชีวิตด้วยการโกหกท่านแบบนี้
ไม่ต้องถึงขั้นกลุ่มที่พลาด เพื่อนเราบางคนที่มหาลัย มีญาติดันท้องในวัยเรียน แล้วโดนคนรอบข้างด่านางว่าเดี๋ยวก็ใจแตกเหมือนญาติ ยังเครียดแทบตายเลย ว่าทำไมคนต้องมองนางในแง่ร้ายแบบนั้น ทั้งที่นางก็ตั้งใจเรียน แล้วนี่พอกลับมาดูเรื่องยัยฟ้ากับดินแดนม้าโพนี่ พล็อตเรื่องอะไรกันนนนน

ป.ล. คนที่บอกว่าเด็กไม่ทำตามหรอก คุณดูถูกสื่อสมัยนี้เกินไปละ โอเคพวกเราเกิดในยุคที่เทคโนโลยียังไม่มีอิทธิพลในชีวิตมากมายนัก ส่วนใหญ่เติบโตมากับการเล่นเกมส์นอกบ้าน เล่นกับเพื่อน โลกโซเชียลไม่ค่อยเข้ามามีบทบามชีวิต ส่วนใหญ่ที่เข้ามาคือตอนช่วงเข้าเรียนมัธยมหรือมหาลัยซะมากกว่า แต่........เด็กสมัย เทคโนโลยีเหมือนอวัยวะชิ้นส่วนที่ 33 เขาใช้ชีวิตกับโซเชียลมากกว่าจะมานั่งเล่นกระโดดยาง เล่นวิ่งไล่จับซะอีก เคนเจอเด็กที่พอพ่อแม่ไม่ให้เล่นไอแพดร้องจะเป็นจะตาย จนพ่อแม่ยอมแพ้เอาไอแพดให้ เคยเจอเด็กที่อายุแค่ 5-6 ขวบ แต่ก้มหน้าก้มตาเล่นมือถือ เคยเจอพวกวัยรุ่นที่เดินบนฟุตบาตแต่ก้มหน้าแชท อัพเฟสบุ๊คมั๊ย??? นั่นแหละคือกลุ่มเสี่ยงที่จะมีพฤติกรรมตามการ์ตูนเรื่องนี้ เพราะเขาใช้ชีวิตกับโลกออนไลน์ กับพวกข่าวสารที่จริงบ้างไม่จริงบ้าง แล้วต้องบอกว่ามีเยอะด้วยที่บางทีเชื่อพวกข่าวลวง แชร์กันไปจนไม่รู้ต้นตอมาจากไหน มีหลายคนเชื่อพวกวอนนาบีเน็ตไอดอล จนไปชื่นชมมากมายเป็นไอดอล แล้วเด็กส่วนใหญ่จะมีวิจารญาณในการวิเคราะห์ว่าเป็นสิ่งควรทำหรือไม่ควรน้อย บางส่วนชอบทำตามกระแส กลัวไม่เป็นที่ยอมรับ คุณคิดว่าเด็กทั้งหมดที่อ่านจะไม่มีใครเอาฟ้าเป็นตัวอย่างเลยเหรอ งั้นเราก็จะแนะนำให้คุณลองไปอ่านตามคอมเมนต์ใต้การ์ตูนดูหน่อยละ หรือถ้าว่างๆลองไปหาข่าวหรือพวกงานวิจัยมาอ่านหน่อยก็ดี
comment99-1:ปัญหาแบบโลกสวยๆไงครับ ปัญหาท้องวัยเรียนไม่ได้มีรูปแบบเดียวซะหน่อย ร้อยคนก็ร้อยแบบ โชคดีก็มี โชคร้ายก็มี แค่แบบนี้ไม่ถูกใจพวกคุณ
comment99-2:ความคิดเห็นที่ 99-1
กรากลับไปอ่านความเห็นตัวเอง โอเคเราอาจจะพูดเรื่องปัญหาตรงปลายทางดาร์คๆเยอะๆไป เราขอโทษนะคะ แต่ที่อยากบอกคือ วิธีการแก้ปัญหาจากปัญหาแต่ละเสตปที่เกิดขึ้นซึ่งมันควรจะมี เพราะเรื่องนี้เด็กวัยรุ่นตามอ่านเยอะพอสมควร แต่มันไม่มีเลย พอมีปัญหาเกิดขึ้นเหมือนปล่อยไว้ เดี๋ยวมันก็ดีเอง ไหนละวิธีการแก้ปัญหาอย่างเรื่อง พอมีอะไรกับแฟนไม่ได้ใส่ถุง ต้องกินยาคุม ไหนละวิธีปัญหาที่พอท้อง สิ่งแรกที่ควรทำควรทำอย่างไร ปรึกษาปัญหานี้กับครอบครัวมั๊ย? หนีไปแล้วจะมีคนคอยดูแลแบบฟ้าเหรอ? หนีไปหลังจากนั้นควรคิดได้ควรสารภาพกับที่บ้านมั๊ย? ไม่ใช่รอให้พ่อแม่มาเจอเอง ท้องคลอดลูกออกมา ควรปฏิบัติตัวแบบไหนถึงจะดี ควรเอาใจใส่มากกว่านี้ ไม่ดื่มเหล้า? แต่เท่าที่เราอ่าน เราไม่เห็นอะไรพวกนี้แทรกแล้วเน้นในเนื้อหาเพื่อเสริมสร้างความรู้ความเข้าอะไรเลย เห็นแค่เกิดปัญหา ปล่อย หนี แล้วดีขึ้น???
comment99-3:การ์ตูนครับคุณ ไม่ใช่สารคดี หรือการ์ตูนฮาวทูท้องวัยเรียน 

ผมอ่านแล้วเข้าใจว่าคนเขียนคงสื่อออกมาแค่ตื้นๆ อารมณ์ท้องวัยเรียนแต่ก็มีความรับผิดชอบ สู้ๆ อ่านแล้วฟีลกู้ด ตามประสาการ์ตูนโลกสวย ไม่ได้เน้นความรู้จ๋า หรือเน้นสอนว่าต้องเลือกทางที่ถูกต้องที่สุด

ซึ่งอาจจะไม่ถูกใจคนบางประเภท ที่อยากให้การ์ตูนเป็นประหนึ่งไบเบิลท้องวัยเรียน นางเอกต้องตัดสินใจต้องทำแบบที่เค้าคิดว่าถูกเท่านั้น

แต่สุดท้ายผมก็เห็นว่า การ์ตูนมันก็โอเค สอนแบบผิวๆ อ่านเพลินๆ อาจจะไม่ใช่การ์ตูนที่ดีมาก แต่ก็ตอบโจทย์ตัวมันเองระดับหนึ่ง

ไม่เข้าใจคนที่คนเขียนด่าจะเป็นจะตาย เหมือนโดนคนเขียนข่มขืนแล้วท้องซะเอง เข้าไม่ถึงจริงๆ
comment99-4:อ้อ!!!! ค่ะ เราก็เข้าไม่ถึง ถึงความเห็นพวกเป็นแค่การ์ตูน จะสอดแทรกเนื้อหาสาระเพื่อเสริมสร้างความรู้และเข้าใจแก่คนอ่านแบบถูกต้องจริงจังไม่ได้ และยิ่งไม่เข้าพวกที่ดูถูกคนอื่นทำนองว่าติไม่ได้ พอติก็เล่นพวกเรื่องใต้หว่างขาพวกเหมือนโดนคนเขียนข่มขืนแล้วท้องซะเอง ความเห็นเหมือนดูถูกและเหยียดคนที่ตำหนิเหมือนกันค่ะ

ยังไงก็ขอบคุณนะคะที่ทำให้เห็นทัศนคติในหลายๆด้านๆ เท่าที่เราอ่านความเห็นตัวเอง ไม่ได้หวังให้มันเป็นหนังสือเรียนความรู้แบบพล็อตลอกมาจากหนังสือสุขศึกษาหรอกนะ การเขียนเนื้อเรื่องเนื้อหาที่สอดแทรกสาระแบบถูกต้องจริงจังเข้าไปแบบเนียนๆก็มีวิธีการเขียนเยอะไป พอดีบังเอิญว่าคนรอบตัวเราคลุกคลีกับงานด้านสาธารณสุขหลายคน และเราเองก็เคยเห็นข้อมูลพวกเด็กอายุน้อยๆที่ท้องก่อนวัยเรียนยิ่งปัจจุบันมันอายุน้อยลงเรื่อยๆ เด็กบางคนอายุเพิ่งเข้าม.ต้น แต่ท้องก็มี เลยคิดว่าในเมื่อด้านการศึกษามันประสบผลสำเร็จน้อย พวกสื่อโซเชียลที่เด็กเข้าถึงและเข้าใจได้ง่ายกว่าหากสอดแทรกเนื้อหาเหล่านั้นไปเพื่อสร้างความรู้ การปฏิบัติตัว หรืออาจเป็นแบบอย่างในการแก้ปัญหาที่ควรให้แก่เด็กๆได้อาจจะเป็นเรื่องที่ดี ช่วยลดปัญหาที่ทุกวันนี้เพิ่มขึ้นได้ก็คงจะดีมาก พอดีเห็นว่ามันเป็นสื่ออย่างนึง เลยคิดว่าคนเอาใจใส่มากกว่านี้ก็แค่นั้น
comment99-5:"ไม่เข้าใจคนที่คนเขียนด่าจะเป็นจะตาย เหมือนโดนคนเขียนข่มขืนแล้วท้องซะเอง เข้าไม่ถึงจริงๆ"

ความคิดดูถูกเหยียดเพศแบบนี้ไง ที่คุณและคนเขียนไม่เข้าใจ และมันสื่อออกมาในการ์ตูนที่คุณบูชานักหนา
จนคนที่เขารับสาส์นได้ถึงได้รู้สึกว่ามันเป็นการตูนที่แย่มาก เหมือนกับพวกคุณอ่านเฮนไต อ่านเซอร์วิส
แนวๆหนุ่มหนึ่งเดียวสาวเป็นกองทัพ สาวๆส่วนใหญ่มักจะไม่ชอบ เพราะมันเหมือนเอาเพศเรามาย่ำยีแม้จะเป็น fantasy ของพวกคุณเอง
สาวๆเองก็ไม่ได้ให้ราคามากมาย เข้าใจค่ะว่า fantasy และมันไม่ได้มีเป้าประสงค์ในการจะสะท้อนอะไรให้สังคม

แต่พอดีการ์ตูนเรื่องนี้คนเขียนเขาเคยจั่วหัวเองว่าเป็น "คู่มือสำหรับคนท้องไม่พร้อม" หรือคุณแม่วัยใส
เคยพูดออกรายการด้วยซ้ำว่ามัน "สะท้อนสังคม" "ลงพื้นที่หาข้อมูล" อะไรทำนองนั้น
เขาพยายามจั่วให้มันตอบโจทย์สังคม แต่นอกจากมันจะตอบโจทย์ไม่ได้แล้ว ยังเป็นการดูถูกผู้หญิงอย่างร้ายกาจ

เราก็สังเกตแล้วว่าผู้ชายที่ชอบอ่านเรื่องนี้เพราะไม่ได้เข้าใจบริบทแบบผู้หญิงอย่างแท้จริงเลยไม่คิดอะไร
แต่ผู้หญิงที่เขาอ่านแล้วเข้าใจ เขารับกันไม่ได้ค่ะ
comment99-6:ใจเย็นๆนะ ผมก็ไม่ได้บอกว่าคนนั้นคือใคร หรือบอกว่าเป็นคุณ หรือเหมารวมซะหน่อย อ่านดีๆ อย่าใช้อารมณ์นะ 

มีคนที่ด่าเหมือนเกลียดกันมาแต่ชาติก่อนจริงๆ ผมแค่เปรียบเทียบให้เห็นภาพแค่นั้นเอง ภาษาที่ใช้ก็ใช้ระดับเดียวกับกลุ่มคนที่ด่าการ์ตูนน่ะแหละ

กลับกันเนอะ พวกคุณต่างหากที่ด่าเหมารวมผมมั่วๆ ทั้งที่ผมไม่ได้ด่าพวกคุณเลย 555
comment100:ขอยกมาจากที่ตอบเม้น

การ์ตูนเรื่องนี้ ทำให้รู้ว่าท้องไม่พร้อมไม่ใช่เรื่องยาก และจริงๆแล้วครอบครัวเราหน้าหนากว่าที่คิด ทุกคนชื่นมื่นในความไม่พร้อมได้  และคนที่คิดจะมีลูกสาวควรเตรียมเงินไว้เลี้ยงหลานด้วย(ถ้ามีหลานสาวอาจต้องเลี้ยงเหลนอีก) และการสร้างอนาคตของหนุ่มสาว ไม่ต้องเครียดถ้ามีพ่อแม่ให้เกาะไปจนตาย

ss2 อยากเห็นชีวิตนอกทุ่งลาเวนเดอร์บ้าง หรือแบบว่าพาสไป 16 ปี สายรุ้งท้องไม่พร้อม ฟ้าจะทำไง

เราเข้าใจในความตั้งใจของคนแต่งส่วนนึงจากตอนปิด ss ว่าอยากแต่งการ์ตูนที่ ถ้าพลาดท้องแล้ว มีทางออกมากกว่าเลือกทำแท้ง แต่การนำเสนอมันออกทะเลไปจนกลายเป็นท้องได้เลยไม่เป็นไร เต็มที่ ผู้แต่งไม่ได้ให้ความสำคัญถึงการยับยั้งชั่งใจที่จะมีเพศสัมพันธ์ในวัยเรียน หรือตอนที่ถามว่าท้องได้ไง แล้วฟ้าก็หน้าฟินไปว่าอยากลองสดเลยพลาดท้อง ซึ่งการทำแบบนั้นเสี่ยงต่อการติดโรคทางเพศสัมพันธ์ และหากไม่กลัวโรคก็ควรกินยาคุมมั้ย ไม่ใช่เรื่องจะมาระยะปลอดภัย ยังมีอีกเยอะ  

ปล. อยากให้แฟนคลับทั้งหลายไปถามแม่ที่บ้านกลับแม่แฟนก่อนว่าถ้าหนูท้องขึ้นมาแม่จะเป็นแบบแม่ฟ้าหรือป่าวค่อยมาฟินกับการ์ตูน

ปล.2 คนแต่งปลื้มว่ามีผู้ติดตามล้านกว่าคน (เรื่องนี้ดังแล้วนะ) มันจึงสะท้อนสังคมว่า เรื่องดีไม่จำเป็นต้องดังเรื่องดังไม่จำเป็นต้องดี สังคมก็เป็นเช่นนี้แล
comment101:การ์ตูนไม่ใช่ "แค่" การ์ตูน
การ์ตูนเรื่องนี้เป็นการ์ตูนในแอปชื่อดังที่มีคนเข้าชมจำนวนมาก โดยเฉพาะเด็กสมัยนี้ที่เล่นไอแพดเป็นก่อนคิดเลขได้ซะอีก
ประเด็นเรื่องท้องวัยรุ่นเป็นประเด็นที่ค่อนข้างสุ่มเสี่ยงต่อเด็กอย่างมาก ถ้าทำไม่ดีก็จะกลายเป็นการปลูกฝังเรื่องที่ไม่ดีให้กับเด็กโดยไม่รู้ตัวเช่นกัน
ทั้งนี้คนไทยกลับติดในวังวงของความรุนแรงและละครน้ำเน่าจนชินชาทำให้มองว่ามันกลายเป็นเรื่องปกติ 
พอมีการ์ตูนที่ตรรกะประหลาดๆออกมาก็เลยอวยมองว่าเป็นเรื่องปกติ
ทั้งที่จริงๆมันมันมีหนทางมากมายในการปลูกฝังความถูกต้อง
"การ์ตูนก็แค่การ์ตูนจะไปอะไรกับมันนักหนา" 
เอาจริงๆการ์ตูนไม่จำเป็นต้องสมจริงอะไรก็ได้ถ้าพล็อตดีเนื้อเรื่องดี แต่คือเรื่องนี้ไม่มีซักอย่าง พล็อตเบามาก ตรรกะประหลาดผิดมนุษย์มนา
ยิ่งเปิดตัวว่าเป็นการ์ตูนสะท้อนสังคมแต่เอาเข้าจริงกลับไม่ได้สะท้อนอะไรนอกจากนิสัยคนแต่งเลยทำให้การ์ตูนเรื่องนี้โดนวิจารณ์
ลองสังเกตการ์ตูนเรื่องอื่นๆในเว็บตูนดูก็ได้ การ์ตูนบางเรื่องดูไร้สาระ ดูไม่มีอะไร แต่ทำไมมันกลับสนุก อ่านไปอ่านมาได้สาระ ได้ข้อคิดมาโดยที่เราเองก็ไม่รู้ตัวจน เพราะนักเขียนเหล่านั้นเขาวางแผนมาดี วางเนื้อเรื่องชัดเจน มีกึ๋นในการแต่ง
คิดว่าส่วนนึงคงเป็นเพราะนักเขียนคุณแม่วัยใสฝีมือไม่พอถึงประเด็นนี้ คือเขาอาจจะมีเจตนาดีจริงๆก็ได้
แต่เนื่องจากประเด็นนี้เป็นประเด็นที่ค่อนข้างละเอียดอ่อนต่อสังคมไทยอย่างมาก
พอไม่มีกึ๋นสุดท้ายก็เลยออกมาอย่างที่เห็น  การที่จะให้กำลังใจเด็กที่ท้องวัยเรียนมันก็ดี แต่เรื่องนี้ตอบโจทย์ได้จริงเหรอ?
ลองไปอ่านคอมเม้นท์ในเว็บตูนดูแล้ว มีแต่คอมเม้นท์ที่ดูสก๊อยๆชวนสิ้นหวังทั้งนั้น มีคอมเม้นท์เชียร์ให้ข่มขืน ให้ท้องอีก
คิดว่ามันดีมั้ย?
เราว่าคนเขียนเหมาะจะไปเขียนการ์ตูนรักใสๆ หรือการ์ตูน H (เห็นลายเส้นคล้ายๆ) ไปก่อนดีกว่า 
ให้อัพเวลพอค่อยกลับมาเขียนแนวนี้
comment102:ให้อะไรสังคม คงจะได้แค่ "บันเทิง" เท่านั้นครับ

เห็นการตูนนี้ครั้งแรก เวปตูนบอกดราม่า คนเขียนบอกสะท้อนเด็กท้องในวัยเรียน ให้ความรู้
เลยอยากอ่าน + ภาพวาดสวยดี (ทั้งๆ ที่หลังๆ ดูดร็อบลงไป)

ยิ่งอ่านยิ่งพบ
1. ไม่ดราม่าเลย เวปตูนควรทำหมวดโลกสวยเพิ่ม แล้วให้จัดเรื่องนี้ไปอยู่ซะนะ
2. ไม่สะท้อนอะไรซักอย่าง ตัวเอกท้องชีวิตความเป็นอยู่โครตจะสุขสบาย กว่าเด็กที่ไม่ท้องแล้วไปเรียนต่ออยู่หอด้วยซ้ำ
3. ไม่ได้ให้ความรู้อะไรเลย ไม่ว่าจะเป็นช่วงที่ท้องควรทำอะไรเตรียมตัวให้เด็กยังไง หรือหลังคลอดก็แล้ว
4. เลยเหลือแค่ความบันเทิง ที่รอดูว่าคนเขียนจะหาทางลงยังไง
comment103:เข้ามาตอบบ้าง ในฐานะที่นั่งอ่านแล้ว ก็เลิกอ่านเพราะมันยังไม่จบ แถมตัวละครก็...ไม่มีอะไรเลยนอกจากคำว่าว่างเปล่า และเบาหวิว (ทั้งความคิด และสมอง)

สิ่งที่ได้...เหมือนความคิดและสมองของตัวละครค่ะ...ไม่มีอะไรสะท้อน หรือให้แง่คิดใดๆ กับผู้อ่านหรือในสังคมเลยค่ะ มันทำให้เห็นว่า...ถ้าเป็นการสอบ เขาคงจะตกแล้วล่ะค่ะ เพราะไม่มีข้อมูลอะไรเลย ถึงจะบอกว่าหา แต่ก็เหมือนจะไม่ได้เอามาซัพพอร์ตกับเนื้อเรื่อง เห็นชัดถึงความพังของเนื้อเรื่องอย่างเดียวค่ะ

โชคดีค่ะ ที่หลานสาวเราไม่ได้อ่านเรื่องนี้ (แต่แกชอบอ่านแนวผีๆ แนวต่อสู้แทน) และเราเองก็เลิกอ่านแล้ว เราว่านะ ถ้าแท็กลงในเรื่องการเลี้ยงลูก หรือแท็กที่เกี่ยวกับพ่อแม่ เรื่องครอบครัวล่ะก็ อาจจะได้แง่มุมต่างๆ มาพูดคุยกันมากกว่านี้แน่ค่ะ
comment104:กำลังสนุกเลย   SS2รีบมาเร็วๆนะ  
เรื่องนี้คนสนใจเยอะจริงๆคอมเมนท์เยอะมาก  ยินดีกับคนเขียนด้วยครับ
comment105:ถ้าทุกอย่างมันเฟอเฟ็คหมด การตูนเรื่องนี้คงไม่เกิดครับ...
comment106:นี่ยังจะมี ss2 ต่ออีกเหรอเนี่ย

~ God’s in His Heaven, All’s Right with the World ~
comment107:ออกตัวก่อนว่าไม่เคยอ่าน เห็นเป็นกระแสก็เลยเข้ามาออกความเห็นบ้าง
ถ้าถามว่าให้อะไรกับสังคม มันอยู่ที่แต่ละบุคคลจะคิด คิดมาก คิดน้อย อยู่ที่วุฒิภาวะ
แต่ที่ผมคิดว่ามีประโยชน์ก็คือ 
1.นางเอกไม่ไปทำแท้ง ถ้านางเอกเป็นไอดอลจริงจะลดปัญหาการทำแท้งเถื่อน
2.เมื่อเป็นกระแสก็มีเรื่องให้ผู้ปกครองเอาไว้คุยกับลูกหลาน ไม่ใช่เลี้ยงแบบให้เงินอย่างเดียวแล้วจะไปเสพสื่อที่ไหนก็เรื่องของ
3.พัฒนาคนวาดการ์ตุนไทยให้ทำการบ้านมากกว่านี้ ยอมรับคำวิจาร์ณให้ได้เพราะผู้อ่านย่อมมีสิทธิ์ในการวิจาร์ณอยู่แล้ว (ลองอ่านจากหลายความเห็นน่าจะเขียนเนื้อเรื่องยังไม่โอเค)นักวาดการ์ตูนที่ผมอ่านสนุก(เรื่องHappiness)ยังถูกวิจาร์ณว่าเมากาวแล้วเขียนเลย
4.ในประเด็นท้องก่อนวัยอันควร โลกแห่งความจริงมันเลวร้ายกว่าในการ์ตูนเยอะแยะ ทั้งแม่อิจฉาลูกทุ่มลูกดับ หรือการไปทำแท้งเถื่อนแล้วตายห่า การที่คู่ผัวเมียวัยรุ่นไปก่ออาชญากรรมปล้นและทำร้ายร่างกายผู้อื่นแล้วบอกว่าหาเงินค่านมลูก 
เรื่องพวกนี้มันดาร์ก มืดมน แต่จะให้เขียนเป็นการ์ตูนแล้วบอกถึงผลกรรมที่ทำ มันจะเขียนค่อนข้างยาก(จะมีคนอ่านไหม) แต่ถ้าเรื่องคุณแม่วัยใส มันมีส่วนที่สื่อให้ค่านิยมผิดเพี้ยนผู้เขียนก็ควรปรับแต่งใหม่ และเว็บตูนควรให้ เรท 15 หรือ 18 ไป 
สุดท้ายการ์ตูนสะท้อนปัญหาสังคม มันไม่ใช่การ์ตูนแก้ปัญหาสังคม การ์ตูนเรื่องเดียวมันแก้ปัญหาสังคมไม่ได้หรอกจะไปคาดหวังอะไร อยู่ที่คนในสังคมเองเนี่ยแหละเมื่อรับรู้ว่ามีปัญหาแบบนี้จะช่วยกันหาทางแก้หรือแค่มาคอมเม้นท์เอามันไปวันๆแล้วก็ผ่านเลยไปเหมือนเรื่องอื่นๆ
comment108:ขอออกความเห็นบ้างนะ

เห็นมันดังในทวิต เห็นเพื่อนๆน้องๆพูดถึงเยอะเลยเข้าไปอ่านมาบ้าง ซึ่งส่วนตัว ไม่ค่อยโอเคกับเรื่องนี้ 
จะว่าฟีลกู๊ดก็ดูแบบปลอมๆอ่ะ มันไม่ได้สร้างแรงบันดาลใจอะไรตามคำโฆษณาที่ว่าอบอุ่นหัวใจ หรือสะท้อนสังคมอะไรนั่นสักเท่าไหร่
ที่พิมพ์แบบนี้ไม่ได้แปลว่าอยากให้จบดาร์กหรืออะไรนะ แค่อยากรู้สึกถึงการเปลี่ยนแปลงของตัวละครบ้าง
เรารู้สึกว่าตัวละครเอกไม่ได้มีอุปสรรคอะไรที่ต้องฟันฝ่าหรือดูเติบโตขึ้นเลย ปัญหาที่เกิดขึ้นของตัวเอกคลี่คลายง่ายซะจนไม่มีลุ้นอะไรทั้งสิ้น
เลยไม่รู้สึกว่ามันสนุกตรงไหน
อ่าน คห.72 แล้วเราเห็นด้วยหลายจุดมากว่า คนเขียนคงทำการบ้านมาไม่ดีพอ เรื่องเลยออกมาเป็นแบบนี้
โดยเฉพาะทัศนคติของคนเขียน มันสื่อออกมาทั้งในเนื้องานและที่ออกมาจากเพจ มันสร้างความรู้สึกด้านลบอย่างมาก

ส่วนเนื้อเรื่องจะจบอย่างไร อันนี้เป็นสิทธิ์ขาดของผู้แต่งจริงๆ อันนี้ยอมรับ
แต่ส่วนตัวคิดว่า เรื่องท้องไม่พร้อมเป็นประเด็นที่มีความละเอียดอ่อน แล้วยิ่งเขียนนำเสนอออกมาแบบนี้ อาจถูกมองเป็นการชี้นำได้
รุ้สึกจะไม่มีการจัดเรตคนอ่านด้วย ทำให้มีโอกาสที่มันอาจจะไปมีอิทธิพลต่อผู้ที่ไม่มีวิจารณญาณมากพอในการแยกแยะว่าอะไรถูกต้อง อะไรผิด
กระทู้ก่อนหน้านี้มีคนยกตัวอย่างเคสมาว่า มีเด็กเอานางเอกเป็นไอดอล เอาไปเลียนแบบมาแล้ว ซึ่งจะเป็นเรื่องจริงหรือไม่ก็ไม่ทราบ
แต่ถ้าจริง เราว่ามันน่ากลัวมากนะ คนบางคนที่ไม่มีวิจารณญาณพียงพอมันมีอยู่จริง (นี่ยังไม่นับคอมเม้นท์ที่ดูแรงๆในเว็บตูนนั่นอีก)
ดังนั้นเราว่า เรื่องนี้ไม่เหมาะสำหรับเว็บเปิดที่ใครๆมาอ่านก็ได้น่ะค่ะ ถ้าจะอยู่ ก็ควรมีเรตอายุกำกับ

ถ้าสื่อเอาประเด็นนี้ไปเล่น อย่าลืมว่าสังคมรอบข้างมีทัศนคติที่ไม่ดีต่อการ์ตูนและเกมอยู่แล้ว 
เปิดช่องเมื่อไหร่ เขาพร้อมที่จะเหยียบย่ำวงการนี้ให้จมดิน หรือโยนให้เป็นแพะเวลาเกิดเรื่องแย่ๆขึ้น และเราว่าเรื่องนี้มีความเสี่ยงนั้นสูงที่จะโดน
เมื่อถึงตอนนั้น คนเขียนจะตอบคำถามสังคม หรือแสดงความรับผิดชอบต่อสังคมได้รึเปล่าคะ
การ์ตูนขอแค่สนุกหรือบันเทิงมันอาจไม่พอหรอกค่ะ อย่างน้อยต้องมีความรับผิดชอบต่อสังคมเป็นพื้นฐานกันบ้าง
ถึงเวลาที่โดนคนอื่นเอามาเหยียบย่ำจริงๆ เกรงว่าจะสนุกกันไม่ออกถ้วนหน้าเปล่าๆ
comment109:ตอบไว้ในคอมเม้นท์ย่อย.. เอามาเม้นท์ตรงนี้อีกทีแล้วกัน

งานที่มีคนนิยมชมชอบเยอะ มันไม่ได้สื่อว่างานนั้นเป็นงานที่ดี แต่มันแสดงให้เห็นมีคนชอบงานแบบนั้นเยอะ... ซึ่งถ้าคุณอ่านทุกเม้นท์ในกระทู้นี้แล้ว คุณจะเห็นว่าการ์ตูนเรื่องนี้มันสร้างค่านิยมที่พังพินาศขนาดไหน

การที่มีคนอ่านเยอะ แปลว่าคนชอบเยอะ และการ์ตูนที่สร้างค่านิยมเละเทะแบบนี้กลับมีคนชอบเยอะ นี่แหละคือปัญหาที่เขามาถกกันในกระทู้นี้

เพราะอะไรคะ? เพราะไม่ใช่ทุกคนที่จะอ่านการ์ตูนแล้วคิดตามได้ การ์ตูนเรื่องนี้มีเด็กอ่านเยอะมาก ไม่ใช่เด็กทุกคนจะคิดได้นะคะว่ามันไม่โอเค ไม่ควรเอาเป็นแบบอย่าง คุณลองอ่านกระทู้เก่า ๆ ที่มีเด็กจะเลียนแบบฟ้า (ท้องไม่พร้อม) ในคอมเม้นท์มีเด็กที่อยากให้ตัวละครหญิงคนหนึ่งโดนข่มขืน มีเด็กที่อยากให้ฟ้ามีลูกอีก (ทั้งที่ตอนจบฟ้าเพิ่งสอบติดมหาลัย)

พวกคนที่อวยหรือแก้ต่างให้นักเขียน คุณไม่เห็นเหรอว่าอย่างน้อยการ์ตูนเรื่องนี้ก็สร้างค่านิยมผิด ๆ ให้กับเด็กสามคน (1. คนที่จะเลียนแบบฟ้า 2. คนที่อยากให้เจนโดนข่มขืน 3. คนที่อยากให้ฟ้ามีลูกอีก ตามที่เรายกตัวอย่างมา) แล้วยังมีเด็กที่ถูกปลูกฝังค่านิยมผิด ๆ จากการ์ตูนเรื่องนี้อีกกี่คนคะ ที่พวกเขาไม่ได้เม้นท์บอก ไม่ได้แสดงตัว เราจะหลับหูหลับตาอวยการ์ตูนแบบนี้จริง ๆ เหรอคะ
comment110:เมื่อก่อนติดมาก มาเลิกอ่านตอนรำคาญที่ลีลาไม่ยอมบอกที่บ้านเสียที ในชีวิตจริงทำแบบฟ้าได้หรอ คนเขียนคงไม่มีประสปการณ์ด้านความรักหรือคนใกล้ตัว คนในสังคมตัวเองเป็นแบบนี้ เลยคิดสักแต่จะเขียนการ์ตูนโลกสวย มีแต่ความเพ้อฝัน ความรัก สวยหรู แม่ผัวลูกสะใภ้ที่คิดไปเองว่าปัญหามันต้องเป็นแบบนี้ ก่อนหน้าที่หยุดไปเนี่ยไปสำรวจไปหาแนวการเขียนจากไหนหรอถึงได้แต่เนื้อหาโลกสวยมา  อ่านแล้วเบือนหน้าหนีเลยยิ่งลองอ่านตอนเจอแม่เมฆนะ ส่ายหน้าค่ะ เห็นคอมเมนท์ในแต่ละตอน เด็กๆคอมเมนท์แบบโลกสวยมาก ชีวิตจริงถ้าหนูเจอแบบนี้หนูจะอยู่แบบฟ้าได้หรอ ไม่ใช่นะลูก
comment111:เราออกจะชอบคำว่าท้องก็ไม่เห็นเป็นไร 

ทำไมต้องกีดกันคุณแม่วัยใสจริงๆ นางสามารถเรียนหนังสือได้เหมือนเดิมด้วยซ้ำถ้าแข็งแกร่งหน่อย 

การ์ตูนไม่ได้บอกว่าให้ท้องสิ ท้องวัยเรียนเลย ชีวิตดี๊ดี มีลูกเหมือนมีน้อง 555 แต่เป็นท้องก็ไม่เป็นไร ชีวิตเดินต่อได้ มีอนาคตได้ อยากเรียนต่อก็ทำได้ เราว่าการที่การ์ตูนเขียนออกมาแบบนี้มันทำให้อัตราการทำแท้งต่ำลง และเพิ่มความแข็งแกร่งได้ มันเปลี่ยนทุกคนไม่ได้ แต่มันเปลี่ยนบางคนได้แน่ๆ เราเมื่อก่อนเคยมองคนท้องวันเรียนแบบอี๋ แย่ พ่อแม่จะเอาหน้าไว้ที่ไหน แต่ครั้งนึงกระทู้พันทิปเคยเขียนเรื่องเกี่ยวกับการท้องในวัยเรียน 

วันนี้เจอเด็กท้องในวัยเรียน โรงเรียนบังคับให้ลาออก อยากมาแชร์ประสบการณ์ในฐานะหมอสูติครับ
https://m.pantip.com/topic/33344971?

หลังเราอ่านความคิดเราเปลี่ยนหมด เออทำไมท้องแล้วต้องหมดอนาคตวะ ผู้ใหญ่มีงานทำท้องเขาลาคลอดได้ 3 เดือนกลับมาทำงานได้ใหม่ ทำไมเด็กคนนึงท้องแล้วหมดอนาคต? 

เราว่าการ์ตูนเรื่องนี้อาจจะเขียนให้โลกสวยไร้อุปสรรค์สำหรับคนที่ตั้งครรภ์ในวันที่ไม่พร้อม 

ถ้าคนในครอบครัวเข้าใจไม่จำเป็นต้องกลัว เราไม่ได้ชอบการ์ตูนเรื่องนี้แบบถวายชีวิตนะ เพราะบทมันง่อยๆอะ แต่เราแค่สนับสนุนทางที่ว่าการท้องวัยเรียนไม่ใช่เรื่องที่น่ากลัว 

นอกจากคนในครอบครัวก็ยังมีคนอีกเยอะที่เข้าใจในความผิดพลาด และให้อภัยได้ ที่สำคัญสมมติว่าฟ้ามีตัวตนจริง นางก็เป็นคนธรรมดา ทำผิดได้ ทำถูกได้ ถ้าครอบครัวนางแฮปปี้มันก็ดีต่อตัวเองและครอบครัวแล้ว

ลองนึกเป็นอีกแนวผู้หญิงสตรองแก้ปัญหาได้ อุปสรรค์ล้านแปด ทำธุรกิจโดนโกงโดนไล่ที่ ข้าวไม่ได้กินแต่ลูกต้องอิ่ม กลายเป็นการ์ตูนพระคุณแม่กันเลยทีเดียว 

แนวดาร์คๆเราเห็นกันเยอะแล้ว เราว่าแบบจบแย่ๆมันพลักให้คนเลือกแก้ปัญหาด้วยวิธีที่แย่ยิ่งกว่าอีก เพราะมันมืดจนไม่เห็นทางจะเดินต่อ บางทีขจัดสิ่งที่จะออกมาเป็นปัญหาน่าจะเป็นทางเลือกที่ดีที่สุด

สุดท้ายเราเห็นฟ้าเป็นเด็กคนนี้
comment112:การ์ตูนถ้าไม่บันเทิงก็ไม่คิดจะอ่าน ถ้าเรื่องไหนบันเทิงก็ไม่เคยถามหาสาระ
comment113:ผมว่าไม่สมจริงเลยครับ บ้าป่าวมีที่ไหนท้องแล้วหนีไปอยู่คนเดียว

ถ้าเรื่องจริงผมว่าฟ้าจะบอกเมฆว่า "ก็กูกินเยอะก็เลยอ้วนขึ้น"
พอครบ9เดือน ฟ้าจะบอกเมฆว่า "ปวดขี้ไปขี้แปป"
พอกำลังเบ่งผลุออกมาก็ตกใจอุทานออกมาดังๆ "เชี่ย!เด็กไหลออกมาจากชักโครก!"
ก็เลยอุ้มไปหาเมฆบอกว่าเจอเด็กไหล ตกลงกันว่าจะรับเลี้ยง ตั้งชื่อว่า "โถขี้" จบ SS1

ขำขำครับอย่าซีเรียส การ์ตูนก็คือการ์ตูน มันจะให้อะไรหรือไม่ให้อะไรอยู่ที่ใครจะมองยังไงครับ
แล้วไอ้ที่ว่าเด็กคอมเม้นแปลกๆ อย่าไปโทษการ์ตูนเลยครับ โทษการอบรมเลี้ยงดูดีกว่ามั้ย 
โตมาในสภาพการเลี้ยงดูแบบไหนถึงมีความคิดไปได้ขนาดนั้นกัน
comment114:ปัญหาท้องในวัยเรียน ทำแท้ง พวกนี้ล้วนเป็นปัญหาที่ทุกคนรู้ว่าแก้ยาก 
เพราะเขาไม่ได้รับการศึกษาเรื่องเพศ แล้วโดยส่วนมากที่ท้องก็เป็นเด็ก 14 ขึ้นไป 
แต่พวกเขาถูกผู้ใหญ่ปิดกั้นเรื่องมีอะไรเป็นเรื่องที่ผิด ไม่บอกว่าทำแล้วต้องป้องกันยังไง
เด็กที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะเขาจะสามารถแก้ไขปัญหาด้วยตัวเองไม่ได้หรอก นี่แหละปัญหา  ซึ่งวัยรุ่นในวัยนั้นจะสนใจเรื่อง เพศตรงข้าม เพื่อน เกมส์ การ์ตูน  สิ่งพวกนี้อยู่กับเขาตลอด เป็นแบบอย่างและสอนพวกเขา พวกเขาจึงเลียนแบบ เพราะพ่อแม่สอนให้ลูกๆอยู่กับสื่อ แต่ไม่จำกัดสื่อให้เขาได้เรียนรู้ เมื่อสื่อสอนในทางผิด ก็แก้ไข ไม่ใช่ปล่อยไปให้คาราคาซัง
  ใครว่าการ์ตูนไม่สอนอะไร ถ้าคุณมองว่าการ์ตูนก็แค่การ์ตูน ไม่เห็นต้องมีสาระอะไรเลย แล้วทำไมต้องจำกัดเรทการอ่านขึ้น การ์ตูนมีตั้งแต่สำหรับเด็กยันผู้ใหญ่ ทุกเล่มที่เคยๆอ่านมา ล้วนให้นึกคิดตาม มันเป็นการจุดประกายความคิด อยู่ที่ว่าเขียนให้คิดด้านไหน  ที่คนเขียนบอกว่าค้นหาข้อมูลแล้วเจอแต่ความดราม่ามืดมน นั่นเพราะว่าเป็นเรื่องจริง มันมีจริงในสังคม คนแบบฟ้าถ้ามีจริงในสังคมจะเจอปัญหาอย่างที่คนเขียนเคยค้นหาเจอ ถ้าไม่พร้อมแต่ไม่ทำแท้ง ต้องยอมรับว่า การเป็นพ่อแม่ตั้งแต่วัยรุ่น จะสูญเสียความเป็นวัยรุ่นไปทันที ต้องใส่ใจลูกมากกว่าตนเองอยู่แล้ว ต้องเลี้ยงดูเขาให้ดี ให้เขาเกิดมาแล้วก็ไม่ปล่อยทิ้งขว้าง แล้วผู้หญิงไม่ใช่มีแค่แบบฟ้านะ บางคนเป็น Single Mom เลี้ยงดูลูกเองได้  ส่วนฟ้าให้ลูกเกิดมาแต่ให้คนอื่นเลี้ยง นี่มันเป็นปัญหากลับเขียนว่าสิ่งนี้ควรทำ ฟ้าจะเรียนต่อ จะไปสอบเข้า ที่อยากสอบเข้าเพราะอยากให้ตัวแม่เมฆยอมรับ
ถ้าอยากเขียนให้ดูสวยงาม  มองในมุมบวกมันดีนะ ต้องเป็นบวกในการใช้ชีวิตคะ ยังเขียนเรื่องไม่เข้าถึงกับคำว่าอบอุ่นเลย ถ้าคนส่วนใหญ่วิจารณ์ในด้านลบ ควรพิจารณางานเขียนบ้าง

ปล.รู้สึกเรื่องคุณแม่วัยใสด้อยไปเลย ถ้าได้ดู Love Rosie ตัวเอกท้องตอนอายุ 18 เช่นกัน แต่เนื่อเรื่องต่างกัน ลิบลับ แถมยังซึ้งและอบอุ่นด้วยจ้าาาา
คนเขียนจะเขียนแบบด้านบวก โลกสวยไม่เป็นไรนะ แต่ถ้า Over thinking เกินไปก็ทำลายงานของคุณเอง
comment115:https://www.facebook.com/sakuradramas/photos/a.228406803991385.1073741826.228405270658205/569704326528296/?type=3&theater
.
.
.
ไม่ได้อยากเทียบนะ แต่เห็นนี้แล้วคิดถึงนี้eฟ้าทันที
comment116:เห็นมีแต่เด็กอายุไม่ถึง 20 กับผู้ชายบางส่วนที่ชอบเรื่องนี้ ผู้หญิงที่อยู่ในวัยพร้อมตั้งครรภ์ไม่เห็นชอบซักคน 
เพราะรู้ไงว่าการท้องเด็กคนนึงมันไม่ใช่เรื่องง่ายและโลกสวยงามแบบการ์ตูนเรื่องนี้นำเสนอ ขนาดท้องแบบพร้อมยังยาก ยิ่งท้องไม่พร้อมล่ะ

จะนำเสนอเรื่องเด็กท้องวัยเรียนแบบ slice of life ไม่ใช่ว่าทำไม่ได้ ไม่ใช่ต้องดาร์คทั้งหมด แต่ต้องไม่กลวงแบบนี้สิ
หนังหลายเรื่องก็เคยมีเล่นประเด็นนี้แล้วแบบไม่ดาร์คเค้ายังทำได้ ทำไมคนเขียนเรื่องนี้ทำไม่ได้
อบอุ่นหัวใจ ไม่จำเป็นต้องเบาสมองกลวงและไร้เหตุผลนะ คนอ่านหลายคนที่มาเถียงแทนรวมถึงคนเขียนคงเข้าใจคำนี้ผิดไป
ยิ่งพวกมาบอกว่าเป็นแค่การ์ตูนนะ โอ้โห โตไปคงเป็นพวกมองว่าการ์ตูนคือเรื่องไร้สาระสำหรับเด็กเท่านั้นแน่ๆ
comment117:สำหรับคนแยกแยะได้ ก็อ่านสนุก แต่ว่าสำหรับคนที่แยกแยะไม่ได้ การที่เด็กทำตัวไม่ดี จบสวยเป็นนางเอก ใครๆก็อยากมโนให้ตัวเองได้ทำตามใจแล้วยังเป็นนางเอกกันทั้งนั้น มันก็เหมือนที่เรายอมรับ ดาราที่โป๊ๆ เพลงท่าเต้นที่ล่อแหลม แต่บางคนบอกว่าดูสนุก เอาบันเทิง จะอะไรกันนักหนา แล้วถามจริงๆเห็นสิ่งที่เกิดขึ้นกับเด็กยุคนี้ไหม  พวกเค้าได้นอกกรอบเกินเลยไปขนาดไหน สังคมที่เสื่อมลง ใครจะช่วยกันรับผิดชอบ พอมีอะไรก็ด่าเด็กๆ แต่ปัญหาจริงๆที่เราเปิดกว้าง เราไม่คิดจัดการ เพราะสำหรับเรา เราดูเอาบันเทิงเฉย เราไม่ทำ แต่การยอมรับนั่นคือสนับสนุนให้คนอื่นทำ  ลองเปิดเฟสดู เด็ก นมยังขึ้นไม่ดีเลย บีบ ใส่สายเดี่ยว เต้น ยั่ว ที่หนักๆเลย คือ ตั้งชื่อเฟสได้อร่อยมาก สายเยส เลียล้ม รับเยส ร่อนดี มาขอเฟสลูกชาย อายุ 12-15 เท่านั้นเอง แล้วคุยกัน แต่เรื่อง อยากขอคบ ครั้งเดียวก็ยังดี ไม่ผูกมัด นี่เด็กผู้หญิงนะที่ชวนเด็กผู้ชาย   คนที่บอกอ่านเอาสนุก ดูเอาบันเทิง ใครจะรับผิดชอบต่อสำนุกของเด็กเหล่านี้ เพียงแค่ว่า เราสนุก สำนุกเรื่องของคนอื่น อย่ามาเดือดร้อนเราแล้วกัน มันใช่แล้วเหรอ
comment118:เอาตรงๆ การ์ตูนเรื่องนี้ เท่าที่รู้ๆมาเด็กๆวัยรุ่นติดตามเยอะ กลัวจะเอาเป็นเยี่ยงอย่าง ตั้งแต่มีเพศสัมพันธ์โดยไม่มีการป้องกัน(ป้องกันฉุกเฉินสักนิดก็ยังไม่มี) ท้องแล้วหนีไปอยู่ที่อื่น เรื่องจริงไม่มีคนข้างห้องหรือพยาบาลมาดูแลแบบในนั้นหรอก อาจจะหนักหนาสาหัสกว่านั้นก็ได้ และอย่างสุดท้ายพระเอกมารับเป็นพ่อเด็กและกลับมารักกันในตอบจบซีซั่น
ซึ่งมองตามหลักความเป็นจริง แฟนคุณหายไป9เดือนกว่าแบบตามหาหรือพบเจอไม่ได้ ทำได้แค่ไลน์คุยสองสามประโยคต่อครั้ง ผช.หลายๆคนเขาไม่รอหรอก แถมผช.อยู่มหาลัย มีสาวๆน่ารักมาพัวพันอีก โอ้ยย ห่างไกลความเป็นจริงเยอะ 
ถ้าพล็อตมาว่าเผลอมีเพศสัมพันธ์ ป้องกันแล้วแต่ยังท้องได้ วัยรุ่นที่อ่านหลายๆคน คงจะตระหนักว่าถึงเปอร์เซ็นต์ยาในการป้องกันจะมีมาก แต่มันสามารถพลาดได้เหมือนกันแบบนี้จะดีกว่า อย่างน้อยก็เป็นอุทาหรณ์ให้กับเด็กวัยรุ่นได้อีกหลายๆคนเลยแหละ
comment119:การ์ตูนไม่จำเป็นต้องให้สาระ การ์ตูนอ่านเพื่อความบันเทิง แต่การ์ตูนก็ไม่ควรให้ความรู้แบบผิดๆกับสร้างทัศนคติเบี้ยวๆ


น้องสาว(ลูกพี่ลูกน้อง)ท้องตอนเรียนมัธยมปลาย คลอดลูกแล้วหลานน่ารักมาก และน้องสาวของผมคนนี้ก็อ่านคุณแม่วัยใสตั้งแต่ออกตอนแรกจนถึงตอนนี้ คงไม่เกี่ยวกันอะเนอะ55555
comment119-1:ยินดีด้วยค่ะ ขอให้หลานเติบโตขึ้นมาแข็งแรงเป็นเด็กเลี้ยงง่ายนะคะ (หลานเรานี่แข็งแรงเกินไปอุ้มทีแขนแทบหลุด แถมซนด้วย )
comment120:เนื้อเรื่องกลวงโบ๋มากค่ะ พายเรือวนในอ่าง เรายังสงสัยว่าทำไมคนอ่านเยอะ สงสัยเพราะลายเส้นสวย
เนื้อเรื่องโลกสวยมาก ในความเป็นจริงไม่มีแบบในการ์ตูนหรอกค่ะ พ่อแม่ฟ้านี่ยอมรับได้เร็วมากกกกกกกกกก ว่าลูกสาวตัวเองทำอะไรลงไปบ้าง
ถ้าเราเป็นแม่ฟ้า เราคงช๊อค และอาจจะถึงขั้นเครียดจนต้องไปพบจิตแพทย์ด้วยซ้ำ มีอย่างที่ไหน ลูกสาวโกหกว่าไปเรียนร่วมปี อ้าวที่แท้ท้องนี่หว่า

ส่วนตัวเราว่า Lookism สนุกกว่าเยอะมากกกกกกกกกกกกกกก ทั้งยังให้ข้อคิดอะไรหลายอย่างด้วย
comment121:ขอบคุณครับ
comment122:ถ้าอ่านแล้วแยกแยะได้ก็คงดีแต่ดูจากกลุ่มเป้าหมายที่อ่าน..จากคอมเม้นต์..จากพฤติกรรมเวลาชอบอะไรสักอย่างของวัยรุ่นไทยแล้วคุณคิดว่าไงกันครับ..

ปัจจุบันคนที่มีลูกแบบโลกสวยนึกว่าเหมือนตุ๊กตาหรือสัตว์เลี้ยงก็มากพอแล้ว..เห็นคนอื่นมีก็อยากมีมีตอนไม่พร้อมคิดว่าจะมีลูกเพื่อให้ครอบครัวสมบูรณ์มมีเพื่อเป็นเครื่องผูกมัดคนรักมั่งล่ะ..พอออกมาก็เลี้ยงไม่ไหวเจอความลำบากก็เบื่อทำไง..ส่งไปให้พ่อแม่เลี้ยงเป็นภาระ...คุณภาพชีวิตลูกก็ตามแต่ปู่ย่าตายายมีเงินมีกำลังก็ดีไปถ้าไม่มีเหมือนกันก็ย่ำแย่...การ์ตูนเรื่องนี้ถ้าคนอ่านมีความคิดก็ดีไปแต่ถ้าอ่านแล้วเพ้อฝันไปว่าชีวิตจริงจะเหมือนการ์ตูนมันก็วนไปเข้าด้านบน...

เพื่อนผมหายออกจากหอพ่อแม่มาตามที่มหาลัย..พอตอนหลังท้องผู้ชายหายหัวปล่อยมันเลี้ยงคนเดียวจนลูกโต

ญาติแฟนท้องไม่พร้อมผู้ชายไม่มีงานเอามาทำงานที่บ้านอยู่ๆไปทนไม่ไหวผู้ชายหนีออกจากบ้านไปแถมขโมยเงินเก็บให้ลูกไปหมด..ต้องไปลักลอบเข้าเมืองทำงานที่มาเลย์เพราะได้เงินเยอะโดนจับติดคุกเดือนกว่าถึงได้ออกมา...นี่ล่ะครับชีวิตจริง..จริงๆมีอีกหลายคนนะ
