title:แม่เด็กม.4ลั่น ยอมติดคุก!! ดักยิงลูกวิศวะกรคู่กรณี
comment:￼

รูปภาพ :

แม่เด็ก ม. 4 หัวใจสลายหลังเดินทางรับศพลูกชาย ลั่น "ยอมติดคุก" ดักยิงลูกวิศวกรคู่กรณี ยืนยันไม่ได้รุมก่อน ตำรวจรู้ดี!!

ผู้สื่อข่าวรายงานถึงกรณีนายนวพล ผึ่งผาย อายุ 17 ปี เด็กนักเรียนชั้น ม.4 ถูกวิศวกรยิงเสียชีวิต

 หลังจากแค่มีปัญหากันเรื่องที่จอดรถนั้น ล่าสุด ที่ศูนย์นิติเวช งานนิติพยาธิ โรงพยาบาลชลบุรี นางมณีพร ผึ่งผาย อายุ 47 ปี 

แม่นายนวพล ได้เดินทางมารับศพลูกชาย ก่อนพูดแบบเปิดใจถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นว่า รถคันที่เกิดเหตุอยู่ข้างกัน ลูกชายแค่ลงไปช่วยเจรจา

 โดยคุยกับแม่ของวิศวกร แต่คุยไม่รู้เรื่อง จึงวิ่งไปที่ประตูฝั่งคนขับ ก่อนถูกยิง โดยที่ลูกไม่รู้ตัวด้วยซ้ำ จึงวิ่งไปไกลหลายเมตร การที่มากล่าวหาว่าเด็กรุมกระทืบนั้น กล้องวงจรปิดก็มี ให้เห็นว่าโดนกระทืบตอนไหน

 ตนไม่เข้าใจว่าทำไมมาเที่ยวพร้อมกับลูก เมีย และแม่ ทำไมต้องพกปืนมาด้วย คงต้องไปตรวจสอบสุขภาพจิตวิศวกรคนที่ลงมือยิง 

ส่วนคนในโลกโซเชียลที่รุมต่อว่ากลุ่มวัยรุ่นยกพวกไปรุมกระทืบวิศวกร จะกระทืบได้อย่างไรในเมื่ออีกฝ่ายนั่งอยู่ในรถ แต่ยอมรับว่ามีการรุมทำร้ายหลังจากที่ใช้อาวุธปืนยิงเด็กแล้ว เรื่องนี้ตำรวจในที่เกิดเหตุก็ทราบดีว่าเหตุการณ์เป็นอย่างไร

"ฉันยอมติดคุก ถ้าฉันไปดักยิงลูกเขาที่หน้าโรงเรียนบ้างจะว่ายังไง" นางมณีพร กล่าว

ด้าน พ.ต.ท.ธีรวัฒน์ จันทร์ศรีเพชร รอง ผกก.สอบสวน สภ.แสนสุข กล่าวถึงคดีว่ากรณีเด็ก ม.4ถูกยิง

 ได้มีการตั้งข้อหาฆ่าคนตายโดยเจตนา และพกพาอาวุธปืนไปในที่สาธารณะ ซึ่งขณะนี้ผู้ต้องหาได้รับการประกันตัวไปแล้ว ด้วยวงเงิน 2 แสนบาท เนื่องจากตำรวจเห็นว่าไม่ได้หลบหนี พร้อมให้ความร่วมมือกับเจ้าหน้าที่
comment1:คุณแม่สรุปเหตุการณ์ง่ายจัง
comment1-1:สรุปให้ตัวเองรอดอ่ะค่ะ สรุปง่ายทั้งนั้นแหละ พอไปๆมาๆอ้าวเค้ามีกล้องหน้ารถว่ะ
#เก๋าหรอไอ้สัส
5555
comment2:เครดิต
http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/739414

จขกท ว่าครอบครัววมัยนี้ควรเลี้ยงลูกด้วยเหตุผล เอาใจเขามาใส่ใจเรา จขกท เกรงว่าคนดีๆในสังคมจะเดือดร้อนมือเปื้อนไปด้วยการกระทำไม่ดีของคนแย่ๆพวกนี้
comment3:คลิปวัยรุ่นรุมรถวิศวะกรค่ะ

อยากรู้จริงๆตำรวจจะตัดสินยังไง เขาทำเพื่อป้องกันตัวเองและครอบครัวแท้ๆ
comment3-1:ตำรวจไม่ใช่คนตัดสินครับ
comment3-2:คนตัดสินก็ว่าตามสำนวนที่ตำรวจส่งขึ้นไปรึเปล่าครับ
comment3-3:.380 acp มันหยุดไม่อยู่จริงครับ... วิ่งไปได้ตั้งไกลกว่าจะล้มลง...

เห็นในคลิปนี่คนยิงตัดสินใจดีมาก เพราะยิงที่ประตูรถตัวเองแปลว่าไม่ได้ออกจากรถไปหาเรื่องฯ... นี่ดวงยังดีที่คนเข้ามารุมไม่ได้ลากออกไปกระทีบนอกรถ เพราะคนละตุ๊บคนละตั๊บรวมกันหลายตุ๊บหลายตั๊บ โดนกระทีบตายมาแล้วแยะครับ...
comment3-4:โดนยิงในรถครับ... ยิงจังหวะกระชากประตูแล้วคนโดนยิงชะโงกเข้าไปในรถครับ โดนยิงจังหวะนั้น...
comment4:ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น
comment5:ดูข่าวแม่ให้สัมภาษณ์แล้ว อนาถใจ ถึงว่าบ้านเรามีพ่อแม่แบบนี้ลูกก็คงไม่ต่าง
comment6:ถ้าหากว่าเราเจอเหตุการณ์แบบคุณวิศวกร
ในรถเรามีลูกมีแม่มีครอบครัวเรานั่งอยู่
เราก็จะยิงเหมือนกัน
อ้อคนดีๆนี่แหละค่ะที่สมควรพกปืน   เพราะสมัยนี้มันมีอันตรายรอบด้าน
comment7:เป็นธรรมดาของแม่ที่สูญเสียลูกอันเป็นที่รักไป... อย่าไปว่าเค้าเลย

จากการที่ดูข่าวมา แม่เค้าก็พูดเปรียบเทียบเท่านั้น ไม่ได้บอกว่าจะไปฆ่าจริงๆ

ส่วนเด็ก ก็เป็นเด็ก เป็นวัยร้อน ยิ่งมารวมกลุ่มกัน ยิ่งห้าว ไม่มีการยับยั้งชั่งใจ ใครๆก็จะกลัว

วิศวกรก็ดันพกปืน ถ้าไม่พกปืนเรื่องอาจจบโดยไม่มีการเสียชีวิต

สรุปแล้ว ควรรอเวลาและกระบวนการให้ดำเนินการไป แม่ก็ต้องสูญเสียลูก วิศวกรก็ต้องสูญเสียอิสระภาพค่อนข้างแน่นอน
comment7-1:ถ้าเฮียแกไม่พกปืนคงเป็นข่าวงแบบนี้ "โจ๋รุมกะทืบวิศวฯปางตายกลางตลาด" แทน
comment7-2:ไม่ติดคุกแน่นอนค่ะ หาข้อแก้ต่างดีๆ 
วิศวกร สามารถหาเหตุผลเยอะมากล่าวอ้าง
มั่นใจว่าไม่ติดคุก
comment7-3:วิศวกรก็ดันพกปืน    อ้าว  หมายความว่ายังไงคะ
เขามีสิทธินะคุณ
comment7-4:
comment7-5:ถ้าลุงแกไม่พกปืน ป่านนี้ข่าวคงไปอีกแบบแล้วครับ

"โจ๋ซ่า กระทืบลุงวิศวะจมตรีน อาม่า 80 คางแตก ลูกเมียโดนลูกหลงระนาว"


คนดีๆที่ใหนเค้าพกปืน?  เค้าก็พกใว้ป้องกันตัวเองจากเด็กที่ พ่อ แม่ เลี้ยงมาให้เป็นภาระสังคม อย่างลูกคุณซิครับ
comment7-6:อาวุธปืนมีอำนาจร้ายแรงทั้งตอนก่อนยิง และหลังยิง. การพกปืนและการลุแก่อำนาจปืนนั้นน่ากลัวครับ
การป้องกันตัวและการกระทำเกินกว่าเหตุนั้น ศาลท่านจะตัดสินลงโทษเองครับ จะมากจะน้อยขึ้นอยู่กับพฤติกรรมที่ทำลงไป
ในแง่ทางกฎหมาย การคิดไปเองกับข้อเท็จจริงที่มองเห็น มันต่างกันครับ ไม่สามารถเอามารวมกันได้ การป้องกันตัวเองในขณะที่มีอาวุธปืนคือ การยิงขู่ จะยิงขึ้นฟ้า หรือลงดิน ก็แล้วแต่ จากนั้นถ้าคู่กรณีหนีหรือหยุดการกระทำอันตรายต่อเราแล้ว เป็นอันจบ แต่ถ้าไม่หยุดและมีท่าทีมาแย่งอาวุธปืนของเรา เรามองเห็นถึงเหตุที่จะเป็นอันตรายแก่ชีวิตและทรัพย์สินเรา เราได้สิทธิ์ป้องกันชีวิตและทรัพย์เราด้วยอาวุธปีนครับ นอกนั้น ติดคุก ยึดปืน เสียทรัพย์ เสียเวลา อื่นๆๆ อีกมากมาย สุดท้ายนี่ขอแสดงความเสียใจกับทั้ง 2 ฝ่ายด้วยครับ
comment7-7:ถ้าวิศวกร ไม่พกปืนคนที่ตายอาจจะคนในรถวิศวกร นั่นแหละครับ
จะโลกสวยก็เอาให้มันเป็นกลางหน่อย พิมพ์มานี่อย่างกับคุณเป็นญาติกับเด็กที่ตายเลยนะครับ
comment7-8:แม่รักเด็ก หง ไรละ ครับ แบบนี่ เรียกว่า หลง สปอย ให้ท้าย ต่างหาก อย่าอ้างเลยว่ารัก
รักจริงๆ ลูกเค้าจะไม่มีจุดจบแบบนี้ 

วัยรุ่นอายุ ขนาดนี้โตแล้ว ไม่เด็กละ มันรู้แล้วว่าอันไหน ผิดชอบชั่วดี 
ถ้าเลือกแล้วก็ต้องยอมรับผล ของการกระทำ นั่นหละ
ดูการพูดของแม่ด้วยอีกก็เห็นละ แม่นี่เลี้ยงลูกมายังไง

และก็นะสมมติ ภายใน 5 วินาที คุณโดนพวกนี้ รุมล้อม
และพร้อมที่จะเล่นงานคนรอบข้างที่ไม่มีทางสู้ คุณจะทำยังไง ครับ
อาจได้มี เด็กกำพร้าพ่อ ถ้ารุนแรง นี่ ไม่อยากจะคิดเลย ลูกวิศวกร จะเผชิญอะไรในวันข้างหน้า
ไม่ใช่ จะเป็นแบบ บรูซเวน นะครับ
comment7-9:ตาม7-4
comment7-10:พิมพ์ตกไปนะครับ ว่าถ้าเด็กไม่ไปรุมเปิดประตูรถ วิศวกร ก็จะไม่ต้องหยิบปืน

เลิกสปอยเด็กได้แล้วครับ ที่โจ๋เต็มเมืองส่วนหนึ่งเพราะมีผู้ใหญ่คอยปกป้องนี่แหละ
comment7-11:อ่านกระทู้นี้แล้ว ปลงครับ คำก็ลุง สองคำก็ลุง คนอายุ 50 เป็นลุงแล้วเหรอ สะเทือนใจผมจัง (ขอนอกเรื่องหน่อย)
comment7-12:7/11
จริงคับ...ผมแก่กว่า วิศวกรสุเทพ ตั้งหลายปี นิกจากหลานๆแล้ว
ยังไม่มีใครมาเรียกลุงเลย..เฮอะ
comment7-13:อาจจะเป็นเหมือนคนพิการที่ถูกรุมอ่ะค่ะ
comment7-14:ถ้าวิศวกรหาพยานและหลักฐานพิสูจน์ได้ว่า การยิงนั้นเพื่อป้องกันตัวและศาลเห็นว่าเป็นการสมควรแก่เหตุ ก็ไม่ติดคุกหรอกค่ะ เพราะเข้ากรณีที่กม.ยกเว้นความผิดให้
comment7-15:คิดแบบนี้แปลกๆนะคะ เรามีสิทป้องกันตัวค่ะ จากคนที่ทำร้ายเรา เป็นคุณจะปล่อยให้เค้ากระทืบจนตายหรอค่ะ มีปากก็พูดได้นะคะถ้าเป็นคุณ จะทำยังไงค่ะ หัดมองความเป็นจริงเถอะค่ะ ไม่ใช่อยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์
comment7-16:ถ้าจะโดนรุมกระทืบช่วยบอกมันด้วยว่าไม่ได้พกปืนเชิญกระทืบตามสบาย
comment8:เพราะมีแม่เป็นแบบนี้นี่ไง
comment9:ข่าวนี้มีการนำเสนอเหมือนให้คนเกิดกระแสในใจอะไรบางอย่าง
ทำให้นึกถึงซีรี่ส์ญี่ปุ่นเรื่อง soredemo, ikite yuku  ที่ว่าด้วยชีวิตของคนในครอบครัว
ของทั้งเหยื่อ และครอบครัวผู้ก่อเหตุว่าต้องผจญอะไรหลังเกิดเหตุการณ์
เหมือนเป็นแนว aftershock แต่ก็ทำให้คนเข้าไปนั่งในใจทั้งฝ่ายสูญเสียและฝ่ายก่อเหตุ
ดูแล้วบางทีต้องทบทวนแม้กระทั่งคนนอกและคนเสพข่าวอย่างตัวเรา
comment9-1:อยากให้บ้านเรามีละคร มีหนังดีๆแบบนั้นเยอะๆค่ะ

เอาไว้สอนใจตัวเองด้วย
comment10:แล้วคนเป็นแม่อยู่ในเหตุการณ์เหรอ ถึงได้คิดว่าลูกชายตัวเองไม่มีส่วนผิดอะไรเลย 
แค่ลำพังเรื่องที่จอดรถหรือขยับรถ คนไม่เคยรู้จักกันมาก่อน เขาจะมาฆ่ากันเพราะเรื่องแค่นี้จริงๆเหรอ มันต้องมีอะไรมากกว่านั้นป่ะ 
ส่วนเรื่องพกปืน เอาจริงๆ เราเคยโดนผู้ชายหาเรื่องกลางถนน วันนั้นเราเองก็อยู่คนเดียวด้วย ทำอะไรไม่ได้นอกจากอดทนก้มหน้าไป  
เรายังคิดเลยนะว่า เราควรพกปืนหรืออาวุธหรือเปล่า ถ้าจะอยู่ในสังคมแบบนี้ต่อไป  
ในสังคมที่ผู้ใช้รถใช้ถนน พูดดีๆกันไม่เป็น ทำเป็นแต่ใช้กำลัง กร่าง หยาบคาย หรือเราไม่มีสิทธิที่จะคิดสู้คนพวกนี้เลย
comment11:สมมตินะคะ ถ้าแม่ของเด็กคนนี้นั่งอยู่ในรถตู้ด้วย
วิศวกรสามารถยกมาเป็นข้อต่อสู้ได้มั้ยว่า ทำไมแม่(ที่เป็นผู้ใหญ่ในรถ)ไม่ห้ามปรามลูกไม่ให้ลงมา
comment11-1:ถ้าสมุติคุณเป็นแม่จะไม่ห้ามลูกเหรอคะ ว่าอย่าไปมีเรื่องกับเขาเลย ชั่งมันเหอะ

เราเป็นแม่เราห้ามแน่นอน ว่าอย่าลงไปลูกอันตราย นี่เขาไปกับกลุ่มวัยรุ่นไง  คนเราเมื่อมันอยู่กลุ่มมันจะหึกเหิม ยิ่งอยู่ในวัยเดียวกัน
 เด็กบางคน อยู่ในครอบครัว กับพ่อแม่จะเป็นอีกอย่าง  พอเข้ากลุ่มเพื่อน จะเปลี่ยนนิสัยก็มี
comment11-2:แต่แม่บางจำพวก ก็ยุส่งนะ....
comment12:ถ้าเก่งไม่กลัวก็ทำตามที่พูดเลยนะ จะรอดูข่าวหน้าหนึ่ง
comment13:ถ้าแม่ของคนตายเป็นฝั่งที่นั่งอยู่ในรถของพี่วิศวะนั่น  คงไม่ถามแบบนี้นะ " คนดีๆที่ไหนเค้าพกปืนไปเที่ยวกัน"  หึหึ  อีกอย่างถ้าเด็กกลุ่มนี้ไม่ได้มาเป็นสิบแต่มาแค่สองสามคน  พฤติกรรมของเด็กพวกนี้
ไม่ใช่แบบนี้แน่นอน
comment14:แล้วคนขับรถตู้ จอดทำไม
comment14-1:ไอ่คนขับรถตู้ ลอยนวลเลย
comment15:คำพูดนี้ไม่ต้องถึงกับไปยิงก็ติดคุกได้ครับ แม่เป็นแบบนี้ไม่แปลกใจทำไมลูกเป็นแบบนี้ ไม่แยกแยะผิดถูก
comment16:คือลูกคุณแม่จะลงไปคุยอะไรกับลุงละค่ะ อันนี้แม่น่าจะรู้ดี
คุณแม่คิดว่าลูกคุณแม่จะลงไปถามทางหรือยังไง คุณแม่พูดเหมือนอยู่ในเหตุการณ์จริง ๆ
comment17:ดูทัศนคติของแม่แล้ว มโนออกเลยทำไมลูกชายเป็นคนแบบไหน
อายุ 17 เรียนม.4  แม่พูดจาแบบนี้  ดูหน้าเพื่อนแต่ละคน... หึๆๆๆ   
อย่าแปลกใจที่โซเชียลจะเอนไปทางเดียว

โชคดีที่มีกล้องวงจรปิด (ที่ไม่ขยันเสียแบบในก.ท.ม.)
comment17-1:ลูกเค้าคนดีนะคะคุณ อ่านข่าวตะกี้บอกเข้าปกครองทุกอาทิตย์ บ้างไปเรียนบ้างไม่ไป เป็นไงล่ะ คนดีของอิแม่
comment18:แม่พูดง่ายเนาะ ให้สัมอย่างกะตัวเองอยู่ในเหตุการณ์ มิน่าลูกถึงมีนิสัยก้าวร้าว พูดเข้าข้างลูกตัวเองทุกอย่าง
comment19:เป็นแม่คนคิดได้แค่นี้จริงๆหรอ เข้าใจนะว่าโกรธที่ลูกถูกฆ่าตายแต่ดูต้นสายปลายเหตุก่อนดีไหม ไม่ใช่อะไรก็โวยวายจะแก้แค้นเอาคืน
comment20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment21:ดูแล้วจินตนาการนิสัยลูกชายออกเลยทีเดียว
คงเชื้อไม่ทิ้งแถว ถึงได้โดนเค้ายิง
comment22:คิดไม่ถึงว่าคนเป็นแม่จะคิดได้แค่นี้
comment23:แกต้องเสียใจเป็นธรรมดา    ต่อไปไม่รู้จะใช้ใครออกไปซื้อน้าปลาตอนเที่ยงคืน
comment24:ลูกตายไปแล้ว แม่ยังไม่หยุดประจานตัวเองอีกเหรอ?
comment25:แบบนี้ ลูกวิศวะ ฟ้องข้อหาข่มขู่ หรือวางแผนฆ่าได้ป่ะครับ มีสื่อเป็นพยานขนาดนี้ว่าจะไปฆ่าเค้า
comment26:อาวุธปืนมีอำนาจร้ายแรงทั้งตอนก่อนยิง และหลังยิง. การพกปืนและการลุแก่อำนาจปืนนั้นน่ากลัวครับ
 การป้องกันตัวและการกระทำเกินกว่าเหตุนั้น ศาลท่านจะตัดสินลงโทษเองครับ จะมากจะน้อยขึ้นอยู่กับพฤติกรรมที่ทำลงไป
 ในแง่ทางกฎหมาย การคิดไปเองกับข้อเท็จจริงที่มองเห็น มันต่างกันครับ ไม่สามารถเอามารวมกันได้ การป้องกันตัวเองในขณะที่มีอาวุธปืนคือ การยิงขู่ จะยิงขึ้นฟ้า หรือลงดิน ก็แล้วแต่ จากนั้นถ้าคู่กรณีหนีหรือหยุดการกระทำอันตรายต่อเราแล้ว เป็นอันจบ แต่ถ้าไม่หยุดและมีท่าทีมาแย่งอาวุธปืนของเรา เรามองเห็นถึงเหตุที่จะเป็นอันตรายแก่ชีวิตและทรัพย์สินเรา เราได้สิทธิ์ป้องกันชีวิตและทรัพย์เราด้วยอาวุธปีนครับ นอกนั้น ติดคุก ยึดปืน เสียทรัพย์ เสียเวลา อื่นๆๆ อีกมากมาย สุดท้ายนี่ขอแสดงความเสียใจกับทั้ง 2 ฝ่ายด้วยครับ
comment27:อยากให้ แม่เค้าโดนข้อหาข่มขู่ ผู้ต้องหา จังหุหุ
comment28:วิศวกร คนนี้ คงไม่ใช่โจทก์รายแรกแน่ อยากรู้ว่า

ที่ผ่านมามีใครเคยมีเรื่องกับเด็กคนนี้บ้าง
comment29:พ่อแม่คู่นี้เขามีทายาทอสูรกี่คน
comment30:แม่อย่าเก่งแต่ปากนะ
เหมือนวัยรุ่นพูดไรคิดหน่อย แก่มากแล้ว
comment31:คนเรารู้จักให้ รู้ผิดถูก ก็ไม่เป็นเรื่อง ติดคุกธุรกิจรับเหมามีสิทธิล่มสลายเพราะพกปืน
comment32:ผู้อยู่ในเหตุการณ์ฝั่งน้อง ม.4 อ้างว่าลุงวิศวะถือปืนขู่นาน แล้วก่อนพวกตนจะลงไปเคลีย
ถ้าลุงเค้าถือปืนขู่อยู่แล้ว มีเหรอที่เด็กกลุ่มนี้จะลงไปที่รถมือเปล่าแบบไม่มีท่าทีระวังตัว แบบที่เราเห็นกันในคลิป
comment33:ผมเข้าใจคุณแม่ท่านนี้นะครับ ไม่ว่าลูกจะทำถูกหรือผิดด้วยความเป็นลูก แม่ก็ต้องเข้าข้างลูกเป็นธรรมดา ยิ่งถ้าคุณแม่ท่านนี้มีลูกคนเดียวผมรับรองครับคุณแม่ท่านนี้หัวใจสลาย   นั่งร้องไห้ทุกวัน ต้องให้เวลาท่านครับ
comment33-1:ประกอบกับเพื่อนของลูกเล่าให้ฟังด้วยแหละ เพื่อนของลูกก็คงจะกลัวโดนแม่ด่าด้วยมั้ง ก็เลยใส่ไข่ให้ลุงวิศวกรเป็นฝ่ายผิด

คนเป็นแม่อ่ะเนอะยังไงก็ต้องเข้าข้างลูกตัวเอง
comment34:ครอบครัวหรือสถานที่บ่มเพาะคนจริงๆ นะคะ
comment35:เด็กพวกนั้นจะรู้ไหม ว่าพ่อแม่ ทุกข์ใจขนาดไหน
comment36:ตำรวจควรตั้งข้อกล่าวหาให้กับกลุ่มวัยรุ่นและกลุ่มผู้ใหญ่ที่รุมทำร้ายชายหัวหงอกนั้นด้วย
และควรสอบปากคำกลุ่มคนดังกล่าวตั้งแต่แรก ไม่ควรปล่อยให้ไปตั้งหลัก เพราะปากคำที่ให้การหลังเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนานอาจไม่ตรงกับข้อเท็จจริง
comment37:รอฟังพยานด้วยดีไหม ป้าจะเอาแต่ลูกป้าถูกฝ่ายเดียว
แหม..จะเข้าไปคุย...ถ้าพี่วิศวกรเขาไม่มีปืน คืนนี้คงสวดเป็นคืนแรก
comment38:โอ้ยยทำไงดีคะ ดิฉันสงสารลุงวิศวะกรจับใจ
เราจะป้องกันตัวเองจากเด็กนักเลงไม่ได้เลยเหรอ

ต้องมาซวยเพราะนักเลงแท้ๆ




http://www.thaijobsgov.com/jobs/93719
comment38-1:เห็นรูปพวกนี้ สังคมยิ่งเห็นใจลุงวิศวะ และสมใจกับสิ่งที่พวกเด็กนั่นได้รับยิ่งขึ้นไปอีก 

เด็กก็ยังคือเด็กจริงๆ โตแต่ตัว แต่ยังผ่านโลกมาน้อยเกินไป (เกิดเรื่องขนาดนี้ยังกล้าโพสอะไรไร้สติได้อีก นี่แหละเด็กของแท้ ความคิดความอ่านยังด้อยนัก)


ว่าแต่ที่ว่าจะเอาชีวิตแลกชีวิต คือ 
1.)ขั้นแรก น้องๆรู้จักบ้านลุงเค้าเหรอ?
2.)บ้านเมืองไม่มีขือมีแปลเหรอ
3.)ต่อให้เจอลุงวิศวะต่อหน้า มั่นใจเหรอว่าทำอะไรเค้าได้ ลุงเค้าก็เจ๋งพอตัวนะ ไม่งั้นพวกน้องไม่โดนยิงตายคาถนนหรอก
4.) เฟสบุ๊คที่โพสอาลัยอาวรและกร้าวว่าจะล้างแค้น ปิดหนีไปยัง คาดว่าจะต้องโดนคนจำนวนมหาศาลเข้าไปถล่ม

ยิ่งตัวแม่ออกมาสัมฯภาษณ์ท่าทางเอาเรื่อง ดูรู้เลยว่าลูกจะขนาดไหน
comment38-2:คนพวกนี้คงไม่รู้จักผิดชอบชั่วดี น่าเป็นห่วงคุณวิศวกรครับ
comment38-3:หมาเห่าไม่กัด 
สำนวนนี้คุ้นๆแฮะ
comment38-4:38-1  กลัวว่าจะไม่ได้เก่งต่อหน้านะสิคะ เกรงจะเป็นหมาลอบกัด ไปทำกับลูกกับหลานลุงเค้าแทน
comment38-5:เก่งจริงๆ
วันนั้นน่าเสียดายที่คุณวิศวกรยิงเพียงแค่นัดเดียว
คนไร้คุณภาพ   อนาคตของชาติมืดมน
เขียนโพสต์ก็ผิดๆถูกๆยังไม่รู้ตัวอีกยังมีหน้ามาเห่าบ๊อกๆ
comment38-6:คบคนพาล พาลพาไปหาผิด คบบัณฑิต บัณฑิตพาไปหาผล หรือ ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น  ....ท่าจะจริง
comment38-7:ถามว่าทำไมต้องมาเกิดเรื่องร้ายกับครอบครัวกุด้วย 
ถามตัวเองดีกว่ามั้ย
ดูจากรูปหมู่แล้ว แน่ใจนะ ว่าเด็กอายุ14
comment39:'ตนไม่เข้าใจว่าทำไมมาเที่ยวพร้อมกับลูก เมีย และแม่ ทำไมต้องพกปืนมาด้วย คงต้องไปตรวจสอบสุขภาพจิตวิศวกรคนที่ลงมือยิง ' แม่นั่นแหละที่ควรไป
comment39-1:ครับ ผมมั่นใจว่าต้องตรวจสอบสุขภาพจิต วิศวกรคนนี้แน่นอน 

ตรวจสอบสุขภาพจิตแกหน่อยนะครับ สภาพจิตใตย่ำแย่ขนาดไหน หลังจากเจอวัยรุ่นกลุ่มนี้
comment40:
comment41:คุณแม่ ถามจริงๆ เถอะ ไม่รู้รึคะว่าลูกตัวเองนิสัย (สันดาน) เป็นยังไง
ถ้าลูกไปทำใครตายก็คงจะเข้าข้างลูกอยู่ดีใช่ไหม แม่แบบนี้สักแต่ให้กำเนิด
comment42:วัยรุ่นมันเลวมาจากการอบรมสั่งสอนเลี้ยงดูที่เลว
comment43:"ฉันยอมติดคุก ถ้าฉันไปดักยิงลูกเขาที่หน้าโรงเรียนบ้างจะว่ายังไง"

รู้เลยน้องได้ใครมา
comment44:อยากให้คุณลุงไปแจ้งความกันไว้ก่อนเลยค่ะ ถึงคนแม่อาจจะพูดเพราะอารมณ์โกรธ หรือพลั้งปากอย่างไร
เราก็ควรกันไว้ก่อน เพราะคนแม่อาจไม่ทำแต่คนแม่พูดออกสื่อแบบนี้ ก็เหมือนเป็นการชี้นำให้เพื่อนๆผู้ตาย
ให้กระทำได้
comment45:ขอแสดงความเสียใจกับคุณแม่ที่สูญเสียลูกชายด้วยครับ น้องๆแต่ละท่านนี่อนาคตของชาติเลยจริงๆน่าจะจับตรวจฉี่ซักทีจะได้รู้ๆกันไปว่าจะดีจะเลว ผมก้เคยม.4มาก่อนรู้ดีครับว่าชีวิตเจออะไรมาบ้าง การตัดสินใจของพี่วิศวะอาจจะแค่ช่วงเวลาเสี้ยววินาทีเท่านั้น ถ้าพวกน้องๆขับเลยไปเลยก็คงไม่เกิดเหตุการณ์นี้ สถานการณ์ตอนนี้ก็ว่ากันไปตามหลักฐานและกฎหมายครับ
comment46:เวรย่อมระงับด้วยการไม่ทำเวร
comment47:ขอแสดงความเสียใจกับ ทั้ง  2 ฝ่ายค่ะ
comment48:ครอบครัว หรือสภาพแวดล้อมนี่เป็นตัวบ่มเพาะคนจริงๆ นะคะ
comment49:รูปครบเลยตามได้สบาย
comment50:บ้านเมืองกลียุค
comment51:สงสารเด็กนะที่เลือกมาเกิดกับพ่อแม่ดีๆไม่ได้ ถ้าเกิดในครอบครัวที่ดีก็ไม่ต้องเป็นคนเลวเป็นมารสังคมจนโดนรังเกียจและไม่เสี่ยงที่จะเสียชีวิตก่อนวัยอันควรแล้ว
comment52:น่าสนใจถ้า คนในรถไม่วิศวกร แต่เป็นนายตำรวจ หรือ ทหาร หรือ อัยการ อยากรู้จะเป็นยังไง กร่างไหม
comment53:เอาที่ขุ่นแม่สะบายใจ
comment53-1:ถ้าเอาที่นางสบายใจมันก็ต้องเดือดร้อนกันไม่สิ้นสุดหล่ะค่ะ
comment54:ถ้าตำรวจมาระงับเหตุเร็วกว่านี้  ตั้นแต่ต้น คงจะดี ไม่บานปลายถึงขนาดนี้
comment55:ขุ่นแม่จะเอาคืนโดยไปยิงลูกเค้าคืนเหรอค้าาาาาาาาาาาาาาาา ?? เอิ่ม...
comment56:ตร.รออะไร ขู่ขนาดนี้มันต้องดำเนินคดีแล้วครับ
ข้อหาข่มขู่ฆ่า
แล้วไม่ใช่แค่แม่เด็กม.4 ไอ้พวกกลุ่มนักเลงนั่นก็โพสในเฟสว่าจะล้างแค้น บลาๆ
มันต้องโดนคุมตัวแล้ว เป็นห่วงความปลอดภัยของลูกลุงวิศวะ
ถ้าเป็นญี่ปุ่น แค่โพสเล่นๆว่าจะไปฆ่านะ นี่ตร.ไปจับกุมถึงบ้านออกข่าว ทั้งที่ไม่เคยมีคดีด้วยกัน
นี่มันมีคดีกันชัดเจน ทำไมไม่จับกุม
เฮ้อ
comment57:เด็กเปรตก็คือเด็กเปรต ... อย่าฝืน!!
comment58:ยอมติดคุกก็ติดก่อนเลย ข้อหาข่มขู่ทำร้ายร่างกาย
comment59:แม่มันยังขนาดนี้ แบบนี้เรียกลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น
comment60:คนดีกัน ของสิ่งเดียวกัน ยังเห็นไม่เหมือนกันเลย
คนทะเลาะกัน จะเหลือเหรอ

คนนึงเห็นจะโดนรุมซ้อม จึงยิงสวน
คนนึงเห็นโดนหาเรื่อง อยากจะเคลียร์ 

สุดท้าย เห็นศพ
comment61:สูญเสีย เข้าใจค่ะ เห็นใจและสงสารในความสูญเสีย ลูกคือ ชีวิตของแม่ทุกคน

แต่อยากให้คนใกล้ชิด เตือนสติคุณแม่น้อง เอาเวลาไปทำบุญ ทำกุศล อุทิศบุญกุศลที่ทำให้น้อง

และอโหสิกรรมเถอะค่ะ น้องก็เสียไปแล้ว ไปต่อเวรต่อกรรมกัน คนตายก็ไม่ฟื้น

คนข้างหลังทำอะไรก็ได้ที่ทำให้คนที่จากไปได้ไปสู่ภพภูมิที่ดี

เรื่องนี้เมื่อตัดอารมณ์โกรธออกไป คุณแม่จะเข้าใจได้ว่าน้องเองก็มีส่วนผิด 

ได้แต่หวังว่า คุณแม่น้องจะเข้มแข็งและเข้าใจอะไรๆ ได้ในเร็ววันนะคะ
comment62:พูดแบบไม่ดูบริบทเลย ไม่ใช่วิศวกรคนนั้นเขาไปดักยิงลูกของคุณนะ เขาโดนคุกคามทำร้ายร่างกายก่อนโว้ยยยยยย

ว่าแต่สัมภาษณ์แบบนี้เข้าข่ายขู่ฆ่านะ คุณลุงวิศวกรฟ้องเถอะครับ
comment63:ฟังรายการคุณจอมขวัญที่ขุ่นแม่ไปออก

ขุ่นแม่บอกกับคุณจอมขวัญตลอดว่า ลูกขุ่นแม่หลับมาตลอดทางในรถตู้

ขุ่นแม่ครับ..  สะพานปลา กับบริเวณจุดเกิดเหตุ  ขับรถขึ้นเนินไปทางตลาดร้อยปี เลยไปนิดเดียวก็ถึงทางแยกที่เกิดเหตุแล้ว

แล้วขุ่นแม่ครับ ถ้าลูกชายขุ่นแม่หลับอยู่ในรถตู้จริง  ลงมาจากรถคนสุดท้ายจริง

แล้วลูกชายขุ่นแม่จะเปรี้ยววิ่งไปที่รถ กระชากประตูโน้นที ประตูนี้ทีทำไมครับ

รึคนในรถตะโกนว่า "เฮ้ย ตื่งๆ มีเรื่องแว้ว" ลูกขุ่นแม่ก็เลยกระโดดรถลงไปบู๊ก่อนเพื่อนเลย อย่างงี้เหรอครับ
comment64:แจ้งข้อหาขู่ฆ่าเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระสังคม
comment65:เป็นคนดีห้ามพกปืนนะรู้ยัง
comment66:ผมว่าผิดทั้งคู่อะแหละ แต่มันต้องมาไล่กันตั้งแต่เหตุการณ์แรกสุดจากมาถึงสุดท้าย
และตัดสินอีกทีว่าใครผิดมากกว่า ใครผิดน้อยกว่า 

เพราะตอนนี้เหมือนเราก็ยังไม่รู้ปะว่าใครเป็นคนหาเรื่องใครก่อน
คือถ้าเด็กไปหาเรื่องวิศวะเค้าก่อนและสุดท้ายโดนยิง มันก็เข้าใจได้นะ ป้องกันตัว
แต่ถ้าวิศวะไปหาเรื่องเค้าก่อน และพอเค้าตามมาเอาเรื่อง สุดท้ายยิงเค้าตาย ผมว่าอันนี้ก็ไม่ไหวนะ
จะมาบอกว่าต้องป้องกันตัว ป้องกันครอบครัว มันคงจะฟังไม่ขึ้น
comment67:คือลั่นวาจา ประกาศขนาดนี้
เกิด ว่าลูกลุงเค้าเกิดตายขึ้นมาจริงๆ(ด้วยเหตุอะไรไม่รู้)  แม่คนนี้ จะกลายเป็ยผู้ต้องสงสัยรายแรกแน่นอน
comment68:ลูกคุณแม่คงอัธยาศัยดีช่างเจรจา 
รีบลงจากรถตู้ลงมา เพื่อวิ่งไปเปิดประตูให้คนขับลงมาจากรถ
อาม่าห้ามก็ไม่สนใจ 
พอเปิดไม่ได้ก็รีบอ้อมไปฝั่งคนนั่ง เหตุผลทั้งหมดที่พูดมาคือต้องการจะคุยเฉยๆ ต้องการเคลียร์


เลี้ยงลูกมาดีจริงๆ
comment69:คือนี่งงว่าทำไมต้องไปด่าไปว่าครอบครัวของเด็กที่เขาเสียชีวิตไป เราก็ไม่ได้โลกสวยหรอกแต่ทำไมไม่มองอีกมุมบ้างว่าคนเป็นแม่ที่เขาสูญลูกเขาจะเสียใจจะรู้สึกยังไง ที่เขาพูดเขาก็แค่เปรียบเทียบนะเราว่าเทียบกันให้อีกฝ่ายเข้าใจความรู้สึกของคนที่สูญเสียว่าจะรู้สึกยังไงถ้าตัวเองเป็นฝ่ายสูญเสียเขาไม่ได้อยากไปฆ่าไปแกงใครหรอกในมุมกลับกันเรานั่งดูข่าวเราว่าแม่เด็กที่เสียชีวิตสตรองมากน่ะ ที่ไม่มานั่งร้องไห้ฟูฟายกับการสูญเสีย ถ้าเป็นแม่เราคงร้องไห้แทบขาดใจไปแล้ว ลูกทั้งคนกว่าจะโตมาได้คนเป็นแม่เฝ้าประคบประหงมเลี้ยงดูมาอย่างดีใครๆก็รักลูก แล้ววิศวะกรที่ยิงคนตายทั้งคนล่ะ คนแห่ให้กำลังใจกันโน่นนี่คือทำไมคุณไม่มองบ้างเขาเป็นถึงวิศวะหน้าที่การงานก็ดี ผ่านการใช้ชีวิตมาก็เยอะแล้วเราว่าย่อมต้องรู้จักไตร่ตรองระงับอารมณ์ได้ดีกว่าเด็ก17แน่นอนอ่ะ คุณไม่จำเป็นต้องฆ่าแกงคนๆนึงแล้วมาบอกว่าป้องกันตัวป้ะ นี่ความคิดเห็นของเรานะ แล้วอีกอย่างเรื่องนี้จริงๆเป็นยังไงก็ไม่รู้สังคมก็เอาแต่ด่าๆ เขาเสียใจที่ต้องสูญเสียแล้วอย่าให้เขาต้องมาตกเป็นจำเลยของสังคมเพียงแค่เพราะคนในสังคมไม่รู้ที่ไปที่มาเลย เชื่อว่าคนในโลกโชเชี่ยลเกิน90%ไม่รู้เลยด้วยซ้ำว่าข้อเท็จจริงเป็นยังไงกันแน่แล้วคุณไปรุมด่ารุมประนามเขากัน คุณเองทำถูกแล้วเหรอ อย่าไปตัดสินใครเพียงเพราะเสพข่าวมาแบบที่ไม่รู้ความจริงเลย สังคมเรามีมาเยอะแล้วที่ต้องตกเป็นจำเลยสังคมเพียงเพราะสื่อโซเชี่ยว
comment69-1:ผมเห็นในคลิปฯใน คห.3 ผู้เสียชีวิตโดนยิงในรถครับ จังหวะกระชากประตูรถแล้วคนในรถกระชากประตูกลับ ผู้เสียชีวิตกระชากให้เปิดแล้วเอาตัวบังไม่ให้ประตูปิด จากนั้นชะโงกเข้าไปในรถ... โดนยิงสวนในจังหวะนั้นแหละครับ...

ลองดูคลิปครับ ว่าเห็นเหมือนกันหรือไม่...
comment69-2:ที่คุณบอกว่าส่วนใหญ่คนไม่รู้ความจริงเพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ผมก็เห็นด้วยนะ แต่ไม่ใช่กรณีนี้ คือถ้าเป็นคดีที่ใช้การบอกเล่าก็ว่าไปอย่าง จะแต่งเติมอะไรก็ได้ แต่นี่มีทั้งคลิปภาพ มีทั้งพยานบุคคลที่จะมาช่วยฝั่งวิศวกรอีก คนที่เขาดูเขาก็ใช้วิจารณญาณตัดสินได้ครับว่าอะไรคือถูกผิด
comment69-3:คลิปนี่ยังไม่เป็นข้อเท็จจริงอีกเหรอครับ?
ปาดรถดักหน้าหลัง ยกพวกรุมรอบรถ โอ้โห คิดกลับกันไปมา10ตลบก็รู้ว่าใครเป็นตัวปัญหา

แล้วเขาจะไม่ซ้ำเติมครอบครัวเด็กที่ตายเลย ถ้าแค่เชื่อว่าลูกบริสุทธิ์ อันนี้ยังพอเกือบเข้าใจคนเป็นแม่คิดว่าลูกของตัวเองน่ารักที่สุดอยู่แล้ว
แต่การมาข่มขู่จะเอาชีวิตแก้แค้นให้ลูกนี่มันเข้าข่ายขมขู่ทำร้ายร่างกาย(ฆ่า) ผิดทั้งกฎหมายทั้งศีลธรรมเปล่า? ทั้งที่ลูกตัวเองเป็นคนก่อเรื่อง 
สงสารลูกลุงวิศวะสุดแล้ว ต้องมากลัวโดนขู่ฆ่าทั้งแม่เด็กที่ตาย และเพื่อนเลวๆของเด็กที่ตายที่มันขู่จะแก้แค้น
ตร.มัวทำอะไรอยู่ หรือต้องรอโดนฆ่าอีกถึงออกมาปกป้อง
comment69-4:คลิปจากกล้องในรถฝ่ายคนยิงบอกอะไรหลายๆอย่างค่ะเค้ารู้สึกถูกคุกคาม เค้าหาที่ขอความช่วยเหลือ เค้าพูดว่าคุณจะมาทำอะไรผมเรื่องมันผ่านมาแล้ว แล้วสิ่งที่เค้าได้รับคือการจะเข้าทำร้าย สิ่งที่เค้าทำคือป้องกันตัวเองและครอบครัว
comment69-5:ที่ตอบมานี่ได้ดูคลิปหรือยัง
comment69-6:แนะนำว่าโลกสวยก็อย่าดูคลิปเลยครับ จะได้อยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์ต่อไป
comment70:น่าสงสารเด็กน่ะครับ    ที่เด็กเสียคนเพราะมีแม่แบบนี้หรือปล่าว
comment71:เรื่องใครผิดถูก ต้องรอผลจากศาล คนตายก็ตายไม่มีโอกาศได้ทำอะไรต่อ คนยิง
ยิงเพื่อป้องกันตัว กับยิงตายคนละเรื่อง ยิงป้องกันตัวต้องยิงแขน ขา ยิงเข้าตัวไม่ใช่การป้องกันตัว คนนี้ยิงตรงไหนไม่รู้ไม่ได้ตามข่าว สมเหตุสมผลหรือไม่ ก็เป็นอำนาจศาล 

แต่ที่รู้ คนพกปืนมักกร่าง คนวัยรุ่นมักอารมณ์ร้อน
comment71-1:ยิงแขนขานี่ยิงไม่ถูกหรอกครับ ระยะประชิดแบบนั้นเอาหัวหลบหมัดยังหลบไม่ทัน(หลบแขน) เอาหัวหลบลูกเตะ/ถีบยังหลบไม่พ้น(หลบขา)ครับ อย่าว่าแต่จะยิงแขนขาเลย... 

แล้วหากยิงนัดแรกไม่ถูก คนถือปืนก็จะโดนแย่งปืน แล้วเรื่องก็พลิกกลับด้านว่าเจ้าของปืนโดนคนอื่นปืนตัวเองยิง... ยิงป้องกันตัวถึงได้สอนให้ยิงส่วนของร่างกายที่ใหญ่ที่สุดเป็นรูปขวดโบลิ่งในเป้าเงาดำรูปคนขนาดมาตรฐานครับ... 

อันนี้คือหลักสูตรสากลต่อสู้ป้องกันตัวตั้งแต่สมัยก่อนสงครามโลกแล้ว... แต่ให้ยิงทีละนัดคอบดูอาการว่าภัยคุกคามยุติหรือไม่ หากไม่หยุดให้ยิงซ้ำจนกว่าหยุด...
comment71-2:ส่วนเรื่องคนพกปืนมักกร่าง นี่เห็นด้วยครับ... แล้วมักกร่างได้ไม่นาน หากไม่โดนคนอื่นยิงตายก็ติดคุกครับ ซึ่งกรณีกับเหตุการณ์ตามกระทู้นี้...

เหตุการณ์ตามกระทู้นี้เป็นภัยอันตรายที่ใกล้ถึงตัว ไม่สามารถหลีกเลี่ยงได้ เพราะรถยนต์โดนรถตู้ปาดหน้าให้จอด แล้วมีคนมากระชากประตูรถให้เปิด แย่งประตูกลับแล้วปิดประตูก็ไม่ได้ เพราะคนกระชากประตูให้เปิดก็เอาตัวแทรกเข้ามาขวางไม่ให้ปิดประตูรถ... เคลื่อนรถออกไปไม่ได้ หนียังไงก็ไม่พ้นเพราะคนคุกคามยืนขวางประตูรถไม่ให้หนี ในรถยนต์ก็มีลูก เมีย แม่อยู่ด้วย...

ตามคลิปนี่ ดูยังไงก็ไม่กร่างครับ... คนที่กร่างคือคนปิดล้อมผู้อื่นโดยไม่มีอำนาจตามกฎหมายต่างหาก...
comment72:แม่เขาอยู่ในเหตุการณ์ หรอ
comment73:สำหรับผมนะครับมองว่า..ฝ่ายนึงอาศัยว่ามีพวกเยอะไม่กลัวไคร อีกฝ่ายก้อมีปืนไม้กรงกลัวไครเช่นกัน บุคคลทั้ง2ฝ่ายนี้ล้วนเป็นอันตรายต่อผู้ใช้รถใช้ถนนและประชาชนผู้บริสุทธิ์ทั้งสิ้น มีสิทธิ์อะไรมาใช้ที่ทางสาธารณะทะเลาะวิวาทและทำร้ายกันจนถึงชีวิต ยังเห็นกฎหมายบ้านและประชาชนผู้บริสุทธิที่เค้าสัญจรไปมาอยุ่ในสายต สมควรที่กฏหมายและสังคมต้องประณามทั้งคู่..ขอแสดงความเสียใจต่อผู้สูญเสียในเหตการณ์นี้ด้วยครับ
comment73-1:ดูไงว่าฝ่ายมีปืนไม่กลัวครับ... ขับรถหนีมาแล้วครั้งนึง จนกระทั่งรถตู้ไล่ตามมาจนทัน จากนั้นรถตู้ปาดหน้าให้จอดหนีไม่ได้...
comment73-2:เอ่อคุน638ครับ คุนถามแบบนี้ผมว่าผมคงตอบคุนไม่ได้หรอกครับเพราไม่มีอะไรจะคุยะครับถ่าคุนกลัวแล้วหนีได้จะจอดทำไมครับ เห็นอยุ่ว่ารถตู่จอดทีหลัง ผมขอให้คุนเจอคนที่มีปืนแล้วยิงคุนโดยที่เค้าบอกว่ากลัวคุนนะครับ โชคดีครับ คุน673ครับคนถามดีๆผมด้อตอบดีๆครับ นี่ถามทำนองมั่วๆ ตอบ73-5เก่งแต่ยั่วโมโหคนอื่นทำไมดูคลิปแล้วมีณานวิเศษบอกได้เลยเหรอว่าคนไหนดีคนไหนเลวคนไหนควรตายคนไหนควรอยุ่ ยังจะมาลามปามใส่ผมอีกมารยาททรามจริงๆ
comment73-3:อ่านข่าวและคำให้การมาละเอียดพอแล้วหรือยังคับ
comment73-4:เค้าจอดเพราะตรงนั้นมีด่าน เค้าหวังจะพึ่งด่าน
comment73-5:คลิปหน้ารถออกมาแล้ว... ใครจะแถยังไงก็ไปดูคลิปก่อนละกัน ที่ คห.78

เด็กหนอเด็ก...
comment74:ไม่ได้ เพราะพี่วิศวกร ไม่มีลูก
comment75:จิตสำนึกไม่มี ผิดแล้วไม่ยอมรับ โยนความผิด ซ้ำยังจะไปเอาคืน
คิดว่าตัวเองถูก ไม่ยอมรับว่าเลว   คนแบบนี้ต้องเจอคนจริง ถึงจะปลูกจิตสำนึกได้
   นี่แหละโลก อยู่ยาก เป็นคนดี กว่าจะทำอะไรได้ ก็คิดแล้วคิดอีก  แต่คนชั่ว นึกจะทำก็ทำ แม้สิ่งที่ทำจะเลวทรามก็สนุกสนานกับสิ่งที่ทำ ผิดกับคนดี ถ้าพลาดทำผิดขึ้นมา เก็บมาทุกข์ใจจนตาย
comment76:เปลี่ยนใจยังทันนะคุณแม่...
comment77:ตอนนี้มีคลิปหน้ารถเผยแพร่ออกมาแล้วนะคะ ไปดูที่เพจ "อยากดังเดี๋ยวจัดให้" คุณแม่ควรดูด้วยนะคะ
comment78:คลิปเพิ่มเติมในลิ้งค์ค่ะ
https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_211532
comment79:แม่ดูคลิปหน้ารถยังควรจะด่าใคร ระหว่างลุงที่ร้องขอชีวิตตัวเองและครอบครัวจนจนตรอกใช้ปืน กับลูกและเพื่อนๆออกไปกร่างหาเรื่องลุง สงสารลุงมากไม่รู้ไอ้พวกนี้จะไปทำร้ายไรลุงป่าว แม่เด็กควรจะคิดได้แล้วนะคะ
comment80:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=471784759878746&id=360001314390425

กรูกันมาน่ากลัวมาก
comment81:น่าจะพอได้แล้วนะ...อย่าให้คนเค้ามาด่าลูกป้ามากกว่านี้เลย  เด็กมันมีแม่แบบนี้ไง มันถึงเป็นกันแบบนี้
comment82:เพราะมีแม่เหๆแบบเมิงไง
comment83:คลิปหน้ารถออกมาแล้วครับ หนังจบแล้ว... 

https://pantip.com/topic/36082781/comment316
comment84:http://socialnews.teenee.com/penkhao/8944.html
comment85:https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=395021497533801&id=153951094974177

วาร์ป
comment86:ลูกชายจะเข้าไปเคลียร์ ทำไมไม่ยกมือไหว้เขาก่อนแล้วคุยกันล่ะครับ นี่ยกพวกไปล้อมรถเปิดประตูมุดหัวเข้าไปอันนี้เขาเรียกว่าคุกคามมากกว่า เคลียร์บ้านคุณแม่ซิครับ
comment87:ใช่ครับหลังจากที่มีคลิปหน้ารถออกมาผมว่ามันเป็นฉากจบของหนังเรื่องนี้เลย หลังจากที่ได้ติดตามก็ให้สัมภาษณ์กับนักข่าวของฝั่งผู้เสียชีวิตกลุ่มวัยรุ่นบอกว่ามีการขึ้นลำปืนไว้ตอนแล้วยกมายิงเลยจากคลิปหน้ารภขอวิศวกรจะได้ยินเสียงขึ้นลำแล้วยิงทันที ไอ้กลุ่มวัยรุ่นก็แตกตื่นนี่เป็นประเด็นแรกที่จับโกหกได้ ประเด็นต่อมาคือกลุ่มวัยรุ่นบอกว่าจะเข้าไปพูดคุยเฉยๆแต่ปฏิกิริยาตั้งแต่ลงจากรถไม่เป็นมิตรที่จะคุยด้วยเลยแล้วจากเสียงน่าจะเป็นเสียงวิศวกรโดนต่อยก่อน ก็เป็นเหตุสมควรแล้วที่จะยิงป้องกันตัวเพราะกำลังตกอยู่ในอันตราย ถ้าสรุปจากคลิปหน้ารถผมว่าก็เหมาะสมแล้วที่จะยิงป้องกันตัวถ้าปล่อยไว้มันลากออกไปกระทืบแน่เพราะคำพูดคำจากริยาท่าทางไม่ใช่คนที่ลงมาเจรจาอย่างเดียวแน่นอน (นี่เป็นความคิดเห็นส่วนตัวผมนะผมว่าสมควรแก่เหตุที่จะป้องกันตัว)
comment87-1:อีกอย่างคุณแม่ของผู้เสียชีวิตที่บอกอย่างฟังความข้างเดียวสังคมโซเชียลเป็นอะไรกัน ผมว่าคุณแม่อะครับอย่าฟังความข้างเดียวถ้าคุณแม่ได้เห็นคลิปหน้ารถแล้วคุณแม่จะโดนสังคมประณามหนักขึ้นนะครับเพราะมันชัดเจนมาก เข้าใจว่าลูกเสียชีวิตรู้ว่าเสียใจแต่ก็ไม่ควรเข้าข้างลูกตัวเองหากรู้ว่าลูกผิด
comment88:สงสารเด็กนะครับ ที่มีแม่อย่างคุณน้า
สงสารเพื่อนๆเด็กที่เสียชีวิตด้วยครับ ที่ออกรายการรายการทีวีอย่างภูมิใจ แต่โดนตีหน้าแหกกลับมา
จะเดินไปซื้อของตลาด ก็อายเค้าครับ ช่วงนี้ เก็บตัวก่อนเถอะ เพื่อความปลอดภัย
ไม่ต้องไปดักยิงลูกเค้าแล้วครับ คุณแม่เจอคนดักถามเรื่องราวตั้งแต่หน้าบ้านแน่ๆ
comment89:อ่านข่าวนี้แล้วทำให้เข้าใจคำว่า "ลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น" ขึ้นมาทันที

มีแม่อย่างไร ลูกก็ออกมาอย่างนั้น
comment90:เมื่อไหร่คุณแม่จะตายตามไปครับ คือจิตใจเลวทรามมากเลยถึงได้คิดแบบนี้ได้ ถ้ากลุ่มคนที่มีจิตใจแบบนี้ตายๆไปให้หมดสังคมจะได้น่าอยู่ขึ้นครับ เพราะมีคนแบบนี้เยอะคนธรรมดาไม่รุ้อิโหน่อิเหน่ที่ไม่อยากมีปัญหาไม่อยากมีเรื่องกับไครถึงต้องขอใบอณุญาติพกปืนไว้ป้องกันตัวยังไงละครับ
comment91:เสียใจกับน้องที่ต้องเสียชีวิต.....แต่ดีใจกับน้องที่หลุดพ้นจากแม่แบบนี้....

#สัตว์นรก ย่อมให้กำเนิด สัตว์นรก ฉันใดฉันนั้น

#ขอให้ได้ไปเกิดในภพภูมิ ที่ดีหรือคนดีดี เค้าจะได้อบรมสั่งสอนในสิ่งที่ถูก ไม่สร้างความเดือดร้อนให้กับสังคม สาธุ
comment91-1:สาธุ
comment92:สงสารน้องที่เสียชีวิต(ที่ต้องเสียชีวิต) และสงสารลุงวิศวะและครอบครัว
นอกนั้น สมเพช...
comment93:เป็นแม่ที่วุฒิภาวะต่ำมาก!
ถ้าเราเป็นแม่เด็กม.4 ยอมรับเลยว่าโกรธ
แต่จะโกรธตัวเองว่าทำไมถึงปล่อยให้ลูกไปทำตัวแบบนั้น

แต่แม่คงคิดอะไรดีๆแบบนั้นไม่ได้
ก็รับผลกรรมไปค่ะ
พ่อเราก็พกปืนติดตัวตลอดค่ะ 
เพราะทุกอย่างอะไรก็เกิดขึ้นได้
comment94:ดูคลิปกล้องหน้ารถคุณลุงวิศวกรแล้ว ให้กำลังใจคุณลุงนะคะ คนบางประเภทคิดว่าตัวเองใหญ่คับฟ้าทำอะไรไม่ใช้เหตุผลไตร่ตรอง พวกนี้ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตา
comment95:นอกประเด็นสักนิดครับ :  พอดีอยากรู้ว่า ปืนของลุงวิศวะ นี่เขาปืนถูกกฏหมายไหมครับ ถ้าไม่ถูกจะโดนอะไรไหมครับแบบนี้
comment96:ใด้แม่เลวแบบนี้นี่เอง
comment97:แล้วไอ้คนขับรถตู้นี่ มันไม่ผิดเลยใช่ไหม
comment98:อยากทราบว่าจะมีใครโดนข้อหาให้การเท็จหรือบิดเบือนรูปคดีอะไรแบบนี้หรือเปล่าครับ อันนี้อยากทราบจริงๆไม่ได้มีเจตนาแฝงอะไรนะครับ
ปล.ทีมลุง
comment98-1:เหมือนจะมีความผิดทางกฎหมายนะครับ ถ้าเป็นการให้การแก่เจ้าหน้าที่
comment99:"ทุคติ คือ ทางไปสู่ความชั่ว มีเดรัจฉาน เปรต อสุรกาย นรก ..จิตสุดท้ายของร่างกายจะนำไปสู่การเกิด หากเต็มไปด้วย"โทสะ" ปฏิสนธิจิตก็จะนำให้ไปเกิดในชั้นของสัตว์นรก และอสุรกาย" พระพุทธองค์ตรัสไว้

หากเป็นคนดี กอรปด้วยศีล 5 และกรรมบถ 10  ย่อมการันตีการไปเกิดในภูมิมนุษย์ขึ้นไป 
ดีชั่ว หลอกกรรมไม่ได้
ส่วนเรื่องในสังคม ย่อมเป็นไปตามกฎหมายและความยุติธรรม

ขอแสดงความเสียใจกับผู้สูญเสียทุกคน
comment100:ไม่ว่าเรื่ิองจะเป็นยังไง ใครผิดใครถูก รู้สึกตกใจที่มีคนบอกว่า วิศวกรสมควรยิง หรือเด็กสมควรตาย
comment100-1:ผมก็ตกใจเหมือนกันครับ ตกใจที่มีคนคิดว่าสมควรแล้วเหมือนกันกับผมเยอะขนาดนี้
comment100-2:วิศวกรสมควรยิง วิกฤตขนาดนั้น ไม่ยิงก็คงกลายเป็นคนตาย

และ ไม่มีใครสมควรถูกฆ่าตาย 
แต่กรณีนี้เด็กหนุ่มจบชีวิต มันเป็นเพราะทัศนคติวิธีคิดของพ่อแม่ผู้ปกครอง เลี้ยงลูกยังไง ถึงยำยำได้ขนาดนี้ เฮ้อออออ

สลดหดหู่ยิ่งนักที่ปุถุชนคนดี ๆ ต้องมาฆ่าคนตาย(โดยไม่เจตนา)
comment100-3:ผมก็สงสัยมากว่า ณ ตอนนั้นถ้าวิศวกรไม่ยิงเค้าควรจะทำยังไงเพื่อให้รอดจากพวกกุ๊ยพวกนั้นได้

ถ้าเค้าโดนรุมกระทืบจนอาการโคม่า พิการขึ้นมา ก็สงสัยอีกว่าทุกคนที่โลกสวยจะพูดไงกันต่อ ยิ่งถ้ารู้ว่ามีอาวุธไว้ป้องกันตัวด้วยแบบนั้นอีก

ยังจะถ้าเกิดสุดท้ายแล้วมันเหตุการณ์สลับกันแบบนั้นจริงๆว่าวิศวกรพิการหรือตาย แต่เด็ก17 กลับถูกลงโทษสถานเบาเพราะถือว่าเป็เยาวชนอีก

คุณลองพยายามนึกดูแระกันครับถ้าตัวคุณเป็นวิศวกร ณ ตอนนั้นคุณจะทำยังไง
comment100-4:..
comment100-5:เห็นด้วยกับ "วิศวกรสมควรยิง" เหมือนกับคนอื่นๆครับ แต่ไม่เห็นด้วยกับ "เด็กสมควรตาย" น่าจะให้มันมีชีวิตอยู่ต่อแบบอับอายไปนะ ว่าความเก๋ามันทำให้เราได้รับบาดเจ็บ
comment101:แม่ ท่าทางจะเงิบ แล้วสินะ
ความคิดของแม่เด็ก ไม่โอเคเลยนะ
สมแล้ว ทั้งแม่ ทั้งลูก
comment102:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บ

ไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือ

เว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment102-1:เอิ่ม..ตั้งใจมาโปรโมทหรือเปล่า555+
เจตนาดีมาก ขอบคุณ
comment103:ใครขับรถตู้
คนขับรถตู้ไปใหน
comment104:ห๊ะ ไปดักยิงลูกลุงวิศวะ เชียวเหรอ
ลุงไม่น่า พกปืนไปยิงเด็กเลย
เดี๋ยวมันมาล้างแค้น 
น่าจะพกระเบิด โยนใส่ในรถ ตายหมดเลย
พวกเด็กเวร อยู่ไปก็รกโลก
ปล.ลุกแกกว่าจะจบวิศวะ มาน่ะ
รู้มั้ยแกผ่านอะไรมาบ้าง
comment105:เพิ่งเห็นข่าวแม่เด็กสัมภาษณ์ทุบโต๊ะข่าว สงสัยจะยังทำใจยอมรับไม่ได้ว่าอบรมลูกไม่ดี ลูกทำตัวเป็นกุ๊ยไปรุมทำร้ายคนอื่นกับครอบครัว อายุก็น้อยเกินกว่าครึ่งรอบด้วยซ้ำยังทำตัวเหเหแบบนั้นไม่มียั้งคิด พอเจอยิงสวนตายก็ออกมาบอกทำเกินกว่าเหตุ สงสัยต้องปล่อยให้ลุงวิศวกรเจอกระทืบตายก่อนหละมั้ง
comment106:ศพเดียว...คงยังไม่พอ!
comment107:อุทาหรณ์ว่า เด็กแว๊นๆ ไม่ควรไปซี้ซั้วจอดรถกร่างลงไปหาเรื่องรถเก๋ง

อุทาหรณ์ให้รถเก๋งว่า ไม่ควรพกปืนออกไปในที่สาธารณะ เพราะอารมณ์เพียงชั่ววูบ ชีวิตได้เปลี่ยนไปแล้ว 

ถ้าว่ากันตามตรงคดีนี้เรียกว่าทำเกินกว่าเหตุมั๊ย คงต้องรอถึงชั้นศาล สืบพยานหลักฐานต่างๆ ก่อน

แต่คร่าวๆ จากคลิป ถ้าจะอ้างว่าถูกคุกคามข่มขู่หรือทำร้ายต่อตนเองและคนในครอบครัว เบื้องต้นจากคลิปทั้งสองคลิป เห็นคุณแม่ของผู้ยิง ลงไปนอกรถ และจากคำให้สัมภาษณ์ของกลุ่มเด็ก บอกว่า ภรรยาอยู่นอกรถ เจรจากับคนหนึ่งในกลุ่มเด็กอยู่แล้ว จึงเห็นได้ว่า ผู้หญิงและคนแก่ อยู่นอกรถแต่ก็ไม่ได้ถูกทำอันตรายใดๆ 

เอาจริงๆ นะ ผมว่า ถ้าจะยิงขู่ สามารถลงรถมาได้แล้วยิงขึ้นฟ้าได้หนึ่งนัด และถ้ากลุ่มเด็กวัยรุ่นไม่หนีไป แต่กลับจะตรงเข้ามาทำร้าย ตรงนั้นผมว่ายิงอีกกี่นัดก็ไม่ผิด  เพราะให้การได้ว่าได้ยิงข่มขู่ตามขั้นตอนแล้ว ที่เหลือเป็นการป้องกันตัวแล้วล่ะ   แต่ถ้าเท่าที่จากคลิปดังกล่าวผมคิดว่า มันดูเกินกว่าเหตุไป ส่วนตรงที่ว่าเด็กวัยรุ่นต่อยก่อน ก็ต้องไปดูที่พยานหลักฐานกันอีกที เพราะคนยิงนั่งอยู่ฝั่งคนขับและผู้ถูกยิงอยู่ที่อีกฝั่ง ไม่รู้ได้เปิดประตูหรือรอดกระจกเข้ามาชกหรืออะไรยังไง ตรงนี้ต้องรอฟังการให้ปากคำอีกที

ไม่อยู่ข้างใครทั้งนั้น อยากให้ทุกอย่างเป็นไปตามความยุติธรรม ไมได้เป็นไปตามกระแสโซเชียลทางไหนทั้งนั้น ดราม่ากันตลอดไม่เคยจะมีเหตุมีผล  แต่อยากให้เป็นอุทาหรณ์ตามข้างต้นจริงๆ ใจร้อนไปนิดเดียวชีวิตเปลี่ยนจริงๆ
comment107-1:มาแนวนี้อีกแหละ เหมือนคดีน้องคนนึงกำลังจะโดนข่มขืน แต่ยังไม่โดนยัดเข้าไป คนร้ายก็อ้างว่า ยังไม่ได้ทำอะไรเลย มโนไปเอง นั่นสิครับ ประเทศเรามันต้องเป็นศพก่อน หรือโดนกระทืบปางตายก่อน ถึงจะเรียกได้ว่าเกิดเหตุ
ยิงขู่ในรถเหรอครับ แค่ลงมาก็จัดแล้ว ดุในคลิปมากันเพียบ แล้วคุณเหรอครับว่าเค้าไม่มีอาวุธ ตอนรุมกระทืบอ่ะ คว้าไม้ เหล็กอะไรเอาหมดแหละครับ ไปดูคลิป รุมกระทืบที่กาญ สิครับ ปูนปั้นยังเอาทุบหัวตายเลย แต่ละคนก็อ้างตอนแรกมือเปล่าทั้งนั้น
มันเริ่มตั้งแต่ รู้ว่าเค้ามีปืน (แต่คงคิดว่าเค้าแค่ขู่ ไม่กล้ายิงหรอก) ยังกล้าไปท้าหาเรื่องขนาดนี้ เป้นผมทั้งที่มีปืน ยังมีคนมาท้า มาหาเรื่องขนาดนี้คืออะไรครับ ต้องมีดีแน่ๆเลย เสี่ยววินาทีความเป็นตายครับ นั่งดูคลิปบนหอคอย พูดอะไรก็ได้หลังเกม ลองไปอยู่สถานการณืเดียวสิครับ
เพื่อนๆน้องที่ตาย หายหัวหมด ไม่มีใครกล้าโผล่ไปงานศพ เสียหมากันหมด อุตส่าต์หมาหมู่ทั้งทีแล้ว
comment107-2:มาอีกแล้ว
คิดต่าง ไม่ผ่านสมอง
comment107-3:จริงครับ
ถ้าคนที่คุ้นเคยกับปืน
จะมีสติ ไม่ฆ่าใคร โดยไม่เตือนก่อน
comment107-4:107-3 ... 

เอิ่มมม... ผมไม่คุ้นเคยปืนครับ แต่จะยิงใครคงไม่เตือนก่อน เพราะกลัวโดนสวน... 

ก็อีตอนลงมาจากรถตู้ทีละคนเนี่ยคนตั้งแยะฯ แถมหลังจากนั้นมีเสียงตะโกนให้ลงจากรถซะด้วย ลงจากรถไปมีโดนกระทืบแหง เพราะแปลว่ารับคำท้าทายฯ... 

ผมเป็นคนไม่มีประสบการณ์เรื่องแบบนี้ แต่ถ้าจะยิงใครก็จะยิงคนที่ใกล้ที่สุดแหละครับ ไม่บอก/ไม่ยิงขู่ก่อนด้วย... กลัวโดนสวนครับ...
comment107-5:แกอาจจะโชคดีที่พกปืนก็ได้ครับ มีโอกาสโดนกระทืบตายฟรี
comment108:คุณแม่ขา คิดสิคิด
 สมองไปไหนแล้ว
comment109:มีแม่แบบนี้ ปล่อยให้ลูกตายไปเหอะ อย่าให้ไปแพร่พันธ์ความเลวมี่ไหนเลย
comment110:เลี้ยงลูกเขี้ยๆ แบบนี้ ทำให้คนดีๆถึงต้องพกปืนไปเที่ยว
comment111:อยู่ไปก็หนักแผ่นดิน
comment112:แม่อย่าลืมไปดูคลิปจากกล้องนะครับของคุณลุงวิศวกร ต้องให้แท็กมั๊ยครับเชื่อแต่คำพูดเพื่อนน้องงอ่ะ  ที่บอกว่าลูกแม่จะไปเจรจา มีแต่คำว่า " เก๋าหรอๆ  " ดีนะครับที่ลุงวิศวกรแกไม่ลั่นหมดแม็ก#แม่ครับผมยอมเป็นคนดีที่พกปินถ้าเจอคนแบบลูกแม่อ่ะครับ
comment113:ผมรอดูข่าวแม่ขึ้นหน้าหนึงหนังสือพิมอยู่นะครับ คดีแก้แก้แค้นแทนลูกชายที่แสนดีของแม่อ่ะ จากต้นเหตุไปขอโทษเขาด้วยคำว่า " เก๋าหรอๆ " แล้วโดนยิงสวนกลับมานอนจมกองเลือดอ่ะครับ น่าสนุกดีนะครับปม่ผมรอยุๆ
comment114:แม่มันเป็นงี้ไง ลูกถึงโตมากร่าง ให้ท้ายลูกเข้าข้างลูกคนไม่ลืมหูลืมตา ลูกตัสเองผิดยังจะไปตามจองล้างจองผลาญลูกคนอื่น เอาเข้าคุกไปเลย ทำหมันให้ด้วย อย่าให้มีลูกมาก่อปัญหาให้คนอื่นอีก
comment115:ยอมรับความจริงเหอะป้า 😒
comment116:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment117:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment118:ดูวัวให้ดูที่หาง ดูนางให้ดูที่แม่ กรณนี้คุณแม่ชัดเจนมากว่าคุณแม่เลี้ยงดูลูกมาอย่าง พฤติกรรมที่ก้าวร้าวของผู้ตายเกิดมาจากใหน ตอบได้ไม่ยากเลย ดูแล้ว ยิ่งพูด ยิ่งเจ็บ
comment119:คบคนพาล พาลพาไปหาผิด

ถ้าลูกของคุณแม่ดีจริง ก็คงเข้ากับสุภาษิตนี้แหละครับ

ตอนเรียน ผมก็มีเพื่อนที่นิสัยเกเรอันธพาลแต่ก็ไม่ได้ไปสนิทด้วย ไม่ได้ไปเที่ยวด้วยกัน

ถึงตอนนี้เป็นผู้ใหญ่ เวลาไปกินสังสรรค์กัน ก็เลือกแต่พวกที่กินแล้วไม่ไปหาเรื่องใคร

เคยไปกินกับบางคนแล้วนิสัยกร่างหาเรื่อง ครั้งเดียว ลาเลย
comment120:แหม่ คุณแม่
comment121:โชคดีที่ตายก่อน มีผู้บังเกิดเกล้าแบบนี้
comment122:รักลูกผิดทาง
comment123:ดันก่อนไงพอมีคลิบออกมามันคนละเรื่อง เลยหมดคนเห็นใจ
comment124:ถ้าพูดจากันดีๆ ให้ทางกัน  อาจไม่เกิดเรื่อง
comment125:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
