title:อัตราเพิ่มคนไทยอีก 10 ปี คง 0%  (หนุ่มสาว ทำไมถึงไมทำลูกกันค่ะ )  Why?
comment:ก่อนอื่น แองจี้ลงจาก BTS  ปุ๊ป  มีน้องแจกหนังสือพิมพ์ฟรีมาฉบับหนึ่ง  จี้เห็น   สธ.วอนสาว ๆ ขอให้มีลูกช่วยชาติหน่อย  ตัวเลขมันสะท้อนว่าคนไทยกำลังจะขาดแคลนคนวัยทำงาน   วัยหนุ่มสาววันนี้ ก็กำลังจะเป็น คนแก่ในอนาคต  จี้รับไม่ได้ค่ะ  (จี้รับไม่ได้  จี้ไม่อยากแก่  อยากสวยสองพันปี อยากได้อีก) กรี๊ดๆ

จี้อยากถาม  หนุ่มสาว ทำไมถึงครองโสดกันเยอะจัง   หรือมันเป็นเทรนกันค่ะ    ชช ญญ  ชญ   อะไรก็แล้วแต่ บรา ๆ   จี้ว่าทำไม เค้าไม่ทำเด็กในหลอดแก้วให้รู้แล้วรู้รอดไปเลยค่ะ   จี้คิดว่า......

1.  ผญ  สมัยนี้ไม่อยากมีลูก  ไม่อยากคลอดเอง   ไม่อยากหลาม   ไม่อยากนมย้อย   อื่น ๆ อีก ( เพราะมีลูกคนจะบาน บาน บานได้อีกค่ะ)

2.  ผช  นะเหรอ  สมัยนี้เค้าอาจมีตัวเลือกเยอะ  และประสบการณ์ทางเพศเขามาหลอกหลายอีก   อาจจะเหตุผล ผญบางคน (ส่วนน้อยนะ) งี่เง่าเกิน  อาจจะไม่เจออะไรแปลก ๆ ใหม่ ๆ   แล้วมันฟินกว่าข้างหน้า   (Opp  18+ ค่ะ)      หรือไม่อยากมีภาระ   เงินเดือนก็ชนเดือนค่ะ  ใครอยากมีลูกละ   
ดูสังคมสมัยนี้ซิค่ะ  (เด็กวิศวะ  กะ คุณตา)   โอ๊ยสะท้อนว่า  ถ้าจี้ มีแบบนี้นะ   จี้อยากตาย ๆ  วันละ 60 รอบ

3. ความไม่เท่าเทียมทางสังคมค่ะ   คุณรู้ไหมค่ะ   และเคยตั้งคำถามกับตัวเองไหม   (ทำไม่พวก Hiso มันทำลูกกันทีละ  5-6 คนค่ะ  ส่วนคนรายได้ต่ำ ๆ อยากมนุษย์เงินเดือน เนี้ย  ไม่อยากอีมีลูกกัน  หรือมีแค่ 1 คนเท่านั้น   

4. หนูคิดว่า เป็นเหตุผลที่พระเจ้าให้มาค่ะ   การมีประชากรที่เยอะเกินเหตุ  ทำไมแผ่นดินของเราต้องใช้ ทรัพยากรเยอะ   และไม่มีรู้ว่าลูกที่เราแบ่งออกมาเนี้ย   มันจะดีหรือร้าย   เป็นเยาวชนได้ดีหรือเปล่า มีคุณภาพหรือเปล่า >  สร้างปัญญหาให้กับสังคมไหม

5.  ภาพรวม  คนส่วนใหญ่เลยไม่อยากมีลูก  เอากันก็พอ  แต่ขอไม่มีลูก  แก่ตายเป็นสองตายาย  ฉันก็สตรองอยู่ได้  ฉันมีการศึกษา (คนส่วนใหญ่น่าจะคิดแบบนี้กันค่ะ   

เอาละค่ะ   เพื่อน ๆ คิดยังไงบ้างค่ะ   ถกกันค่ะ   (จี้จะถกกระโปร่งรอ   VS กัน  ป้ายิ่งสก ถอนอด  ซักกันค่ะ)
เพิ่มรอยหยักให้สมองตอนเช้า   Why  why  why>
comment1:คหสต.

ไม่อยากมีภาระเพิ่มค่ะ อยู่ดูแลตัวเองดีกว่า การมีลูกเป็นภาระระยะยาวมากค่ะ ยิ่งกว่าผ่อนรถผ่อนบ้านอีก
อีกอย่าก็กลัวเลี้ยงเขามาไม่ดีด้วย

"สธ.วอนสาวให้มีลูกช่วยชาติ"  ถ้ามีแล้ว พวก สธ.ช่วยเลี้ยงไหมล่ะ

ขำๆๆ
comment1-1:หร่อยจังหู
comment1-2:สธ. มาช่วยจ่ายค่านม ค่าเลี้ยงดู ค่าเทอมลูกสิครับ
comment1-3:แค่ตัวเอง กับเมีย ช่วยกันทำงาน เงินก็แทบจะไม่พอเดือนชนเดือน

แล้วต้องดูแลพ่อแม่ที่เกษียณแล้ว ไม่มีรายได้
(ลดหย่อนภาษีค่าเลี้ยงดูบิดามารดา คนละ 30,000 ต่อปี) อืม ........ ช่วยได้มากเลย

แล้วบอกว่ามีลูกก็ได้ลดหย่อนภาษีไง ได้ 15,000
(ปีภาษี 2560 จะได้ค่าลดหย่อนบุตรเพิ่มเป็นคนละ 30,000 ต่อปี) อืม ........ ช่วยได้มากเลย

สรุป ไม่มีตังค์เลี้ยง ง่ายๆเลย
comment1-4:สวัสดิการยังไม่ดีพอ ว่างั้นเถอะ!!
comment2:ก็ผู้หญิงหันไปกินกันเองเป็นว่าเล่น ทำตัวประหลาดๆ ผู้ชายเลยเอือมระอากัน
comment2-1:+1
comment2-2:ผู้ชายกินกันเองเยอะกว่าอีกค่ะ 5555
comment2-3:ผู้ชายกินกันมีเยอะกว่าค่ะ!
ที่ไม่แปลกประหลาดก็หายไปไหนกันหมด...
comment2-4:ผู้ชายกินกันเองเยอะกว่ามากกกกกกกค่ะ  ไหนจะกระเทย  ไหนจะเกย์ โคตรเยอะ
comment3:เลี้ยงลูกคนหนึ่งถ้าอย่างดีก็ต้องมี 20 ล้าน อย่างไม่ดีก็ต้อง 10 ล้าน อย่างแย่ๆก็หลายล้าน มันเหนื่อยและหนักมาก สภาพเศรษฐกิจและสังคมที่ต้องแข่งขัน สังคมที่ต้องแย่งชิงทุกอย่าง มันหนักมาก จนคนจำนวนมากไม่ใช่เฉพาะประเทศไทยเลือกที่จะไม่มีลูกดีกว่า
comment3-1:ดิฉันไม่ได้โลกสวย แต่คิดคำนวณกันขนาดนี้

เหมือนคุณกะจะไม่เลี้ยงลูกเอง แต่จะใช้เงินเลี้ยงลูกแทน

…ไม่ต้องมีเงินมากมายขนาดนั้นก็เลี้ยงให้ดีได้ค่ะ

และอันที่จริงการเลี้ยงดูเด็ก สิ่งสำคัญคือความรักความเอาใจใส่จากผู้ปกครอง ต้องใช้ทั้งแรงกายแรงใจและมันสมองของพ่อแม่

ไม่ใช่เอาบัญชีธนาคารที่มีเงินฝากร้อยล้านมาใส่มือเด็กแล้วเด็กจะโตนะคะ
comment3-2:แต่ถ้ายังต้องปากกัดตีนถีบ จะเอาเวลาไหนมาเลี้ยงได้ดีอย่างมีคุณภาพครับ 

คุณภาพหลายๆอย่างๆมันแลกมาด้วยเงินเน้อ
คิดแบบถัวๆ เลี้ยงจนอายุ 20 ปีละสองแสนพอ (รวมทุกอย่างเลยนะ กิน เที่ยว เรียน ฯลฯ)
ก็สี่ล้านละนะ บางคนทั้งชีวิต ยังเก็บเงินไม่ได้ 4ล้านเลยคุณ ขนาดหากินตัวคนเดียวไม่มีภาระ

ให้ความรักแบบไม่มีจะกินนี่ ลูกก็ไม่น่าได้ดี(แบบมีคุณภาพ)นะ
comment3-3:ปีละ 2 แสนก็เดือนละเกือบๆ 2 หมื่นเลยนะครับ ผมว่าผมเองพ่อแม่ผมก็ไม่ได้เลี้ยงดูแบบยากลำบากอะไร ส่งให้เรียนโรงเรียนเอกชนสายคริสต์ชื่อดังตั้งแต่ป.1 ต่อให้บวกเงินเฟ้อแล้วยังไม่ถึงเดือนละ 2 หมื่นเลยครับ ตกราวๆเดือนละ 5 พันรวมค่าเทอมค่ากินค่าเที่ยวหมดละนะ เดือนละ 2 หมื่นนี่ผู้ใหญ่ตามต่างจังหวัดยังใช้ไม่ถึงเลยนะ ถ้าเลี้ยงลูกเดือนละ 2 หมื่นนี่ค่อเลี้ยงสปอล์ยสุดๆละครับ
comment3-4:ที่บอกว่าทุกอย่างคือทุกอย่างจริงๆที่เป็นค่าใช้จ่ายแฝงด้วยน่ะครับ
ไม่ได้คิดเฉพาะค่าขนนมไปโรงเรียน หรือค่าเทอมเท่านั้น

เช่น
ค่าบ้านซึ่งอาจจะแตกต่างจากครอบครัวที่ไม่มีลูก 
ค่ารถ ค่าเดินทาง ค่ารักษาพยาบาล ค่าเรียนพิเศษ ค่าเทอมมหาลัย ฯลฯ
ซึ่งมันต้องเพิ่มขึ้น จากคนโสด หรือครอบครัวที่ไม่มีลูกแน่นอนครับในส่วนนี้ 
ซึ่งยิ่งโตค่าใช้จ่ายยิ่งมากขึ้นจนอายุ 20 ผมว่าต่อเดือน ไม่น่าน้อยกว่าผู้ใหญ่แน่ๆ
แต่อาจจะไม่เหมาะสม กลับสังคมต่างจังหวัดอย่างที่ 3-3 ไว้จริงๆ
comment3-5:ผมไม่อยากเถียง แต่ลองเปิดหาข้อมูลเอาแล้วกัน คำว่าเลี้ยงอย่างดีคุณอาจก้าวไปไม่ถึงคำนั้น ก็เลยไม่เข้าใจ
comment3-6:ค่าเรียนเสริมดนตรี กีฬา ศิลปะ  ภาษาที่สอง ที่สาม ก็เกิน 2 หมื่นแล้วค่ะ
comment3-7:คนมีลูกจริงจะรู้ว่าไม่ได้เกินเลยอย่างที่ว่าเลยครับ 10 ล้านนี่ยังกลางๆ
ค่าเสื้อผ้า อาหาร ของใช้จิปาถะ ค่าหมอ ค่ายา ค่าแรกเข้า ค่าเทอม ค่าใช้จ่ายแฝง ยิ่งไปเที่ยวอีก อีกเยอะครับ เชื่อเถอะ ว่าเยอะจริง
ปล. นี่ยังไม่รวมค่าใช้จ่ายตัวเองอีกนะ
เช่น ค่าผ่อนบ้าน ผ่อนรถ ค่าใช้จ่ายงานสังคม
ผมว่า เงินเดือน สองคนรวมกัน (ต้นทุน 0 คือยังไม่มีบ้าน,รถ) ต้อง >= 100,000 ถึงจะเรียกว่าไม่ลำบาก แต่ถ้ามีสมบัติ มรดก มาก็อีกเรื่อง
เงินใช้ส่วนตัว เงินใช้เลี้ยงลูก เงินเก็บอีก
ถ้าไม่งั้นคุณจะมีคำถามตัวเองเป็นระยะครับ
เช่นทำไมให้ลูกเข้า รร ดีๆ ไม่ได้, ทำไมไม่ค่อยได้ไปต่างประเทศเลย (ค่าใช้จ่าย x3), ทำไมต้องรอคิวโรงพยาบาลรัฐนานมาก, และอื่นๆอีกมากมาย
ถามว่า มีความสุขไหม มีครับ ความสุข มีทุกที่ อยู่ที่มุมมองครับ
ถ้ารับได้ก็โอเค
ผมเห็นวัยรุ่นแถวบ้าน มีลูก ก็มีความสุขดีนะ ไม่ต้องคิดไรมาก รร วัด ก็สร้างคนเป็นคนดีได้ (ปล. ผมก็เรียน รร วัด)
comment3-8:ตายแล้ว คนบ้านนอก ตจว คงไม่ต้องมีลูกกันพอดี
มีลูกคนต้องมีเงินหลายล้าน พวกนี้มันความคิด คน กทม แน่นอน

ก็เห็นพ่อแม่ทำไร่ทำนา ทำสวน มีลูกจบกันมาเยอะแยะ มีคุณภาพ
ทำงาน เต็มไปหมด

ไอ้ที่จะให้ลูกเรียนเรียน ศิลปะ เต้นบัลเล่ เรียนเปียโน เสริมพิเศษภาษาอะไรนั่น
มันจ่าย เกินความเป็นจริง
พื้นฐานการเรียน มันไม่จำเป็นขนาดนั้น
คนจบ รร วัด รร บ้านนอก  ตจว เขาก็จบทำงานคุณภาพ
กู้เรียนเยอะแยะ เยอะแยะไปได้ดีกว่าพวกใช้ 10 20 ล้านเบี้ยงอีก
คนพวกนี้ใช้เงินไม่เท่าไหร่ด้วยซ้ำ
comment3-9:โอเวอร์เกิ้น เลี้ยงลูกแบบคุณหนูไปมั้ย งั้นชนชั้นกลางไม่ต้องมีลูกหรอก จริงอยู่มีลูกสมัยนี้ใช้เงินเยอะ แต่ถ้าจะบอกว่าใช้ 10 ล้าน 20 ล้านก็เกินไป อย่างว่าแหละนี่มันมาตรฐานพันทิป มีแต่คนรวยมาตอบ
comment3-10:ยังอุตส่าห์บลัฟกันได้นะครับ  แนวทางต่างกัน รับฟังกันดีกว่า  พ่อแม่รักลูก หาสิ่งดีๆ ให้ลูก  แต่ทุกคนไม่จำเป็นต้องคิดเหมือนกันมั๊งครับ

แชร์กัน แล้วให้คนอ่านประมวลเองดีกว่าครับ
comment3-11:บางคนเค้าโตมาอย่างลำบาก
ของเล่นไม่มี
นั่งรถโดยสารตลอด
ปิดเทอมไม่ได้เที่ยวแบบคนอื่น
กู้เงินเรียน จบมาหนี้หัวโต
ทำงานอย่างหนักกว่าจะซื้ออะไรได้ซักชิ้น
ฯลฯ

เค้าไม่อยากให้ลูกเป็นแบบนั้น โตมาแบบเค้า
เค้าอยากให้ลูกได้มีมากกว่านั้น
เค้าเลยคิดว่าควรมีเงินมากกว่านั้นในการเลี้ยงลูก
มันก็ไม่แปลกนะ

เพราะเค้ารู้แล้วว่ามันลำบาก คำว่า มีแล้วก็เลี้ยงได้เอง มันไม่ใช่สำหรับเค้า เพราะเค้าผ่านตรงนั้นมาแล้ว
comment3-12:อย่างที่ 3-11 บอก เราเคยจน เคยลำบาก ทำงานรับจ้างมาตั้งแต่เด็ก พ่อแม่แทบจะไม่เคยดูแล ไม่มีพื้นฐานที่ดีของชีวิตเลย แต่ไม่ได้โทษพ่อแม่เพราะความลำบากยากจนของท่าน แต่เมื่อเราโต ทำงานได้ สร้างฐานะได้  เราก็ไม่อยากให้ลูกลำบาก และพยายามวางพื้นฐานของชีวิตที่ดีให้ลูก นั่นหมายถึงเงินที่ต้องทุ่มเทให้เขา ตั้งสุขภาพกาย สุขภาพใจ ความรู้ ความบันเทิง เศรษฐกิจในอนาคต หรือเรียกว่าทุกเรื่อง มันจึงต้องใช้เงินมากกว่าคนปกติ 
ขณะนี้ลูกเรียนแค่มัธยม คนหนึ่งเดือนละเกือบ 3 หมื่นแล้วครับ
comment3-13:เลี้ยงลูกให้ดีไม่ต้องใช้เงินถึงยี่สิบล้านต่อคนจริงๆนะคะ  ไม่อยากให้มุ่งไปที่คำว่า เงินๆๆ เพียงอย่างเดียว 

ดิฉันและพี่น้องอยู่ต่างจังหวัดไม่ได้เกิดมาจากครอบครัวยากจนแต่ก็ไม่ได้ร่ำรวย

พ่อแม่รับราชการเงินรวมกันเดือนหนึ่ง(ตอนที่ลูกๆยังเล็ก)ไม่ถึงสี่หมื่นบาท

ตอนเด็กๆอยากเรียนดนตรีแต่ไม่มีเงินเรียน พ่อแม่ส่งเสียให้เรียนพิเศษได้แค่หนึ่งวิชา เลยเลือกเรียนวิชาภาษาอังกฤษ

พี่น้องคนอื่นๆก็มีโอกาสได้เรียนพิเศษเพียงหนึ่งวิชาเท่านั้นเหมือนกัน

ครอบครัวดิฉันอบอุ่นมาก ถึงพ่อแม่จะไม่มีเงินให้ลูกแต่มีเวลาให้และไม่เคยบังคับว่าลูกต้องเรียนอะไรทางไหน ทุกอย่างแล้วแต่ลูกจะตัดสินใจ

ไม่เคยห้ามเรื่องไปเที่ยวเล่น ถ้าอยากไปบ้านเพื่อนหรือกลับบ้านช้าก็แค่ให้โทรศัพท์บอก พ่อแม่ไม่เคยแอบอ่านจดหมายลูก 

จะเข้าห้องลูกก็ต้องเคาะก่อนเพราะถือว่าเป็นพื้นที่ส่วนตัวของลูก พ่อแม่จะพูดเสมอว่าให้เกียรติลูก เคารพการตัดสินใจของลูกๆ

ดิฉันกับพี่น้องไม่มีเสื้อผ้าสวยๆใส่ มีกางเกงยีนส์ตัวเดียวกับเสื้อผ้ามือสองจากญาติๆ เพราะพ่อแม่ไม่ค่อยอยากให้ใช้จ่ายเรื่องนี้

แต่ถ้าขอเงินไปซื้อหนังสือสักเดือนละเล่มสองเล่มพ่อแม่ยินดีสนับสนุน

…ที่เล่ามายืดยาวนี้ก็เพียงเพื่อยกตัวอย่างที่มั่นใจว่าเป็นตัวอย่างที่ดีของการเลี้ยงลูกโดยไม่ต้องใช้เงินถึงยี่สิบล้าน

เพราะสุดท้ายเมื่อดิฉันและพี่น้องโต เราทุกคนตั้งใจเรียนจนได้เรียนถึงระดับปริญญาเอกทุกคน

ตำแหน่งหน้าที่การงานตอนนี้ถ้าเป็นข้าราชการสมัยก่อนก็คือซีเก้า โดยที่ยังไม่มีใครอายุถึงห้าสิบปีกันเลย

ส่วนดิฉันได้ทุนรัฐบาลต่างประเทศไปเรียนต่อปริญญาเอก แต่งงานกับคนต่างชาติและอยู่ต่างประเทศมาเกือบยี่สิบปี

ทุกวันนี้ดิฉันมีลูก ก็เลี้ยงดูแบบปกติธรรมดา ลูกเป็นลูกครึ่งที่เกิดมาในสภาวะเอื้ออำนวยต่อการเรียนภาษาทุกประการ

แต่เค้าพูดได้สี่ภาษาเท่านั้น ส่วนดิฉันพูดได้ห้าภาษาทั้งๆที่ไม่ได้เกิดมาในครอบครัวที่ใช้เงินยี่สิบล้านเลี้ยง ไม่ได้เป็นลูกครึ่งไม่ได้เกิดเมืองนอก

ดิฉันมาชมตัวเองให้ฟังเพราะมั่นใจว่า พ่อแม่ที่มีทัศนคติในการเลี้ยงลูกที่เหมาะสมแม้จะไม่มีเงินยี่สิบล้าน

ก็สามารถสร้างและบ่มเพาะพลเมืองที่มีคุณภาพดีให้สังคมได้

…ป.ล.ดิฉันไม่ค่อยเข้าใจว่าเพราะอะไรเมื่อพูดถึงการมีบุตร ท่านทั้งหลายจึงพุ่งเป้าไปทันทีเฉพาะแต่กับเรื่องเงิน

ไม่ค่อยเห็นใครอภิปรายหรือพูดถึงประเด็นคุณสมบัติการเป็นพ่อแม่ที่พึงประสงค์ในศตวรรษที่ 21 อะไรแบบนี้บ้างเลย

เหมือนกับว่าถ้าพ่อแม่มีเงินอย่างเดียวทุกอย่างจบปิ๊ง ลูกต้องออกมาคุณภาพดีแน่ๆ (ซึ่งมันใช่หรือ?)
comment3-14:ถ้าจะคำนวนราคาเลี้ยงดูลูก10-20ล้านขนาดนี้ แสดงว่าคุณต้องรวยมากแล้วละ เงินคงเหลือใช้น่าดู ถึงมาคิดแบบนี้ ถ้าคุณเป็นคนนึงที่กำลังมีลูก คุณไม่ต้องคิดถึงหลักล้านหรอกค่ะ ค่อยๆเลี้ยงเค้าให้โต คำนวนค่าใช้จ่ายต่อเดือนก็พอ แล้ววันที่เค้าประสบความสำเร็จในชีวิต คุณลองตีราคาลูกคุณใหม่นะ คุณอาจจะรู้ว่าลูกคุณมีค่ากว่าเงิน10-20ล้านที่คุณพูดถึง
comment4:ผมคิดว่า  ถ้าลูกต้องเกิดมาใช้ชีวิตลำบาก. อย่าบาปให้เขาเกิดเลยดีกว่า

ไม่มีใครรุ้อนาคตหรอกครับ ว่าลุกเราจะดีหรือเลว
แต่ผมมองว่า ประชากรตอนนี้มีเยอะแล้วครับ  แย่งกันกินแย่งกันใช้


ผมมองว่าคนสมัยนี้มีลูกเพื่อให้ลุกมาเฝ้าสมบัติของตัวเองต่อ. มีลุกเพื่อหวังพึ่งพาลุกยามแก่
ไอ่ประเภทเกาะลูกกินนี่ ผมรังเกียจสุดๆ นะครับ ทำให้เด้กกดดันและพัฒนาตัวเองในแบบที่อยากเป้นไม่ได้. เพราะต้องทำอะไรตามใจพ่อแม่

ผมกัวว่าผมมีลุกแล้ว กัวจะห้ามใจตัวเองไม่ได้ ด้วยความหวังดี ผมอาจจะไปกดดันเขาแบบนั้นเหมือกัน
comment5:มีแล้วกลัวเลี้ยงไม่ดีค่ะ เป็นภาระสังคมอีก
comment6:1. ยังหาพ่อไม่ได้
2. ยังไม่มีเงินไปเที่ยวยุโรป อเมริกาเลย
3. เลี้ยงลูกต้องใช้เงิน ใช้เวลา ตอนนี้ยังใช้ชีวิตอิสระไม่คุ้มเลย
comment7:เลิศทุกความคิดเห็นค่ะ
comment8:เพราะชายหนุ่มทั่วโลกที่เผลอไผลไปจินตนาการถึงภาพของจี้ที่ถกกระโปรงรอ ทำให้อัตราการเกิดทั่วโลกลดลง50% ในจำนวนนี้มี10%ที่สูญเสียสัญชาตญาณในการสืบพันธุ์แบบถาวร
comment8-1:oh my god  บ้าไปแล้ว  (   จี้ที่ถกกระโปรงรอ   มีแต่คนพุ้งเค้ามานะค่ะ   คือ เพิ่มอัตราการเกิด 150% ไปเลยค่ะ  แต่จี้เลือกสามีดิค่ะ  หล่อ เลิศ รวย Hiso  นิสัยดี  ไม่งี่เง่าอะค่ะ)
comment9:เคยอ่านทู้พันทิพ ประเมินค่าใช้จ่ายจะเลี้ยงลูกให้มีคุณภาพ จนจบมหาวิทยาลัย 1 คน  ใช้เงิน 20ล้าน นั่นล่ะเหตุผล 

สนับสนุนเศรษฐี 100 ล้าน 1000 ล้าน ให้มีเมียหลายๆคน มีลูกซักครอกนึง
comment9-1:โดนลูกผลาญสมบัติหมด จบข่าว
comment9-2:เว่อร์ไปค่ะ
โรงเรียนดีๆ มหาวิทยาลัยดังๆ ก็ไม่ใช้เงินขนาดนั้นนะ
comment10:เมื่อวานเพิ่งคุยกับเพื่อนว่า
อีกหน่อยเมืองไทยคงต้องขอร้อง เชิญชวน
ให้ประชาชนมีลูกเหมือนสิงคโปร์ ญี่ปุ่นแน่เลย

สังคมน่ากลัวแบบนี้ คนดี ๆ ที่ยังไม่พร้อมดูแลครอบครัว คงไม่กล้ามีลูกหรอก เพราะเป็นห่วงสารพัด คงปล่อยให้คนอีกกลุ่มเขามีกันให้เต็มไปหมด

พวกคนมีเงินพอที่จะเลี้ยง ดารา ไฮโซทั้งหลาย ก็เลือกที่จะมีแค่ 1-2 คน แต่พวกที่ไม่ค่อยจะพอกิน กลับมีกันได้หัวปีท้ายปีเลย
comment11:ปัญหาใหญ่สุดสำหรับเราค่ะ คือ ยังหาสามีไม่ได้เลยค่ะ
comment12:พึ่งมีมาได้ปีกว่า เรื่องเหนื่อยนี่สุด ๆ ฐานะปานกลาง ผ่อนบ้านหนึ่งหลัง รถยนต์มีใช้แต่ก็เก่ามาก
อีกหน่อยคงไปเครียดกับค่าเล่าเรียน
comment13:ดูจากตัวเองแล้ว สงสารพ่อแม่ กว่าจะเรียนจบหมดไปเท่าไหร่ คือ เราเองรักอิสระบวกเห็นแก่ตัวเองอยู่ ถ้าจะเป็นแม่คนมันต้องพร้อมมากๆ ต้องเสียสละมากๆที่จะเลี้ยงดู สั่งสอนเด็กที่เกิดมาให้มีคุณภาพ และเป็นคนดีของสังคม เราไม่คิดว่าเราทำได้และจะเสียสละมากมายขนาดนั้น คือรู้ตัวดีเลยไม่คิดจะมี

ส่วนสภาพแวดล้อมก็มีส่วนสังคมเดี๋ยวนี้น่ากลัวอะ พ่อแม่ดูแลป้องกันลำบากมาก
comment14:ผมว่าประชากรเท่านี้ก็โอเคแล้วนะ จัดระบบกันใหม่ กระจายความเจริญอีกเพื่อรองรับประชากร แล้วก็ได้เวลาเน้นคุณภาพได้แล้ว คนน้อยๆ น่าจะเน้นคุณภาพได้ดี
comment15:มีแล้วสงสารเด็ก เด็กจะต่างอะไรกับเราในวันนี้
ปากกัดตีนถีบแม้ทำงานในห้องแอร์
แบกความหวังทุกคนว่าต้องเก่งต้องดีต้องทำงานหาเงินได้เยอะๆ

ไม่ได้มีสมบัติอะไรให้เค้าทำทุนเลย อย่าบอกว่าแต่ส่งให้เรียนแล้วไปหาเอาเองนะ เพราะเค้าเป็นความรับผิดชอบของเรา เราทำให้เค้าเกิดมา

ณ ปัจจุบัน ถ้ามี แค่ส่งให้เรียนรร.รัฐ + เรียนสิ่งที่เค้าชอบ อาจเป็นดนตรี กีฬา ยังส่งไม่ค่อยจะไหวเลย 

ตัวเองก็ต้องเก็บเงินเผื่ออนาคต จะให้ซอยเงินก้อนน้อยนิดที่มีอยู่เป็นกี่กอง ทั้งเลี้ยงเด็ก เลี้ยงพ่อแม่ เลี้ยงตัวเอง เก็บยามแก่ ??

ทำงานหนักหาเงินเพิ่มสร้างฐานะ จะเอาเวลาที่ไหนเลี้ยงดูลูก เด็กคนนึงต้องการการดูแลอบรมสั่งสอนมากๆ ต้องการการสัมผัส การกอด ความใกล้ชิด เป็นต้นทุนชีวิตให้เค้าเพิ่มอีกด้วย
comment16:เราไม่อยากให้เกิดมาเวียนว่ายตายเกิด  เกิดก็ทุกข์  การใช้ชีวิตก็ทุกข์  เจ็บก็ทุกข์ ฯลฯ
comment16-1:คิดเหมือนกันเป๊ะๆ เลยครับ ตัวเราเองเบื่อโลกนี้มาก มีแต่สิ่งเลวๆ ชั่ว ทราม
ทุกข์ คิดได้ไงจะให้ลูกเกิดมาเจอเหมือนกับเรา
comment16-2:ยิ่งคนยุคนี้ เป็นพวกโทสะจริต กลุ่มที่จะมาเกิดก็คงใกล้เคียงกัน มาจากอบายกลับไปอบายอีก
comment17:เราว่าประเทศไทยไม่เหมาะกับการมีลูก สังคมไม่ปลอดภัย เห็นจากข่าวหลายเหตุการณ์ โอเคประเทศอื่นก็มีปัญหานี้ แต่เราอาศัยอยู่ในไทย เราก็มองเฉพาะในประเทศเรานะ เราไม่อยากให้ลูกเกิดมาในสังคมแบบนี้อะ การเรียนการสอนก็ยัดเยียดวิชาการ ลูกไม่มีความสุขในการเรียนแน่นอน สวัสดิการจากรัฐก็ไม่มี เรียนฟรีก็ไม่ฟรีจริง รัฐไม่ได้ช่วยเราเลี้ยงลูก พ่อแม่ลำบากมาก ค่าเรียนก็แพง ถ้าจะเอาเข้าโรงเรียนดีๆ สารพันปัญหา สรุป อย่ามีมันเลย
comment18:hiso ทำลูกทีละ 5-6 คน คนจนไม่ยอมมีลูก??? ผมคงอยู่คนละประเทศกับจขกท.อะ
comment18-1:คนจนที่จขกทหมายถึง คงคงประมาณพวกเงินเดือนต่ำกว่าห้าหมืนลงไป ถึง 300 บาท   ส่วนรวยคือขับเบนซ์หรือพวกคนรวยในละครทีวีนะ  หรือพวกในพันทิพเงินเดือนหกหลัก ส่วนเราเรียกพวกอนาถาเเล้วกัน
comment19:แล้วจี้เป็นเพศไหนล่ะฮะ
ดูท่าทางจี้จะนิยมข้างหลังนะฮะ จากสำนวนที่จี้เขียน

ถ้าจี้จะเป็นผู้สนับสนุนในเรื่องใดเรื่องหนึ่ง จี้ต้องเป็นผู้นำ 
เริ่มจากจี้มีลูกก่อนเลยฮะ แล้วออกมารณรงค์อย่างจริงจัง
ถ้าเห็นประโยชน์ คนจะทำตามจี้เองฮะ
comment20:กลัวลูกเกิดมาเป็นเด็กไม่ดี พอถึงม.4มันจะก่อปัญหาให้กับสังคม
comment21:ใครบอกคนรายได้ต่ำมีลูกน้อย คนถีบสามล้อแถวบ้านผม ปลูกบ้านหลังคาสังกะสีอยู่ใต้สะพานข้ามคลอง มีลูกเข้าไป 11 คนแล้ว
comment21-1:เอะ เดี๋ยวนะ ผมเข้าใจว่า จขกท.สื่อว่าคนที่รายได้ต่ำหรือที่เค้าบอก IQ ต่ำ มีลูกเยอะ ส่วนคน IQ สูง คนเก่งถึงมีเงินเยอะรายได้เยอะ กว่าจะแต่งกว่าจะมีลูกนานและน้อย
แก้ไข ผมยึดตามรูป คห.37 นี่หว่า 555+
comment22:วิกฤติเดียวกับญี่ปุ่นเมื่อ30กว่าปีก่อน
comment23:ที่เกิดกันตูมๆ ดูคุณภาพประชากรสิว่าออกมาแล้วเป็นยังไง
เทียบสัดส่วนเกิดมาเป็น 10 แต่เลี้ยงให้ดีเป็นประชากรคุณภาพได้แค่ 2-3 คน คุณภาพดีแค่ไหนแต่สัดส่วนต่อพวกที่เกิดมากินทรัพยากรเฉยๆนี้มันก็พัฒนาประเทศไม่ได้หรอก
comment24:วัยรุ่นท้องในวัยเรียนกันก็เยอะนะ.... สธ. เขานับด้วยหรือปล่าว ?

วัยทำงานเงื่อนไขเยอะเลยมียาก...
comment24-1:สอนสุขศึกษาแบบเดิมๆก็ท้องก่อนแต่งกันเยอะแยะ
comment25:เดี่ยวนี้มีเพศสัมพันธ์ุกันโดยไม่ต้องเเต่งงาน  ทำให้มีการเเต่งงานช้ากว่าที่เคยเป็นมา  เขาปั้มกันทุกวี่วันจ้า เเต่ใส่ถุงกัน  บางคนกว่าจะได้ปตรีมาสักใบ ผัวทางพฤตินัยประมาณห้าหกคนได้  ก็รักเเล้วเสียบ  ไม่รักเเล้วถอด เจอคนไหม่ก็รักเเล้วเสียบ
บางคนเเค่เรียนหนังสือกว่าจะได้ปโท ก็ปาเข้าไป 30 เเล้ว  กว่าจะผ่อนรถเสร็จ  กว่าจะเก็บเงินดาวน์บ้านได้  ไม่ใช่ว่าไม่อยากมีเด็กจ้า   
พ่อเเม่อีก  หลายคนก็อยากอยู่ดูเเลพ่อเเม่มากกว่าอยู่กับใครที่เพิ่งเจอมาไม่กี่ปี  เห็นคนมาจีบเเล้วเพลีย  นอกจากผลิตสเปริ์มได้เเล้ว หาข้อดีไม่ได้เพิ่มสักข้อ
comment26:ถ้าเรามีเงิน มั่นใจพอจะทำให้คุณภาพชีวิตเขาดีกว่าเราได้ ก็น่าให้มีนะ
แต่ดูทุกวันนี้สิ เราไม่อยากสร้างใครให้มาเจอสภาพสังคมทุกวันนี้เลย
เราอาจเลี้ยงดีได้ แต่ผู้คนแวดล้อมรอบข้างก็สำคัญ

จริงๆคนมีลูกกันเยอะออก คนที่มีอ่ะ บางทียังเอาตัวเองไม่รอดด้วยซ้ำ เอาลูกมาลำบากอีก คุณภาพชีวิตเขาก็แย่ตามกันไป
ไม่รู้สิ เราว่าอยู่ที่ความรับผิดชอบ คิดจะทำคนเกิดมา ต้องทำให้เขามีคุณภาพชีวิตที่ใช้ได้ในระดับนึงนะ
comment27:ถ้าจะมุ่งเน้นแต่ปริมาณ แต่ไร้คุณภาพ คนก็คงล้นประเทศล่ะคะ เห็นสถิติแม่วัยใส ท้องไม่พร้อม เป็นอันดับ2 ของอาเชียน ยังไม่เห็นจะแก้ปัญหาอะไรได้เลย 
http://www.tnamcot.com/content/401390     
http://www.tnamcot.com/content/401390 

ประเทศที่เขามีการจัดการที่ดี ถึงมีประชากรน้อยก็ไม่เห็นมีปัญหานะ มีลูกคนนึงต้องใช้เวลา 25 ปีกว่าจะพ้นภาวะพึ่งพิง พอถึงเวลาพ่อแม่แก่ตัวก็ถูกปล่อยปะ เพราะลูกต้องดูแลครอบครัวใหม่ วนอยู่แบบนี้ ถ้าจะมีก็อย่าเน้นปริมาณค่ะ  มองที่คุณภาพด้วย
comment28:แสดงว่าอีกสิบปีจะไม่มีพวกเด็กขยะสังคมแล้ว
comment28-1:กลัวว่าจะมีแต่ขยะน่ะสิ 
เพราะคนดีๆไม่ค่อยมีลูกกัน
ส่วนพวกขยะมีแต่จะขยายพันธุ์
comment29:สภาพการใช้ชีวิตไง พื้นดินทรายทุกเม็ดมีราคาหมด อากาศก็เช่นกัน ต่างจากสมัยก่อนที่มีความอิสระมากกว่า เดี๋ยวนี้จะนั่งพักไหนต้องดูให้ดีก่อนว่าเป็นที่ของคนอื่นรึเปล่า ให้ลูกหลานเกิดมาแล้วเจอแบบนี้มันจะดีหรือ สภาพโลกก็ร้อนขึ้นทุกวัน น้ำท่วมทุกปีอีก แย่ๆ ยุคนี้มันยุคนรกบนดินชัดๆ

อีกปัจจัยคือผู้หญิงวัยรุ่นสมัยนี้ชอบเห็นชายกับชายได้กันเองมากกว่า ชอบเสพติดเนื้อหาแนวชายรักชาย พอผู้หญิงคนไหนมีแฟนแล้วชายของตนไม่ยอมไปมีอะไรกับชายคนอื่นก็บ่นไม่พอใจอีก ผู้ชายในปัจจุบันจึงหันไปสนใจกันเองหรือไม่ก็สนใจอย่างอื่นแทน เช่น
comment29-1:เว่อร์ ไม่เห็นเกี่ยวเลย นี่ก็สาววาย แต่ในชีวิตจริงไม่ได้บ้าบอไปยัดเหยียด ผช เขาขนาดนั้น แล้วถ้า ผช มีรสนิยมชอบไม้ป่าเดียวกันไม่ได้ขึ้นอยู่กับ ผญ นะ มันขึ้นอยู่กับตัว ผช เองล้วนๆ
comment29-2:คนรู้จักเราคนหนึ่งเป็นสาววาย  ลูกสองแล้วคะ    แต่ยังเสพ หนังสือ  หยัง  การ์ตูนวายๆ อยู่  ยืนยันว่าไม่เกี่ยวคะ
comment30:เมื่อประชาชนมีความรู้ แต่คุณภาพของประชากรโดยรวมมันสวนทาง จำนวนประชากรก็ลดลง...
..
ปัญหาใหญ่.. ทำอย่างไร ให้คนไทย มีทั้งความรู้และคุณภาพ.. เช่น นโยบายโตไปไม่โกง (ทุ่งลาเวนเดอร์ชัดๆ) มันโกงกันตั้งแต่เกิดแล้ว บ้านเมืองนี้ขาดศีลธรรม/คุณธรรม อย่างรุนแรง คนที่มีความรู้ก็เกิดความกลัว ในระบบสังคมไร้คุณภาพ ขณะที่คนไร้คุณภาพก็คอยเกาะกินทำลายสังคม (เป็นภาระ) อยู่ร่ำๆ.
..
ปัญหาสังคมนี่แหละ คือ ตัวชี้วัดคุณภาพของประชากร ยิ่งอัตราปัญหาสังคม มีมากเท่าไหร่ คนก็ไม่อยากมีครอบครัวกันมากขึ้น ลำพังต้องมานั่งห่วงตนเองก็แย่แล้ว แล้วใครจะอยากได้ภาระมาเพิ่มอีกหละ..
..
ดูจาก ข่าวภัยสังคมทุกวันนี้สิ
comment31:ผมอายุ 28 ครับ  อยู่ในวัยทำงานมาซักระยะ แบกรับภาระบ้าน และ รถ  
เปรียบเทียบรายได้รายรับรายจ่ายกับชีวิตในกทม ก็แทบจะเหลือเก็บไม่ถึง 2000 บาท 
ชีวิตก็ถ้าใครมองก็อาจจะคิดว่ามันมีทั้งบ้านทั้งรถมั่นคงแล้ว แต่ผมว่ายังไม่พร้อมเลย  
เพราะความเสี่ยงในชีวิตมากเกินไป ความเสี่ยงทางการเงิน ทางสังคม ความปลอดภัยในชีวิตก็น้อยลง 


ผู้ใหญ่หลายคนบอกว่าก็มีลูกเดียวก็พร้อมเอง แต่ผมเลี้ยงลูกลุ่มๆดอนๆแบบนั้นไม่ได้ 
ค่าใช้จ่ายเท่าไหร่ การดูแลอย่างไรที่ทำให้ลูกเป็นคนดีได้ 

ผมว่าใครๆก็อยากมีลูกน่ะครับ แต่หันมาดูแล้วไม่พร้อมจริงๆ
comment32:ถ้าลูกผมเกิดมาแล้วต้อง...

- ไปโรงเรียนที่บังคับยืนเคารธงชาติ สวดมนต์ สอบนักธรรมเอก
- ท่องจำค่านิยม 12 ประการ 
- ใส่เครื่องแบบตลอดยันมหาวิทยาลัย
- พลัดพรากจากคนรักเพราะการเกณฑ์ทหาร
- อยู่ในประเทศที่ไม่มีนิติรัฐ กฎหมายไม่เป็นกฎหมาย อยากให้ผิดก็แถให้จนผิด อยากช่วยพวกตัวเองก็บอกว่าใช้หลักรัฐศาสตร์ แพะมีทั่วไป

งั้นผมไม่มีลูกดีกว่าครับ
comment32-1:ดีครับ พ่อแบบนี้ไม่ควรมีลูกดีที่สุดครับ
comment32-2:ดีแล้วที่ไม่มีลูก ลดปัญหาสังคมไปได้อีกครอบครัวนึง
comment32-3:32-2 ลดปัญหาสังคมที่มากระทบครอบครัวนี่ใช่เลยครับ ภูมิใจมากที่ไม่มีลูก ไม่อยากให้ลูกเป็นส่วนหนึ่งของปัญหา โตมาก็โดนล้างสมองให้เป็นทาสของรัฐ ไม่มีชีวิตของตนเอง เที่ยวไปบังคับล้างสมองคนอื่นต่อ เป็นvicious circle 

ต้องรวยจริงๆ มีเวลามากจริงๆ ถึงจะมีลูก อย่างน้อยๆก็ส่งไปเรียนต่างประเทศได้ หรือไปโรงเรียนแล้ว สอนอะไรมา เรามีเวลาพอจะลบล้างที่โรงเรียนสอน ตั้งโปรแกรมให้ใหม่หมดได้
comment33:การมีลูก เป็นความรับผิดชอบขั้นสูงสุดในชีวิต
ถ้าไม่พร้อมไม่ควรมี เป็นภาระสังคม
comment34:การมีลูกเป็นภาระที่รับผิดชอบไปอย่างน้อยจนกว่าลูกจะจบป.ตรี   ไหนจะค่าใช้จ่าย10-20ล้านในการเลี้ยงลูก1คน เวลาที่ต้องทุ่มเทให้ลูก  เราจะได้ไม่มีภาระ  มีอิสระในการใช้ชีวิตเต็มที่   อยู่สบายๆตัวคนเดียวหรือกับแฟน2คนดีกว่า ในความคิดของผมนะ ส่วนเพื่อนๆผมที่มีลูก เค้าก็คิดอีกอย่างมันคือความสุขที่กลับมาได้เห็นหน้าลูก  ปัญหานี้ก็แล้วแต่มุมมองของแต่ละคนครับ แต่ส่วนตัวผมเห็นเด็กแล้วรำคาครับ
comment35:ใครบอกงั้น พวกมีการศึกษษอาจจะนะ มีลูกยาก มีลูกช้า ไม่อยากมีลูก
แต่ที่เจอมาครือ การศึกษาน้อย สก๊อย แว้น เยอะมาก มีลูกติด 1-2 คน
เลิกกะแฟนตั้งแต่วัยรุ่น ขาดทักษะ อยากทำงานง่ายๆสบายๆ นั่งกดมือถือทั้งวัน
เลี้ยงลูกไม่เปน ติดเพื่อน ติดเกมส์ ลูกเปนภาระของปู่ย่าตายาย ขาดการเอาใจใส่
มีพวกนี้มาสมัครทำงานกะเรามากมาย มากๆๆ จนคุณนึกไม่ถึงนั่นล่ะ .
เพราะเขาไม่เปิดเผยให้คุณฟัง ที่เห็นๆวัยรุ่นสมัยนี้ ทั้งนั้น 
เม้าสหน่อยนะ ไอดอลแนวนี้หนีไม่พ้นดาราสก๊อยชื่อดังที่ท้องโต แล้วแฟนกำลังดังอยุ่ตอนนี้
comment36:แต่งงานมาแล้ว 16ปี ปีแรกๆก็ยังลังเลว่าจะมีดีไหม
เห็นสังคมทุกวันนี้ เลยคิดว่าไม่มีจะดีกว่า รายละเอียดเยอะ เล่าแล้วยาว เหตุที่ทำให้ไม่คิดมีมันเยอะมาก สรุปแล้ว ไม่มีน่าจะดีกว่า
comment37:
comment37-1:ปวดหัวเลย
comment37-2:มันเป็นเรื่องจริงของสังคมทุกวันนี้ครับ ยิ่งมีความรู้มาก ยิ่งมีข้อมูล ยิ่งรู้สึกว่าการมีลูกเป็นภาระใหญ่ ถ้าเลี้ยงแล้วให้สิ่งที่ดีที่สุดกับเด็กไม่ได้ก็ยังไม่มีครับ แต่พวกเด็กแว๊นนี่ขยันสร้างลูกหลานกันจริงๆ
comment37-3:1ในการคัดเลือก(ที่โหดร้าย)ของธรรมชาติ
comment37-4:เห็นด้วยเลย..คนแถวบ้านเลี้ยงหลานชาย 2 คนอายุเท่าๆกับเราอย่างทะนุถนอมแบบคุณชาย..เรียนโรงเรียนเอกชนดังมากในสมัยก่อน

แต่ยังไงไม่รู้จบมัธยม 3 เด็กไปเรียนช่างกลแทนสายสามัญด้วยความตามใจและรักหลานมากทั้งๆที่รู้ว่าช่างกลโรงเรียนนั้นมีปัญหาประจำ

เด็กติดยาและมีลูกตั้งแต่อายุ 16-18 ปี..เมื่อเดือนที่แล้วเจอญาติเค้าอุ้มเด็กผ่านหน้าบ้าน..ถามว่าลูกหลานใคร..เค้าบอกว่าญาติเค้าที่อายุเท่ากับเราเป็นคุณปู่ไปซะแล้ว..เรากลับเข้าบ้านนับอายุตัวเองทันใด..แล้วสรุปได้ว่าเชื้อพ่อแรง..ลูกสาวตัวเองก็ท้องในวัยที่อายุไล่เลี่ยกันกับพ่อ

เรายังไปไม่ถึงไหน..แต่คนวัยเดียวกันกลายเป็นคุณปู่ไปซะแล้ว...ไปไวมาก..
comment38:สธ ลืมอะไรไปหรือเปล่า เด็กวัยรุ่นทำหน้าที่นี่อยู่นะ
comment39:จะเลี้ยงลูกให้ดีค่าใช้จ่ายสูงมากค่ะ แค่ความรักไม่พอหรอก 
อย่างบ้านเรา เราเกิดมาตอนพ่อแม่มีเงินแล้ว ได้เรียนโรงเรียนคอนแวนท์ แต่พี่สาว2คนเรียนโรงเรียนธรรมดาๆ ค่านิยม วิธีคิดหลายๆอย่าง เพื่อน กริยามารยาทต่างกันมากๆ แม่เรายังบ่นเสียดายว่าถ้ามีเงินตอนนั้นน่าจะส่งเรียนคอนแวนท์เหมือนกัน 

ค่าเทอมโรงเรียนที่โอเคหน่อย ปีนึงก็ตีกลมๆ 150k นี่ยังไม่รวมค่ากินใช้ เสื้อผ้า ประกัน ปีนึง 3-4 แสนค่ะ ปัจจุบันเรากับแฟนเงินเดือนรวมกันแค่ 120k มีผ่อนบ้าน พูดตรงๆว่ายังไม่ไหว เลยไม่มีดีกว่า อีก3ปีค่อยว่ากัน
comment40:มาสำรวจตามต่างจังหวัดดิ เราสังเกตุเห็นเด็กอายุต่ำกว่า17หิ้วลูกกะเตงๆ หนังสือหนังหาไม่เรียน
comment41:อยากถาม สธ.ว่า รณรงค์ทำไมครับ ถ้าจะเน้นปริมาณแต่คุณภาพและสวัสดิการ มันไม่ได้เอื้อให้เด็กเกิดมาอยู่ในสภาพสังคมและมีคุณภาพชีวิตที่ดีได้ 
การจะมีลูก มันต้องมีเมื่อพร้อมนะครับ ซึ่งสมัยนี้การที่หลายครอบครัวยังไม่มีลูก เพราะยังไม่มีความพร้อม การเลี้ยงลูกความรักอย่างเดียวไม่พอครับ
ค่าใช้จ่ายในการดูแล สุขภาพ การศึกษา ความเป็นอยู่ อะไรหลายๆอย่าง ครอบครัวส่วนใหญ่ก็ต้องคำนึงถึงจุดนี้ด้วย
comment42:ปล. เรายังโสดนะคะ เราเป็นคนนึงค่ะที่ชอบเด็กมากๆ แต่เราตัดสินใจแล้วว่าคงไม่มีลูก เรามีโรคประจำตัว ไม่อยากเห็นลูกต้องเจ็บป่วยเหมือนเรา เราก็ได้แต่มองดูเด็กน่ารักๆ ไปเรื่อยๆ 

😊
comment43:ปัจจุบันคนที่อายุ 20-29 ที่มีเงินเก็บพอให้ตนเองว่างงานสัก 6 เดือนก็ไม่เดือดร้อน มีกี่เปอร์เซนต์ล่ะ แบบไม่ต้องแบมือขอพ่อแม่และผ่อนบ้านเองได้นะ
เหลือไม่ถึง 10% หรอก

ในขณะที่ต่างชาติ เริ่มหัดทำ part-time หางานเองตั้งแต่เกรดเทียบเท่า ม.ปลายบ้านเรา
เด็กไทยต้องโฟกัสอะไร ต้องโฟกัสการเรียนที่ปูรากฐานมาผิดแบบ ต้องรู้ในสิ่งที่ต่างชาติ(มักจะเป็นประเทศพัฒนาแล้ว)มองว่าไปรู้ช่วงมหาลัยหรือไม่ต้องรู้ไปเลยก็ได้เพราะคุณไม่ได้ใช้ แล้วต้องหัดทำงานทดแทน

กลับมาเรื่องลูก เมื่อเด็กไทยส่วนใหญ่เริ่มหาเงินเป็น ตอน 22-23 แล้วจะเอาเงินที่ไหนมาคิดเรื่องลูก???
ยังไม่รวมแนวโน้มที่จะขยับเป็นเริ่มทำงานเป็นตอน 25-26 สูงขึ้นเรื่อยๆ
-------------------
เด็กไทยที่เริ่มทำงานเอง ตอน ม.ปลาย บนเงื่อนไขที่บ้านมีกินมีใช้ ไม่ใช่ปากกัดตีนถีบเพราะจำเป็นสิ่งแวดล้อมบังคับ มีถึง 1% ไหม
เราตอบเลยว่าตัวเราเองก็ไม่ทำ เพราะเรื่องเรียนต้องมาก่อนตามที่ผู้ใหญ่ปูไว้ อาจจะมีก๊อกๆแก๊กๆ เล่นๆเลิกๆ รับของมาขายต่อ ทำๆเลิกๆอ่ะมี ใช้เป็นประสบการณ์จริงจังได้มั้ย ก็ไม่ เพราะขายได้ก็ขาย ขายไม่ได้ก็ชิวๆ
comment43-1:โดนใจเลยครับความเห็นนี้ เป็นความจริงที่สุดครับ
comment43-2:เพื่อนเรา 28 ยังขอเงินพ่อแม่ใช้อยู่เลย
comment43-3:อันนี้โดนจริงครับ
กว่าจะทำงานก็ 23-24 หลายๆคนทำจน 30 ยังไม่มีเงินเก็บเลย
จะมีลูกได้ยังไง
comment44:ประชากรไทยมากเกินไปแล้ว
ผมว่าซัก 30 ล้านคน กำลังดี
comment45:เด็ก ไม่ใช่ ต้นไม้
จะได้ปลูกให้ถูกที่ (ร่ม/แดด) แล้วติดตั้งระบบรดน้ำตามเวลา

เลี้ยงเด็ก ต้องใช้ แรง(มากๆ)
เลี้ยงเด็ก ต้องใช้ เงิน(มาก)
เลี้ยงเด็ก ต้องใช้ เวลา(มาก)

ปลูกต้นไม้ อย่างเก่งถ้าไม่มีเวลา ก็จ้างคนมาตัดกิ่งที่เลยออกไปยื่นรบกวนบ้านอื่น (ใบร่วงใส่เค้า ลูกร่วงใส่บ้านเค้า)

เลี้ยงเด็ก ถ้าไม่มีเวลา(เพราะต้องไปปั่นเงินมาเลี้ยง) อาจไม่ได้ก่อความเดือดร้อนระดับตัวเองหรือแค่ครอบครัว แต่ไปก่อความเดือดร้อนกับคนอื่น กับเพื่อนเค้า กับแฟนเค้า เผลอๆเลวร้ายระดับก่อความ้ลวร้ายต่อสังคมต่อชาติบ้านเมือง
ถึงจุดนั้น หลายคนไม่โทษตัวเองอีกนะที่สร้างคนๆนึง เลี้ยงดูจนเป็นแบบนั้น แต่โทษว่ามันคือกรรม
comment46:สังคมทุกวันนี้น่ากลัวเนาะ เห็นแต่ละข่าวแล้วไม่อยากออกจากบ้านเลย นับประสาอะไรกับเด็ก
comment47:ไม่ใช่ไม่อยากมี แต่การจะเลี้ยงลูกหนึ่งคนให้มีคุณภาพชีวิตที่ดี ต้องใช้เวลา และค่าใช้จ่ายเกินกว่าที่ครอบครัวชนชั้นกลางปกติจะรับไหว เพราะเค้าอาจต้องเอาเงินออมยามเกษียณทั้งหมดมาใช้กับการเลี้ยงลูกครับ

    ตราบใดที่รัฐไม่เข้าใจบริบทดังกล่าว และออกมาตรการสนับสนุน ในอนาคตนอกจากสังคมจะมีแต่ผู้สูงวัย และคนหนุ่มสาวที่ไร้คุณภาพที่เกิดจากพ่อแม่วัยรุ่น หรือมีความไม่พร้อมแล้ว สังคมยังจะต้องเจอการผูกขาดจากกลุ่มคนชั้นสูงที่มีศักยภาพ และคุณภาพในการเลี้ยงดูเด็กครับ
comment48:อยากมีลูกแต่ไม่มีใครยอมเป็นเมียผมอ่ะ ท่านสธ.จัดเมียให้ผมซักคนได้มะ เดี๋ยวผมจะจัดลูกให้เอง
comment49:ตอนนี้เลี้ยงตัวเอง และพ่อแม่ยังลำบากเลยค่ะ ....ไม่กล้ามีลูกจริงๆ
comment50:ข้อ 3 ไม่น่าจริงนะ    คนรวยๆ มีลูกยาก  คนจนมีเอา มีเอา
comment51:เราพร้อมจะมีลูก อยากเลี้ยงลูก  แต่ทำสารพัดวิธีแล้ว เค้าไม่มาเกิดค่ะ
comment52:ไม่อยากมีลูกค่ะ กลัวสั่งสอนลูกให้ดูแลตัวเองไม่ได้ กลัวลูกจะโตขึ้นไปเป็นภาระสังคม
comment53:สธ. ควรสนับสนุนให้คุณแม่วัยสาวมีความพร้อมในการดูแลบุตรแทน เพราะดูทรงใครก็ตามที่หลุดมาในวงจรทำงานก็จะไม่อยากมีลูกกันซะส่วนใหญ่ ไม่มีเวลา ไม่มีเงิน 

ถ้าเป็นอย่างนี้ต่อไป เราจะเจอสภาพสังคมที่มีวัยรุ่นเป็นอาชญกร วับแรงงานด้อยคุณภาพ ส่วนคนคุณภาพแก่หง่อมทำงานไม่ไหวไม่มีเงิน ถึงมีก็ไม่ใช่จ่าย เงินฝืด การลงทุนติดลบ สุดท้ายพากันถังแตกทั้งประเทศ
comment54:(หนุ่มสาว ทำไมถึงไมทำลูกกันค่ะ)
--
เศรษฐกิจไทย กำลังปรับจากสังคมเกษตร (rural) มาเป็นสังคมเมือง (urban)

แต่ urban income does not keep up with urban expenditures.
เมื่อไม่มี disposable income "คนที่มีความรับผิดชอบ" ก็ยังไม่รู้สึกอุ่นใจ
จำต้อง delay the making of babies เพราะการมี babies มันต้องใช้ money

Urban planning & Transportation เป็นอีก one story ที่มัน shitty เกินรับไหว
การ commute ไม่มีความคล่องตัว on a daily basis คนก็เหลือ free time น้อย
บั่นทอนกำลังกาย สูญเสียกำลังใจ no have energy ที่จะ pump ลูก

สุดท้ายคือเรื่อง security ใน life และ property
Talk easy easy ว่าสังคมเมืองมัน rotten มันเป็น urban แต่ยัง no can ทำให้ civilized.
"คนที่มีความคิด" จึงไม่ want to create เวร ด้วยการสร้างมนุษย์หน้าใหม่ขึ้นมา
เพื่อสานต่อการจมปลัก อยู่กับ life prospects ที่มันจำกัดและบัดซบ
comment55:แค่นี้เวลาคลอดที่โรงพยาบาลรัฐก็แย่งกันหาห้องพิเศษกันหูตาเหลือกแล้วครับ ก็เยอะไปไหน
comment56:ก่อนอื่นต้องขอขอบคุณพ่อแม่ที่เลี้ยงเรามาจนโตผ่านมรสุมวุ่นวายมากมาย
จนเราเริ่มทำงานเก็บเงินส่งให้แม่ใช้ ครอบครัวเราไม่รวยอย่างใครเขา
หาเงินมาได้ก็ใช้ แบ่งเก็บ แบ่งให้แม่ มีแฟนนะ แต่ไม่อยากแต่งเพราะคิดแล้ว
ไม่ใช่แต่งแล้วจะจบ ถ้ามีลูกก็เหมือนกู้บ้านที่ผ่อนไม่มีหมด อันนี้คิดเองดูจากเพื่อนๆที่มีลูกกัน
เราอาจจะคิดแคบๆไปนะ แต่ถ้ามีลูกแล้วชีวิตจะต้องหนักขึ้น ขอเลือกที่จะใช้ชีวิตคู่แบบนี้ไปก่อน
แฟนเราก็ไม่ว่าอะไรนะ เพราะเราก็ทำงานหาเงินใช้กันเองทั้งคู่ ไม่ฉุดกันและกัน
การมีลูกในสมัยนี้ ยิ่งคนเมืองนี่มันยากจริงๆ
comment56-1:ชอบคำนี้จัง มีลูกก็เหมือนกู้บ้านที่ผ่อนไม่มีหมด
comment57:เพื่อนสมัยเรียน มีเพื่อนท้อง10กว่าคนละ ตั้งแต่ยังไม่จบม6 จนถึงปตรี คือยังเรียนไม่จบเลย
ทำให้จบช้า บางคนก็ไม่ได้ทำงานตามความฝันเลย
comment58:สภาพสังคม สภาพเศรษฐกิจ นโยบายรัฐ สวัสดิการรัฐ
comment59:รายได้น้อย ไม่พอเลี้ยงลูก แค่เอาตัวเองให้รอดทั้ง 2 ผัวเมียในแต่ละเดือนยังเส้นยาแดงผ่าแปด
comment60:คนพร้อมไม่มี คนมีไม่พร้อม

ท่านๆสนับสนุนให้มีบุตร แต่ไม่ดูความเป็นจริง ค่าใช้จ่ายพุ่ง รายได้หด สนับสนุนไม่มี ดีแต่เชียร์ 
อยากให้ประชากรเพิ่ม แต่ไม่แก้ปัญหาที่แท้จริงของการมีบุตรแล้วจะเพิ่มประชากรได้อย่างไร 

ขอให้ท่านลองพิจารณาสนับสนุนเหมือนที่ญี่ปุ่น จีน ที่ส่งเสริมการมีบุตร เช่น ให้ค่าเลี้ยงดูบุตร สวัสดิการต่างๆ ฯลฯ อาจจะประสบความสำเร็จได้ครับ

ในความเป็นจริง คุณภาพดีกว่าปริมาณ เพราะจากปัญหาต่างๆในสังคมของเรา จะเห็นได้ว่า มีต้นเหตุจากคุณภาพของประชากรตกต่ำ ในขณะที่ปริมาณเพิ่มขึ้น ด้วนปริมาณประชากรเท่านี้ เรายังบริหารจัดการ แก้ไขปัญหาต่างๆไม่ได้เลย ยิ่งถ้าประชากรไทยเพิ่มเป็น100ล้านคน ปัญหาต่างๆไม่ยิ่งทวีความรุนแรงเพิ่มขึ้นหรือครับท่าน

ปัญหาขยะล้น บุกรุกเผาป่า  
สวมสิทธิ์ที่ทำกิน หนี้สินท่วมหัว น้ำท่วมน้ำแล้ง ราคาข้าวพืชผลตกต่ำ

มันสะท้อนให้เห็นชัดเจนว่า 
รายได้คนส่วนใหญ่ลดลง 
รายได้นายทุนเพิ่มขึ้น
คือคนจนยิ่งจน คนรวยยิ่งรวย
ช่องว่างยิ่งกว้าง รัฐยิ่งสนับสนุน

หากจะแก้ไขให้ตรงจุด ท่านผู้มีอำนาจต้องมองเห็นคุณค่าของประชากรส่วนใหญ่ ว่าเขาไม่ใช่หมูในเล้าที่เลี้ยงไปเรื่อยๆ รอเวลาโตพอก็โดนนายทุนเชือด ทั้งนายทุนอาหาร นายทุนพลังงาน นายทุนค้าปลีก นายทุนการแพทย์

หากต้องการชาติให้เจริญก้าวหน้า ตัวอย่างก็มี ประเทศที่เน้นระบบการสร้างประชากรคุณภาพ แบบ สิงคโปร์ ญี่ปุ่น หรือจะเอาแต่พัฒนาเศรษฐกิจมีฐานะ เน้นปริมาณมากๆแบบพี่จีน อินเดีย

หรือจะพัฒนาแบบไทยๆ ก็ขอให้ลงมือทำด้วยใจจริงเพื่อชาติ ไม่อิงประโยชน์ส่วนตัว

#คนไทยไม่ใช่หมูในเล้า
comment60-1:
comment61:ไม่ได้พูดเล่นนะ พ่อเรานี่อยากได้หลานใจจะขาดติดตรงลูกสาวหาผัวไม่ได้นี่แหละ ไม่งั้นได้ช่วยสนองนโยบายไปแล้ว
comment62:สำหรับผมตอนนี้ ไม่ใช่เวลาที่ควรมีลูกเลย อะไรก็ไม่แน่นอน มีลูกเพิ่มภาระ ทั้งน้นตัวเองยังเอาไม่รอด มีทั้งทีก็อยากเลี้ยงดีๆ ให้มีอนาคตดีๆ
comment63:เราแต่งงานแล้ว เป็นคนกรุงเทพฯ และทำงานที่กรุงเทพฯ ทั้งเราและสามีมีความเห็นตรงกันคือไม่อยากมีลูกเลย 
เหตุผล
- การเป็นคนนี่มันเหนื่อยนะ ความกดดันจากสภาพแวดล้อม ที่ทำงาน ที่โรงเรียน  ถ้าลูกเราเกิดมาต้องเจออย่างเราหรือ อย่าดีกว่า (มีคนเคยบอกเราว่าเราคิดมากไป)
- เราอยู่คอนโด เราไม่อยากให้ลูกเกิดมาอยู่ในพื้นที่แคบๆ  ถามว่าทำไมไม่ซื้อบ้าน ตอบตรงๆ เลยซื้อบ้านก็ภาระเยอะนะ ต้องทำความสะอาด ถ้าปลูกต้นไม้ล่ะ ต้องดูแลต้นไม้อีก  ทำงานมาเหนื่อยๆ เสาร์-อาทิตย์ ก็อยากพักผ่อน ไม่อยากทำอะไรแล้ว (ก่อนมาอยู่คอนโดเราก็อยู่บ้านมาก่อน รู้เลยว่าการอยู่บ้านแล้วต้องทำความสะอาดบ้านทั้งหลังมันเป็นยังไง)
- เราได้มีโอกาสเรียน ป.โท จิตวิทยาพัฒนาการ เรียนเกี่ยวกับมนุษย์ตั้งแต่เกิดจนแก่ ถึงได้ความรู้ว่าการจะเลี้ยงเด็กให้มีคุณภาพได้นี่คนเป็นพ่อเป็นแม่ต้องมีความอดทนสูงมากกกกก (นึกถึงแม่ตัวเองเลย แม่มีความอดทนสูงมากๆๆๆๆ เราไม่ได้เท่าแม่เราเลย) 
- คุณต้องมีทรัพยากรมากพอ ทั้งเวลา ทั้งเงิน   มีพี่ที่ทำงานมีลูก 3 คน  อายุยังไม่เกิน 10 ขวบกันทั้งสามคน เค้าต้องจ้างพี่เลี้ยง 2 คน เพื่อดูลูก ค่าพี่เลี้ยงต่อเดือนคนละ 15,000 บาท    มี ขาด ลา มาสาย ตามปกติของคนเป็นแม่ (แต่ที่ทำงานไม่ว่าอะไรค่ะ)   เวลาคุยกันเรื่องเงินเก็บ การออมเงิน พี่เค้าจะบอกว่า ต้องรอโบนัสอย่างเดียวถึงจะซื้อพวก RMF LTF ได้  เพราะรายจ่ายต่อเดือนก็พอดีกับรายรับ ไม่ค่อยมีเงินเก็บ
- คนเราสมัยนี้มีสิ่งล่อตาล่อใจเยอะ  เมื่อเช้านี้ เห็นแม่เล่นบอลกับลูกตัวน้อย แม่นี่ก็เตะบอลเขี่ยๆ กับลูกนะ แต่ในมืออ่ะเล่นมือถือค่ะ ไม่ได้มองลูกเลย เราว่ามันไม่เหมือนสมัยก่อน ความอบอุ่นแบบสมัยก่อนมันหายไป 

ก็ประมาณนี้ค่ะ
comment64:ตอบสั้นๆว่าเศรษฐกิจของประเทศเราทุกวันนี้มันไม่เอื้อกับการมีลูกครับ ไม่รู้ประเทศจะล้มละลายวันไหน
comment65:สธ กุข่าว
comment66:จำนวนการเกิดของประชากรลดลง เพราะ
1. วิถีการใช้ชีวิต ความคิด ความอ่าน ของคนยุคปัจจุบันเปลี่ยนไปจากแต่ก่อน เช่น คนสมัยก่อน ไม่คิดเยอะว่ามีลูกต้องเลี้ยงให้ดี ต้องเรียนหนังสือ แต่คนปัจจุบัน คิดว่ามีลูกซักคนต้องเลี้ยงให้มีดี มีครบ กับการเปิดกว้างเรื่องเพศสภาพกับเพศทางเลือก ทำให้ไม่จำเป็นต้องมีครอบครัว ไม่จำเป็นต้องเป็นแค่ชายกับหญิง อีกอย่างมนุษย์ยังไม่ประสบปัญหา เรื่องการขาดแคลนประชากรอย่างชัดเจน ทำให้ไม่รู้ว่าจำเป็นต้องมีครอบครัว เพื่อสืบเผ่าพันธ์ุ 
2.  ความอดทน เพื่ออะไรซักอย่างลดลง เช่น อดทนต่อความเจ็บปวดเวลาคลอดลูก อดทนต่อปัญหาต่าง ๆ ที่รุมเร้า อดทนต่อการไม่ตามใจตัวเอง เมื่อมีครอบครัวและมีลูก ทำให้ตัดไฟแต่ต้นลม เลือกไม่มีเลยจะดีกว่า
3. สภาวะเศรษฐกิจ ที่คนไม่เข้าค่อยรู้เรื่องเศรษฐกิจ รู้ัสึกว่า ค่าครองชีพสูงขึ้นมาก กว่าในอดีตที่แม้มีลูกเยอะก็ยังพอสู้เพื่อผ่านพ้นไปได้ ทำให้แต่ละคน คิดหนักในการมีชีวิตคู่ มีลูก เพราะบางคนก็ต้องดูแลพ่อแม่ ส่งเสียน้อง .... อีก
comment67:ถ้าจำนวนประชากรเยอะ แต่ขาดประสิทธิภาพ ก็ไม่ใช่เรื่องดีค่ะ
comment68:สำหรับเราเสียดายช่วงเวลาวัยรุ่นอะค่ะ มีลูกเร็วทั้งที่เพิ่งจะได้เข้าสู่สังคมวัยทำงาน ยังไม่ได้ใช้ชีวิตวัยสาวให้คุ้มค่าเลย
เห็นผู้ใหญ่หลายๆคนมีลูกไว ไม่มีชีวิตช่วงหนุ่มสาวเลยอะที่รู้คือทำงานและเลี้ยงลูก วนอยู่แค่นี้

ส่วนเรื่องค่าใช้จ่ายในการเลี้ยงลูก เราไม่ได้มองว่าต้องเลี้ยงอลังการแบบหลายๆความเห็น
เพราะตอนนี้ได้ใกล้ชิดกับเด็กหลายๆคน เลยทำให้รู้ว่าไม่ต้องรวยมากก็สามารถเลี้ยงเด็กให้เติบโตมาอย่างดี
ถ้าไม่วาดหวังให้ลูกได้สิ่งที่ดีที่สุดก็จะไม่ต้องมาคิดอะไรแบบนี้ สำหรับเด็กแล้วเงินไม่เท่าความรักจากพ่อแม่นะ
เลี้ยงแบบคนธรรมดา เรียนโรงเรียนใกล้บ้าน พอเขาโตมาก็ให้เลือกทางที่ชอบเอา ไม่จำเป็นต้องไปเรียนทักษะเพิ่มอะไรมากมาย
พ่อแม่ควรให้ความใส่ใจ สอนการบ้านลูกเอง จัดเตรียมอาหารที่มีประโยชน์ และให้ความรักความเอาใจใส่อย่างเต็มที่ มันก็เพียงพอแล้ว
comment69:อยากมีครับ แต่สงสารเด็ก ถ้าจะต้องเกิดมาบนแผ่นดินนี้ ต้องอาศัยอยู่ในประเทศนี้ 
ประเทศที่ไม่เห็นหัวเขา ไม่เห็นคุณค่าของความเป็นคน ไม่มีความเท่าเทียม
ไม่มีแม้แต่แสงสว่างที่ปลายทางสำหรับอนาคต

แต่ถ้ามีเงินมากๆ ก็อาจจะเปลี่ยนความคิดครับ
เพราะถ้ามีเงินมากๆ ปัญหาข้างต้น จะหมดไปทันที
comment70:เราคิดว่าค่านิยมมันค่อยๆเปลี่ยน รุ่นสูงอายุในปัจจุบันนิยมมีลูกมาก แต่งงานเร็ว ดูได้จากรุ่นพ่อแม่ที่ส่วนใหญ่มักมีพี่น้องเยอะ ส่วนรุนเราวัยรุ่นปัจจุบัน ส่วนใหญ่เพื่อนก็มีพี่น้อง1-2คน หรือไม่ก็ลูกคนเดียว เพราะรุ่นพ่อแม่เราต้องทำงานทั้งคู่ มีลูกเยอะก็ใช้เงินเยอะดูแลไม่ไหว เราคิดว่าคนลดลงก็ดีค่ะ ช่วงนี้อาจจะลำบากกับการเข้าสู้สังคมผู้สูงอายุ แต่ถ้ารุ่นปู่ย่าตายไป เราคิดว่าน่าจะกลับสู่สมดุลมากกว่านี้ค่ะ
comment71:เรามีประเด็นเเค่นี้

- สวัสดิการประเทศไทย เอื้อให้คนไทยมีลูกมากเลยเหรอคะ 
- ประเทศไทย ยังผลักภาระให้พ่อแม่ ดูเเลเรื่องของลูกทั้งหมด ทั้งที่ประเทศที่คุณภาพคนดีๆ เขาก็ดูเเลตั้งเเต่เกิด 
ไม่ใช่ปล่อยตามมีตามเกิด คนจนมีลูกก็เลี้ยงลูกได้เเค่นั้น คนรวยมีลูกก็เลี้ยงลูกได้มีโอกาสมากกว่า 
- เวลาทำงานของมนุษย์เงินเดือนที่เป็นคนชนชั้นกลาง ไม่ได้เอื้อให้มีลูกหรือมีครอบครัวเลย 
- ลาได้เเค่ 3 เดือน เเต่เด็กต้องการการดูเเลถึง 3 ปี เพราะเป็นช่วงที่สมองพัฒนามากที่สุด เเต่ส่วนใหญ่ก็จ้างพี่เลี้ยง ให้ปู่ย่าตายายเลี้ยง หรือส่งเนิส สมองเด็กมันจะพัฒนาได้เเค่ไหนกัน
- การศึกษาไทยยังห่วย เพราะมีผู้บริหาร เเละครูห่วยๆ คนที่ซวยคือเด็ก ลองเอาบุคลากรเก่าออกให้หมด เเล้วให้รุ่นใหม่เข้าไปบริหารเเทน มันถึงพอเป็นไปได้ 
- เรียนเเบบไม่ต้องมีเกรด เรียนเเบบลงมือทำ ล้มล้างกวดวิชา เพราะไม่จำเป็นต้องมีคะเเนนเป็นตัวชี้วัดเเล้ว

ถ้ายังทำไม่ได้สักประเด็น 
ต่อให้มีเด็กมาเพิ่มเป็นประชากรของประเทศ คุณภาพก็เเย่เหมือนเดิม
comment72:คลอดลูกเดี๋ยวนี้ไม่ต่ำกว่าหมื่นแล้วนะครับ เอาถูกๆประกันสังคม รพ.รัฐ+คลอดธรรมชาติ ขั้นต่ำหมื่นห้า ผ่าคลอดขั้นต่ำที่เคยเจอมามีห้าหมื่นถึงแสนสอง ราคานี้ไม่รวมค่าตรวจครรภ์ เจาะน้ำคร่ำและอัลตราซาวด์ที่เบิกปกส.ไม่ได้อีกนะ ค่าบริบาลบุตรวันละ200 ยังไม่รวมในอนาคตที่จะเจอค่าเล่าเรียน เนอสเซอรี่เริ่มก็หลักหมื่นเข้าไปละ อนุบาลอีกถูกๆคือโรงเรียนวัดหรือเทศบาล มีระดับก็ขั้นหมื่น หาจ่ายกันทันไหมล่ะ
comment73:ส่วนตัวเราอยากมีลูกมากๆๆๆๆค่ะ แต่ค่าใช้จ่ายมันเยอะ 
ถ้าค่าใช้จ่ายมันน้อยกว่านี้ ค่าเทอมน้อยกว่านี้ค่าโรงพยาบาลน้อยกว่านี้ 
คงมีไปละ
comment74:ประชากรน้อยๆดีละ ให้การเกิดเป็น0ไปเลย  มีเยอะแต่ไรคุณภาพก็แบบ  mengเก๋าเหรอ
comment75:กระทู้ดีมากครับ  สำหรับคนทำงานในเมือง กลุ่มที่อายุเยอะหลังขากไม่ได้ทำงานแล้วพอมีอะไรบ้างก็ถือว่ายังดีอยู่  แต่ที่น่าเป็นห่วงคือทำงานมาหลายสิบปีพออายุเยอะแล้วไม่มีอะไรเลยนี่สิ
comment76:1. ทำไมถึงคิดว่าคนเกิดน้อย มัธยมก็ท้องกันแล้วค่ะ ไปดูซิว่ามัธยมต้น ปลาย ท้องก่อนจบกี่คนผลคือพลเมืองที่ไม่มีคุณภาพตาม คห.ข้างบน
2. ไปดูซิประเทศไทยเมื่อก่อน 60 ล้านคน ตอนนี้จะ 70 แล้ว ถ้าไม่เกิดแล้วเอามาจากไหน เกิดกันเต็มบ้านเต็มเมือง
3. ดูสภาพสังคม เศรษฐกิจซิเป็นไง จะตะบี้ตะบันมีลูกไหวไหมล่ะ มีเยอะแต่ไม่มีคุณภาพอย่ามีดีกว่า
4. คนรุ่นนี้เค้าอยู่ในเทรนสุขภาพ ดูแลร่างกายดีทำงานได้ยาวนาน อยากให้พิจารณาเรื่องนี้ขยายเวลาทำงานดีกว่าไปนั่งเรียกให้คนท้องมีลูก
    มีแล้วลำบาก ใครรับผิดชอบแค่เกิดมาเข้าอนุบาลยังต้องมีเส้นต้องมีใต้โต๊ะเลยค่ะคุ๊ณ
comment77:1. คิดว่าถ้ามีแล้ว พ่อแม่ต้องทำงานทั้งคู่ จะเอาไปให้ใครเลี้ยง ถ้าให้ใครซักคนหยุดทำงานเงินก็ไม่พอใช้
2. ไหนจะแม่เรา แม่แฟน ก็ยังต้องดูแลพวกท่าน ไหนจะน้องๆเราอีกยังเรียนกันไม่จบเลย
3. ค่าบ้าน ค่ารถทุกวันนี้เดือนจนเดือน บางเดือนไม่พออีก ถามว่าไม่มีได้มั้ย ที่ทำงานก็ไกลอยุ่ต่างอำเภอกะบ้านเลย ไม่มีรถจะไปทำงาน ยิ่งหน้าฝนอันตรายอีก ถ้าไม่มีบ้าน แม่ น้อง เราจะไปอยู่ที่ไหน
4. ถ้ามีแล้ว ดูสภาพสังคมปัจจุบันซิ ยอมรับเลย ไม่รู้จะเลี้ยงลูกยังไง
comment78:ง่ายๆ ไม่มีเงินเลี้ยง พ่อแม่ เลี้ยงเรามาอย่างดี ใช้ไปต่ำๆ น่าจะมี 15 ล้าน เราหาไม่ได้ขนาดนั้น กลัวเลี้ยงไม่ดี 555
comment79:สมัยยายมีลูก 7 คน ไม่มีเงินก็เลี้ยงได้ ไปทำนาก็ผูกตัวเล็กไว้ไต้ถุนบ้านแล้วให้พี่ๆช่วยกันเลี้ยง เรียนหนังสือเรียนก็ได้ไม่เรียนก็ได้ไม่มีไฟต์บังคับไม่กดดัน อาหารการกินก็เก็บผัก ของป่า หาปลา เลี้ยงไก่กินเอง

พอเริ่มมารุ่นแม่ ลูกทั้ง 7 ของยาย มีลูกกันไม่เกินสองคน ค่าครองชีพเริ่มสูงขึ้น เข้ามาทำงานในกรุงเทพ บ้านต้องผ่อน รถต้องผ่อน ข้าวต้องชื้อ ทุกอย่างมีแต่ค่าใช้จ่าย

พอมารุ่นๆเรา ทุกคนที่ จบ ป.ตรี ยังไม่มีลูกสักคน เหอะๆ
comment80:คนเริ่มมีการวางแผนครอบครัวมากขึ้น เนื่องจากสภาพเศรษฐกิจสังคมปัจจุบัน แล้วหลายคนก็ตัดสินใจว่าอยู่สองคนตายายดีกว่า เพราะยังต้องดิ้นรน ก็ไม่ใช่เรื่องแปลก

สอดคล้องกับเทรน เอาเครื่องจักร ระบบ software มาแทนคน คิดดู ถ้าเกิดกันมาเยอะๆ แต่ไม่ต้องการแรงงาน ก็ไม่สมดุลอยู่ดี
comment81:แฟน ยังหาไม่ได้เลย
ทำแต่งาน
comment82:ต้นทุนการมีลูกสูงขึ้นทุกวันค่ะ
สมัยก่อนมีลูกมากๆ ถึงจะเหนื่อย แต่ด้วยสังคมใช้แรงงาน การมีลูกมากคือมีคนมาช่วยทำงานมากขึ้น มีเหตุผลในทางเศรษฐศาสตร์
แต่สมัยนี้ การมีลูกมีค่าใช้จ่ายมากมาย  ทั้งค่าใช้จ่ายจำเป็น และค่าใช้จ่ายฟุ่มเฟือยตามค่านิยมของสังคม  แล้วการมีลูกสมัยนี้ก็ไม่สามารถคาดหวังว่าจะมาช่วยทำงานหาเงินเลี้ยงดูพ่อแม่ยามสูงอายุได้ด้วย  เนื่องจากค่านิยมสังคมเปลี่ยนไปคนทำงานต้องพึ่งพาตัวเองให้ได้  เพื่อที่ลูกจะได้ดำเนินชีวิตของตัวเองต่อไป  พูดง่ายๆคือ พ่อแม่ มีแต่รายจ่าย สิ่งที่ได้คือความสุขทางใจจากการได้เลี้ยงลูกจนเติบโต  แต่แทบไม่ได้อะไรตอบแทนทางเศรษฐกิจ

แล้วสธ. และรัฐบาลทำอะไรเพื่อช่วยเหลือ หรือกระตุ้นให้คนมีลูกบ้าง... น้อยมากค่ะ
ถ้าดูตัวอย่างจากประเทศพัฒนาแล้ว  เค้ามีปัญหาเด็กเกิดใหม่น้อยกว่าเรามานานแล้วค่ะ  เค้าก็แก้ปัญหาด้วยการให้สวัสดิการต่างๆ เพื่อลดต้นทุนของการมีลูกลง  และจูงใจให้คนมีลูกมากขึ้น
ถ้ารัฐบาลเราไม่แก้ไขปัญหาให้ถูกจุด  เด็กเกิดใหม่ส่วนใหญ่ตอนนี้ก็อาจจะมาจากแม่ท้องวัยรุ่น ซึ่งมีสิทธิ์สูงมากจะกลายเป็นเด็กมีปัญหาต่อไป
comment83:มีลูกสองครับ มีความสุขดี ไม่เหงา อย่าไปตามระบบที่นายทุเค้าออกแบบให้มากครับ ถ้าวิ่งตามระบบ เหนื่อยครับ โลกสมัยนี้ปริญญาตรี ไม่จำเป็นครับ
comment84:ผมแต่งงานช้ามีลูกช้าครับ   กว่าจะสร้างฐานะทำให้ไม่มีลูก   
  แต่คิดอีกทีก็ดีไปอย่าง  ถ้ามีลูกแล้วกลายเป็นภาระสังคมเหมือนเด็ก ม.4 ที่โดนยิงตายไป       ไม่มีซะยังดีกว่า       อับอายวงศ์ตระกูล ตายไปจะตอบบรรพบุรุษยังไง
comment84-1:โอ๊ะ เจ็บแทนขุ่นแม่นางเลย
comment85:ไม่มีผัว
comment86:ก็ดีนะ อีกหน่อย 20 ปีข้างหน้า ประเทสไทย คนจะได้น้อยลง จะได้แย่งกันทำมาหากินน้อยลง
comment87:อยากบอกว่าโสดค่ะ จีบก็ได้ มีครบ 5555
comment88:อย่าหลักการเยอะเลยค่ะ
มีลูกมันต้องคำนึงถึงควาามพร้อม
ไม่งั้นก้อเหมือนสินค้าที่ไม่มีคุณภาพไม่ผ่าน คิวซี
ไม่ใช่มีลูกเพราะสังคมบอกต้องมี หรือ สนองความคิดการวาดฝันของตัวเอง
ไม่เห้นหรอ เด็กที่มาลง กท ที่มีปัญหาครอบครัว และ นี่ที่ยังไม่เห้นอีก 
ครอบครัวใครอยากทำไรทำเลย คนในเท่านั้นที่รู้
ลูกคุณออกเองไม่มีใครมาช่วยเลี้ยงหรือรับผิดชอบ
ฉะนั้นจะมีไม่มี ปัจเฉกบุคคลตัดสินเองค่ะ อย่าให้สังคมมากำหนดครอบครัวเลย
comment89:เราไม่มีปัญญาเลี้ยงค่ะ ตัวเองจะเอาไม่รอดเลยค่ะ มีแฟนนะคะ แต่ไม่มีลูกเพราะตอนนี้ลำบากมากค่ะ
หาเงินใช้แต่ละเดือนลำบากจริงๆ ค่าเทอมเด็กแพงมากแค่อนุบาลตั้งหลายหมื่น ใครจะส่งไหว
ไหนจะค่าเรียนพิเศษ ค่าชุด ค่าหนังสือ อุปกรณ์ ค่าสำหรับออกงานแสดงบนเวที สารพัด
ลูกเข้าโรงพยาบาลทีเสียเป็นหมื่น นอกจากนี้เด็กยังอยากได้ของเล่นแพงๆ พอไม่ซื้อให้ก็ดิ้นๆๆๆ พราดๆๆๆ
กลัวน้อยหน้าเพื่อน พอเข้ามหาวิทยาลัยก็ถ้าสอบเข้ามหาวิทยาลัยรัฐบาลไม่ได้ ก็จะเรียนเมืองนอก เรียนเอกชน ค่าเทอมแพงอีก
พอเข้าไปเรียนก็อยากได้รถ อยากได้กระเป๋าแบรนเนม แต่งตัวไปเที่ยวกับเพื่อน ไหนจะไปต่างประเทศ
เงินทุ่มไปลูกหมด พอลูกทำงานก็ต้องช่วยให้เงินลูก แทนที่ลูกจะเลี้ยงเรา ต้องให้เงินลูกอีก
comment90:"การมีลูกคือ มีภาระ" ถูกต้องเลยครับ และข้อเสียอื่นๆอีกที่ทุกคนคงมองเห็น
แต่ผมพอจะแชร์ข้อดีของการมีลูก ที่เห็นชัดๆเลย
1. ลูกน่ารัก มองยังไงก็น่ารัก (ตอนเด็ก)
2. ความสุขทางใจ ปู่ ย่า ตา ยาย ลุง ป้า น้า อา ฯลฯ
3. สร้างบรรยากาศให้สดใส
4. ไม่เหงา
ตอนเขาโต ค่อยว่ากัน พ่อแม่ทุกคนก็เป็นห่วงกันทุกคน แต่อนาคตไม่มีใครรู้หรอกครับ
comment91:มันเป็นกันหลายประเทศนะ -*-
comment92:เรากลับรู้สึกว่าเราแปลกแยกที่ไม่อยากมีลูก คนรอบตัวเราทุกคนคิดว่าการมีครอบครัว มีลูกเป็นเรื่องปกติกันหมด เพียงแต่จะหาสามี-ภรรยากันเจอหรือยัง นั่นอีกเรื่อง..เรางงกับข่าวที่ออกมามาก 555

เราว่าคนมีลูกกันเยอะแยะไป แต่เป็นประชากรที่มีคุณภาพหรือเปล่านั่นอีกเรื่องนะ 
ข่าวของสาธารณสุขนี่เอาแค่"ปริมาณ"ใช่ป่ะ ไม่ได้คาดหวังถึง"คุณภาพ"เนาะ มีกันให้เยอะๆมีคุณภาพหรือเปล่า..ค่อยว่ากัน

เหตุผลที่ไม่อยากมีก็ตามความเห็นข้างต้นนั่นล่ะค่ะ สังคมอันตรายและอยู่ยาก
comment93:คนบางคน เค้าคิดได้ เค้าประเมินตัวเองถูก
ว่าไม่เหมาะสมจะเป็นพ่อแม่
เพราะขาดหลายอย่าง
จะด้วย เวลา เงิน นิสัย สุขภาพ ฯลฯ

แปลว่า คนๆนั้นเป็นคนใช้ได้ รู้จักคิดถึงคนอื่น 

แต่บางคนก็ไปยุแยงให้เค้ามีลูก 
ทั้งที่ตัวเองก็มีเพราะพลาด
ทั้งที่ตัวเองก็มีแล้วโยนให้ปู่ย่าตายายเลี้ยง
แล้วมายุๆว่า มีสิ มีความสุขนะ
อันนี้โคตรไม่เข้าใจ
comment94:เหตุผลหลักๆเลย
ขี้เกียจเลี้ยง ค่ะ
คือถ้าแบ่งเซลล์ได้ง่ายๆแบบแบคทีเรีย ก็คงมีไปแล้ว
แต่ นี่ นึกถึง แพ้ท้อง อุ้มท้อง9เดือน คลอดก็เจ็บ ให้นมทุก2ชั่วโมง
..
ว้ายยยยย
อย่า เลย เหอะ
comment95:สั้นๆกับสังคมไทย 
คนพร้อม(มักจะ)ไม่อยากมี
คนมี(ส่วนมาก)ไม่พร้อม
comment95-1:พอมีลูกแล้วก็ต้องพูดเข้าข้างตัวเองว่า มีความสุขดี ทุกข์บาง สุขบาง พอเห้นหน้าลูกก็หายเหนื่อย มีกำลังใจทำงาน พอลูกเริ่มโต ความสุขก็จะไม่ค่อยมี รอมีความสุขอีกทีหลังเกษียณ
comment96:ตัวเองยังจะเอาไม่รอด มีลูกมาก็เลี้ยงมันให้ดีไม่ได้
ถ้าให้มันได้ไม่เต็มที่ ไม่มีซะดีกว่า
ให้มันเกิดมาชีวิตลำบาก ไม่เอาอะ
comment97:เราประเมินตัวเองได้ ว่าเราไม่เหมาะเป็นพ่อแม่ที่ดีด้วยประการทั้งปวง
comment98:มีแล้วเลี้ยงดูแลเขาให้ดีไม่ได้ ก็อย่ามีจะดีกว่า

มีแล้วเขาเกิดมาลำบาก ต้องกลายเป็นแรงงานของนายทุน อย่ามีจะดีกว่า

มีเพื่อแค่ไว้สืบสันดาน DNA คิดว่าตัดกรรมไปซะดีกว่า
comment99:"สธ.วอนสาวให้มีลูกช่วยชาติ"  เหอๆ ที่คนไม่อยากมีลูกเพราะเค้าเลือกเส้นทางชีวิตเค้าแล้ว ว่าไม่อยากมีห่วงมีภาระเพิ่ม หลักๆเลยคือเรื่องเงินกับเวลาในการเลี้ยงดู การมีลูกต้องมีทั้งพลังกาย พลังใจ และพลังเงินค่ะ ยกตัวอย่าง

- หักลดหย่อนภาษีบุตรได้คนละ 15,000 - ถามจริงใครใช้เงินแค่ 15,000 แล้วเพียงพอในการเลี้ยงลูก/คน/ปี บ้าง เคยเห็นจากกระทู้อื่นๆเรื่องที่ว่าคุณต้องเตรียมเงินเท่าไหร่ในการมีลูก 1คน แล้วเอาไปเทียบดู 15,000นี่มันแค่เศษเงินชัดๆ  ถ้ารัฐอยากให้คนมีลูกกัน ก็สร้างแรงจูงใจให้มันเข้าท่ากว่านี้หน่อย

- ส่วนใหญ่สามีภรรยาทำงานนอกบ้านทั้งคู่ มีลูกแล้วใครจะเลี้ยงล่ะ พ่อแม่แก่ชราแล้วจะให้มาเลี้ยงหลานก็ไม่ไหว สังขารไม่เอื้ออำนวย จะจ้างพี่เลี้ยงก็ไว้ใจไม่ได้ ครั้นจะให้คนใดคนหนึ่งออกจากงานมาเลี้ยงลูก ก็คงมีไม่มากที่จะทำอย่างงั้นได้

คนที่เค้าคิดได้ว่าถ้ามีลูกแล้วไม่มีปัญญาเลี้ยง หรือเลี้ยงให้ดีไม่ได้เลยไม่มีดีกว่า นั่นก็ถูกแล้วไง
จริงๆสธ.น่าจะทำอีกแคมเปญ ให้สำหรับคนที่มันคิดไม่ได้น่ะ "วอนหนุ่มสาวหยุดแพร่พันธุ์ ถ้าไม่มีปัญญาเลี้ยง"  แล้วรับทำหมันฟรี อะไรก็ว่าไป
comment100:ไม่จริง ดูที่ต่างจังหวัดซิ
comment100-1:
comment101:มีแต่คนมองว่าสังคม เศรษฐกิจ สวัสดิ์การไม่เอื้ออำนวย เด็กท้องในวัยเรียนเด็กกำพร้าเยอะแยะ 

แต่ทำไมไม่มีใครมองว่าทำไมถึงต้องมีการรณรงค์ ถ้าเด็กรุ่นใหม่ลดน้อยลงจนเกินไปหรือไม่เกิดมาเลย คนที่กำลังจะแก่จะพากันใช้ชีวิตยังไงในอนาคตในเมื่อไม่มีเด็กรุ่นใหม่มาสานต่อ ใครจะเป็นหมอมารักษา? ใครจะมาจ่ายภาษีให้เกิดสวัสดิ์การต่างๆเช่นเงินคนแก่ คนรวยๆ อาจจะอยู่ได้สบายเพราะไปรักษาที่เมืองนอก แต่คนที่ฐานะไม่ดี พอกินพอใช้? (ลองนึกภาพถ้าตอนนั้นในโรงพยาบาล 80% ของคนทำงานคือคนอายุ70-80 หมอหลายคนที่ต้องกินนอนไม่เป็นเวลาร่างกายวัยหนุ่มสาวสุขภาพก็เสียไปจะมีสักกี่เปอร์เซ็นต์ที่อยู่ได้ถึง80)

ปัญหาเด็กท้องก่อนวัยเรียนเด็กกำพร้า ประเทศที่เค้าพัฒนาแล้วเค้าควบคุมได้เพราะการทำแท้ง การสอนเรื่องเพศศึกษาที่ถูกต้อง 

ประเทศไทยลองเอาเรื่องพวกนี้มาพูดหรือพยายามทำกลับโดนด่าว่าชี้แนะช่องทางให้เด็กมีเพศสัมพันธ์ ทั้งที่มันอาจจะเป็นช่องทางในการแก้ปัญหา 

หากยกตัวอย่างเปรียบเทียบดูประเทศที่พัฒนาแล้ว เช่นเกาหลีใต้และยุโรปบางประเทศ 
เกาหลีใต้ มีปัญหาเรื่องวัยรุ่นท้องในวัยเรียนและเด็กกำพร้าตามสถานเลี้ยงเด็กกำพร้าก็มากขึ้น เพราะเค้ามีกฎห้ามทำแท้ง สังคมวัฒนธรรมยังความเชื่อยังมีส่วนคล้ายกับไทยและคนเอเชียส่วนมาก

ประเทศในยุโรปบางประเทศที่มีกฎหมายทำแท้งถูกต้องตามกฎหมายสอนเด็กเรื่องเพศสัมพันธ์ตั้งแต่ประถมวัยกลับแทบไม่มีปัญหาเรื่องเด็กกำพร้า ถึงแม้จะมีปัญหาเรื่องเด็กท้องในวัยเรียนบ้างเหมือนทุกประเทศแต่ก็ไม่สูงจนเป็นปัญหา และทำให้เด็กมีตัวเลือก ในการตัสินใจดำเนินชีวิตของตัวเองและสังคม โรงเรียน ครอบครัวก็ยอมรับกับปัญหานี้

สังคมเลวร้ายฆ่ากันตายขับรถแซงหน้า ไม่เคารพกฎหมายมันมีให้เห็นอยู่ทั่วทุกมุมของโลกใบนี้แม้จะขึ้นชื่อว่าประเทศพัฒนาแล้วเรื่องพวกนี้ก็มีอยู่เช่นกัน

จะหวังให้มีสวัสดิ์การรัฐมาคอยช่วย ประเทศที่มีสวัสดิ์การดีๆ มันก็มีข้อกำหนดกฎเกณท์ และคำว่าสวัสดิ์การมันคือสิ่งไม่แน่นอนอะไรก็เกิดขึ้นได้เสมอวันนี้เคยได้พรุ่งนี้อาจจะไม่ได้อะไรเลย

บางครอบครัวยังเลี้ยงลูกโดยการหาให้ทรัพย์สินเงินทองจำนวนมากเพราะกลัวลูกลำบากเหมือนตนเอง บางคนเลยไม่คิดที่จะมีลูก 

คนที่มีแล้วบางคนก็มองเห็นว่าลูกไม่โตสักที พยายามปูทางแม้กระทั่งหน้าที่การงานหลายคนลูกก็ไม่มีสิทธิ์เลือก เตรียมทรัพย์สินทำงานหนักเพื่อจะได้มาในวัตถุสิ่งของ ทั้งที่ในความเป็นจริงสิ่งสำคัญที่สุดในช่วงเวลาไม่กี่ปีของการเติบโตของลูกควรจะมีเวลาให้ลูกบ้าง แทนที่จะให้ลูกไปใช้เวลาส่วนใหญ่อยู่กับสังคมที่หลายคนเรียกว่าไร้คุณภาพ

พอลูกเติบโตมาตัวเองก็แก่เฒ่าบางครอบครัวก็ไม่ปล่อยวางให้ลูกออกไปเผชิญปัญหาที่แท้จริงภายนอกยังคอยช่วยเหลือจุนเจือแม้บางคนจะอายุ30-40ปี
หลายคนไม่นึกถึงตัวเองในอนาคตที่แก่เฒ่า แทนที่จะเริ่มเก็บเงินและทรัพย์สินที่อดออมมาไว้ใช้สำหรับตัวเองยามแก่ กลับยกให้ลูกทั้งหมดทุกเวลาที่ลูกต้องการ 

พ่อแม่บางคนพอแก่เฒ่ามาทรัพย์สินต่างๆ ก็หมดไปกับลูกพอไม่มีดรี่ยวแรงจะทำมาหากินไปขอให้ลูกช่วยลูกบางคนกลับมองว่าเป็นการทวงเป็นบุญคุณ เพราะยุคสมัยที่เปลี่ยนไปก็ทำให้ความคิดเปลี่ยนไป

บางครอบครัวที่วางแผนชีวิตมาดี บางคนเมื่อพร้อมก็กลับกลายเป็นว่ามันสายเกินไปที่จะมีลูก ไม่แปลกใจเลยที่ตามแผนกมีบุตรยากในเมืองไทยมักจะเห็นหลายคู่ที่อายุ40อัพ

สังคมฝรั่งเลี้ยงลูกให้มีความอดทน กล้าที่เผชิญปัญหาสนับสนุนให้ออกหางานทำตั้งแต่อายุ16 ปี พอลูกอายุ18 พ่อแม่ฝรั้งเริ่มผลักดันให้ลูกลองออกไปใช้ชีวิตนอกบ้าน เริ่มย้ายออกจากบ้านไปเรียนต่อหรือทำงาน ถามว่าพ่อแม่ห่วงไหม ตอบเลยห่วงทุกคนบางคนร้องไห้คิดถึงลูก มองดูลูกลำบากไปรับจ้างปลูกต้นไม้เดินขึ้นเขาวันละ4-5ลูก แต่ต้องอดทนเพราะมันคือบทเรียนที่ดี

ช่วงเวลาที่ลูกเริ่มดูแลตัวเองได้นี้เองพ่อแม่ก็เริ่มเก็บเงินเพื่อไว้ใช้สำหรับวัยเกษียณของตัวเอง หลายคนอาจจะมองว่าเป็นพ่อแม่ที่เห็นแก่ตัวไม่ช่วยลูกไม่ให้ทรัพย์สินลูก ให้ลูกกู้หนี้ยืมสิน แต่ฝรั่งกลับมองว่ามันคือการฝึกฝนลูกให้มีความรับผิดชอบชีวิตตัวเอง และไม่จำเป็นต้องพึ่งพาเป็นภาระลูกในยามแก่เฒ่า บางคนแบ่งไว้ชัดเจนว่าจะแบ่งอะไรให้ลูกหลังเสียชีวิต บางคนก็เหลือเงินฝากเล็กๆน้อยๆ หลังจากหักค่าใช้จ่ายงานศพของตัวเองแล้วไว้ให้ลูก 

แต่ในบางมุมเล็กๆ ของสังคมฝรั่งก็มีนะพ่อแม่ที่หาแต่เงินๆๆ เพื่อวัตถุสิ่งของเลี้ยงลูกด้วยเงิน ผลออกมาก็ไม่ต่างกับบางครอบครัวที่เราเห็นในเมืองไทยลูกเอาตัวไม่รอดในสังคมพ่อแม่ต้องเลี้ยงดูจนตายจากกัน

หลายประเทศต้องการเพิ่มประชากรการเกิดเพราะ ผู้สูงอายุเยอะขึ้น 
หลายประเทศจำเป็นต้องลดประชากรเพราะความเขื่อเรื่องการมีลูกเยอะ 
เรื่องประชากรเยอะใช่ว่าทุกคนจะได้รับผลกระทบหากมองในแง่ของความเป็นจริง

คำตอบของคนที่มีลูกว่ามีทำไมคงหาคำตอบที่ถูกใจได้ยากเพราะหลายครั้งไม่สามารถบรรยายออกมาเป็นคำพูด 

ต่างจากคำตอบของคนที่ไม่อยากมีลูกที่สามารถหาเหตุผลเป็นคำพูดได้มากมาย
comment102:แค่นี้ก็รถติดจะแย่แล้ว จะเพิ่มทำไมอีก 555555555555555555
comment103:เงินเดือนเราอยู่คนเดียวใช้คนเดียวพอเหลือเฟือ แต่ปัจจุบันมีลูกเงินไปจ่ายกับลูกหมด  ไม่รู้แก่ไปจะยังไงได้แต่ภาวนาให้ตายเร็วๆ เพราะไม่มีปัญญาออมเงินให้ตัวเองเลย  ลูกคนนึงใช้เงินเยอะมาก ประเทศยังมีสวัสดิการไม่ดีพอ ความปลอดภัยในชีวิตยังไม่ดีพอ สงสารลูกเหมือนกันที่ทำให้เค้าเกิดมาในประเทศแบบนี้
comment104:0.4 นี่รวมแว๊นซ์สก๊อยที่มีลูกเป็นโขยงหรือยังอ่ะ
comment105:ผมอยากมีลูกมาก เเต่เเฟนไม่อยากมี เพราะเค้าคิดรอบคอบว่ามีเเล้ว ต้องลำบากนู่นนี่นั้น 
ใช้ชีวิตก็ได้ไม่เต็มที่ เเละไม่มั่นใจจะดูเเลลูกได้ดีหรือเปล่า เเต่ตอนนี้เเฟนท้องเเล้วครับ
ผมเองก็มีชีวิตมาจากระดับล่างๆ ไม่ได้คาดหวังว่าลูกที่เกิดมา เค้าต้องเป็นคนสมบูรณ์เเบบ 
บางจังหวะของช่วงเวลา เค้าต้องเรียนรู้ เเละ ลิขิตชีวิตด้วยตัวเอง เราก็ทำหน้าที่ของเรา
สอนให้เค้าไม่เบียดเบียนใคร การเลี้ยงลูกให้ไม่ลำบากอาจจะยาก เเต่ไม่เท่าเลี้ยงลูก
ด้วยกำลังทรัพย์อันน้อยนิด เเล้วเค้าเติบโตมาเป็นคนดีได้ นี่เป็นสิ่งที่ท้าทายผมในอนาคตครับ
comment106:สธ ไม่ต้องไปบอกสาวๆ แค่ไปบอกสรรพากร ว่าใบเสร็จค่าเรียน  ค่าพยาบาล เด็กทุกคนลดภาษีได้ตามนั้นเต็มๆ
เด็กเกิดเยอะเองครับ

ค่ากินลดให้นะ ยินดีจ่ายเอง
comment106-1:ลูกเราเรียน ร.ร.รัฐบาล ตจว ก็แทบจะฟรีทุกอย่างนะ ออกเองไม่กี่บาท ตอนแรกออกตังค์เองก่อน แล้วเก็บใบเสร็จไปเบิกค่าเสื้อผ้า รองเท้า อุปกรณ์การศึกษาก็เบิกได้ 100 บ.  รักษาก็รักษาฟรีทุกอย่าง (ร.พ.รัฐ) 

ที่เราอยากให้รัฐช่วยน่าจะเป็นคุณภาพโรงเรียน ให้มันเท่ากันทั่วประเทศ วิชาภาษาอังกฤษก็ให้ครูเจ้าของภาษาสอน คนจะได้ไม่ต้องดิ้นรนหาโรงเรียนแพงๆให้ แบบจะได้เอาลูกเรียนที่ไหนก็ได้ เพราะเราก็ต้องยอมรับโรงเรียนที่มีคุณภาพค่าเทอมมันก็จะสูงแล่ะ ทุกวันนี้โรงเรียนเอกชนราคาไปไกลมาก นี่เป็นสาเหตุหลักเลยที่ทำให้คนไม่อยากมีลูก
comment107:กลัวเลี้ยงไม่ไหว เพราะเลี้ยงเด็กต้องใช้เงินเยอะมาก กลัวจะเลี้ยงเค้าได้ไม่ดีพอเท่าลูกคนอื่น กลัวลูกจะมีปมด้อย
เห็นญาติเห็นเพื่อนบ้านเลี้ยงลูก ดูแล้วค่าใช้จ่ายเยอะมาก บางบ้านค่าใช้จ่ายลูกเค้ามากกว่าเงินเดือนผมซะอีก
comment108:คำตอบส่วนใหญ่คือมองแบบจุลภาค (มองที่ตัวเองอย่างเดียว) แต่รัฐบาลกำลังมองปัญหาแบบมหภาค

ถ้าไม่มีเด็กเกิดมาพอเพียง ต่อไปก็กลายเป็นสังคมคนแก่ คนหนุ่มสาวคนทำงานภาคแรงงานหายหมด 
พอหายไปรัฐก็จะขาดรายได้ ทั้งประเทศก็จะพากันล่มจม 

คุณบอกอยู่ได้เก็บเงินเองซิ แต่เงินคุณมันสร้างถนน สร้างสนามบินได้มั้ย 
จะสร้างหมอสร้างพยาบาลให้มารักษาคุณได้หรือเปล่า จ้างให้ตำรวจมาตรวจตราได้มั้ย
comment109:เหมือนที่ทุกคนบอกไปนั่นแหละครับ ตามนั้นแหละ
comment110:ประชากรมีน้อยแต่ให้มีคุณภาพเถิด ดีกว่ามีเยอะ แต่มีแต่พวกกเฬวราก
comment111:ต่อไปเดี๋ยวก็ไม่มีงานให้ทำเยอะแล้วครับ ก็เห็นจะไปเป็น Thailand 4.0 กันหมดแล้ว คนจะโดนหุ่นยนต์แย่งงาน

มีน้อยแต่มีคุณภาพ ย่อมดีกว่า รายได้ภาษีเงินได้บุคคลลดลง แต่ก็เปลี่ยนเป็นเพิ่มที่ภาษีนิติบุคคลแทน จะกังวลไปทำไม

เรากำลังจะเข้าสู่ยุคหุ่นยนต์อย่างแน่นอน ลองมองไปรอบๆครับ รถไร้คนขับ หุ่นยนต์ทำความสะอาด หุ่นยนต์ภาคการผลิต ฯลฯ อีก 10 ปีเราก็มีหุ่นยนต์ตามบ้านแล้วครับ รวมถึงชิ้นส่วนเทียมที่ไว้ซ่อม "มนุษย์" อย่างพวกเราด้วย
comment111-1:ของพวกนั้นต้องใช้เงินและเทคโนโลยีครับ ซึ่งประเทศไทยไม่มี

ไทยต้องใช้แรงงานขับเคลื่อนประเทศไปอย่างน้อยอีก 50-100 ปี
comment111-2:111-1 คงไม่ต้องรอนานขนาด 50-100 ปี หรอกคับ เริ่มทยอยเปลี่ยนมาตั้งแต่ค่าแรง 300 บาทแล้ว

เพราะค่าแรงขั้นต่ำของไทยมันเพิ่มขึ้นจนจะแพงกว่าการใช้เครื่องจักรในการผลิตสินค้าแล้ว

ถ้าสินค้าตัวไหนนำเครื่องจักรมาผลิดแทนแล้วลดต้นทุนลงได้ เจ้าของกิจการเค้าเปลี่ยนแน่นอน

ถึงประเทศเราจะผลิตเครื่องจักรเองไม่ได้ แต่สั่งซื้อจากประเทศอื่นเข้ามาก้อได้
comment112:อยากถามกลับมากกว่า 
ว่าทำไม 

สมัยคน GEN B ถึงขยันทำลูกกันจังทั้งๆที่ลำพังชีวิตตัวเองยังเอาไม่ค่อยจะรอด เขาไม่คิดถึงคุณภาพชีวิตลูกที่เกิดมาบ้างหรอ
เห็นรุ่นพ่อๆแม่ๆนี่ บ่นกันทุกคนว่าเด็กๆลำบากมาก มีพี่น้องเยอะมาก บ้านจนมาก
comment113:ตอบแบบไม่ดอกไม้ละกัน

ไม่มีเงินครับ
comment114:คนไทยเริ่มมีการวางแผนอนาคตครอบครัว จึงไม่อยากมีลูกเยอะก็มีส่วน
ลองคิดๆดู ตั้งแต่ผมเกิดมาจนเป็นผู่ใหญ่ พ่อแม่น่าจะหมดเงินเป็นล้านเลยนะครับ
หมดในส่วนการศึกษานี่แหละมากที่สุด ตั้งแต่อนุบาล 1 ยันปี 4 มหา'ลัย
คหสต.ทางแก้ปัญหา คือ นโบายทางด้านการศึกษาที่ว่าเรียนฟรี ควร ฟรี จริงๆ
comment115:ปัจจุบันคนเยอะขึ้น  ข้อมูลข่าวสารเร็ว คนเรารู้เห็นสิ่งต่างๆมาก ก็ยิ่งเห็นสิ่งแย่ๆมาก

เปรียบเทียบมากขึ้น ชีวิตคนอื่นกับชีวิตเรา สังคมประเทศอื่นกับประเทศเรา 

ซึ่งสมัยก่อนไม่ค่อยรับรู้มากครับ  ตอนเด็กผมก็ไม่ได้สบาย สังคมก็ไม่ใช่ดี แต่ก็ความสุขเฉพาะหน้าไม่คิดเยอะ
comment116:ขอตอบโลกไม่สวย มาจากผู้ใหญ่หลายๆท่านนะคะ

เอาตั้งแต่แต่งงานเลยละกัน เราเห็นหลายคู่ รวมถึงคนใกล้ตัวเรา พินาศกับคำว่า เงินสินสอด มาหลายรายแล้ว

พี่ชายเรา ยัน คนรู้จักที่เป็นชาย ที่ร่ำรวยมหาศาล  มีกินทั้งชาติไม่หมด พ่อแม่กลุ่มเหล่านี้ สยองกับสินสอดมากนะคะ ยิ่งรู้ว่าอีกฝ่ายมีเท่าไหร่ นี่คือขูดเลือดกันเลย 

นี่เฟลมาหลายคู่แล้ว กะเงินสินสอด 

ฝ่ายหญิงก็ตอบว่า ไม่มีปัญญามาขอก็ แหงนดูเครื่องบินกันไป นานไปก็ลงจากเครื่องบินมาอยู่บนคาน 

ฝ่ายชายแหงนนานไปก็เมื่อยคอ ก้มหน้าลงมาก็เห็นพวกเดียวกัน  หญิงไม่ได้ ก็พวกเดียวกันก็ได้ล่ะนะ 

แต่เราว่า เอาเข้าจริง ผู้หญิงปัจจุบัน เรียนรู้ที่จะอยู่ได้ด้วยตัวเองมาขึ้น การศึกษาสูง การงานดี เงินดี หลายคนอาจไม่เห็นความจำเป็นเรื่องลูก อาจมีแค่แฟน วางแผนมีชีวิตโดยไม่ต้องมีลูก เพราะ เด็กคนนึงเกิดมา คือภาระที่ยิ่งใหญ่มหาศาล ยิ่งนานไป การใช้ชีวิตก็ยากขึ้นทุกที

หลายคนแต่งไป ต้องกลายเป็นซิงเกิลมัม ที่เยอะขึ้นทุกวัน 

บางคนบอกเลยว่า ไม่อยากมีลูกออกมารับสภาพความโหดร้ายทางสังคมปัจจุบัน
comment117:สาวๆคนไหนอยากมี ติดต่อหลังไมค์มาได้ครับ
comment118:ไม่ต้องห่วงหรอกค่ะ  อีกไม่กี่ปีข้างหน้า มนุษย์มีทางรอดโดยการโคลนนิ่งมนุษย์ขึ้นมาเพื่อความอยู่รอดของมนุษยชาติ
 และสามารถกำหนดพฤติกรรม กำจัดความก้าวร้าว  กำจัดโรคร้ายต่างๆได้ด้วย  
  โลกอนาคตเป็นไปในทางนี้เองค่ะ  คนเราจะไม่ยอมให้มนุษย์สูญพันธ์ไปง่ายๆหรอก 
  ถึงตอนนั้นเราก็ไม่ได้อยู่ดูแล้วล่ะ
comment119:อ่านรวมๆ แล้ว ก็พิษโซเชียลอีกนั่นหละ


เพราะมองว่า มันต้องใช้เงินเยอะ มันลำบาก สู้เขายาก สู้เขาไม่ได้ ไม่มีดีกว่า 


ก็เหมือนทำมาหากิน นั่นแหละ ฐานะเอาเท่าที่พอมีได้เหมาะสมก็พอ 

แต่ยุคนี้อยากมีอยากได้เหมือนเขาตัวเองก็ทุกข์หนัก จะไปมีเวลาคิดหาลูกมาเพิ่มทำไมตัวเองยังรู้สึกเติมไม่เต็ม


สินะ
comment120:อยู่แบบนี้สบายดีแล้วหาเงินมาก็กินเที่ยวเต็มที่   ไม่รู้จะมีลูกไปเพื่ออะไรเลยจริงๆ
ตอนแก่จ้างพยาบาลดูแล  เจ็บป่วยทรมานมากๆก็ไปขอ Assisted Suicide ที่สวิส
comment121:เราว่าคนก็ยังมีลูกกันนะ แค่อาจจะช้าลงเท่านั้นเอง เพราะค่านิยมเรียนจบป.ตรี ป.โท
อย่างเราวัยกำลัง 30 เพื่อนสมัยเรียนและเพื่อนที่ทำงานท้อง-คลอดกันรัวๆ เลยช่วงนี้
ซึ่งแต่ละคนก็เป็นคนมีคุณภาพนะ ทำงาน มีรายได้ที่โอเค มีเงินเก็บสำรอง มีบ้าน มีรถ มีการศึกษา
ไม่ใช่พ่อแม่แว๊นสก๊อยคุณภาพต่ำรายได้ต่ำแน่นอน

แต่ถ้ามองย้อนไปสมัยก่อน ส่วนมากสมัยก่อนจะมีลูกกันตอน 20 กว่าๆ 
เดี๋ยวนี้ก็ขยับไป 20 ตอนปลายถึง 30 ซะเป็นส่วนมาก
comment122:มีหลายปัจจัยครับ ไม่ว่าจะเป็น
1. เดี๋ยวนี้เหมือนจะหาคู่ง่ายขึ้น แต่จริงๆไม่ง่ายเลยครับที่จะหาคนที่จะมาเป็นคู่ชีวิตด้วย
2. การมีลูกเดี๋ยวนี้ ค่าใช้จ่ายค่อนข้างสูง ทำให้บางทีแต่งงานไปก็อาจจะไม่มีลูก
3. ปัจจุบันการมีลูกไม่ได้ถูกมองว่าเป็นสิ่งสำคัญสำหรับการคู่แต่งงานอีกแล้ว ทำให้เมื่อค่าใช้จ่ายของการมีลูกสูงขึ้น หลายๆคู่เลือกที่จะใช้เงินหาความสุขให้กับตัวเอง เช่นไปเที่ยวต่างประเทศ ฯลฯ ดีกว่า
4. บางคู่ก็กังวลว่ามีลูกมาแล้วไม่มีเวลาเลี้ยงดูเพราะต้องไปทำงานกันทั้งคู่
comment123:ประเทศไทยห่วงสวยห่วงงาม 
-นมยาน
-ค่าตัวลด
-บาน(บางทีอาจจะฟิตก็ได้นะ ได้เย็บสะด้วย555)
ลองมองอีกด้านของโลก >ประเทศจีนทำไมถึงบังคับให้มีได้แค่2คน ในขณะที่ประเทศไทย....
คนไทยวัยทำงานมักไม่อยากมีลูก เพราะคิดว่าตัวเองไม่พร้อม แต่หารู้ไม่ ถ้าคุณบังเอิญท้องขึ้นมา มันไม่มีหรอกความไม่พร้อม ใครจะกล้าฆ่าเด็กคน คนนึงได้ลงคอ มันเป็นแค่ข้ออ้างของคนไม่อยากมีลูกทั้งนั้น 
และที่เด็กสมัยนี้มีลูกก่อนเรียนจบ ก็อาจจะเป็นเพราะสังคมเริ่มเปิดกว้างมากขึ้น สามารถพูดเรื่อง18+กับเพื่อนได้ แต่ไม่มีพ่อและแม่คอยแนะนำ ในทางกลับกัน ประเทศไทยน่าจะส่งเสริมพ่อแม่สอนลูกในเรื่องเพศให้กว้างกว่านี้ สามารถพูดคุยกับพ่อแม่ได้ปัญหาก็จะไม่เกิด
comment124:มันหลายอย่างนะคะ หลักๆคือมีลูกแล้วค่าใช้จ่ายสูงมากโดยเฉพาะถ้าอยากเลี้ยงเค้าแบบคุณภาพ แต่ก็มีสาเหตุอื่นๆด้วย ไม่ใช่เรื่องค่าใช้จ่ายอย่างเดียว เดี๋ยวนี้คนไทยอยู่กันแบบครอบครัวเล็ก ต้องเลี้ยงลูกเองไม่มีย่ายายเลี้ยงให้ ผู้หญิงต้องออกจากงาน ต้องมาเลี้ยงลูกเองอย่างน้อย 2-3 ปี ไม่มีรายได้ แถมเสี่ยงอีกถ้าสามีจะทิ้ง สาเหตุใหญ่ๆอีกอย่างคือ เลี้ยงลูกนี่ต้องให้เวลามาก แต่คนสมัยนี้ต้องทำงานทำการกันทั้งนั้น
comment125:มุสลิมไม่มีการคุมกำเนิด และแต่งงานอายุน้อย อัตราการเจริญพันธ์สูง
อีกหน่อยไม่นานเกินรอมุสลิมจะกลายเป็นประชากรกลุ่มใหญ่ของประเทศ
comment126:1.ทำไม่เป็น ดันไปเชื่อตามหนังฝรั่ง เห็นเขาทำก็ทำตามมันเลยผิดที่ผิดทาง
2.เป็นคนมีฐานะ 
3.มีการศีกษาสูง
4.ชอบเปลี่ยน ชอบสนุกมากว่ารับผิดชอบ
5.รักการท่องเที่ยว 
6.ธรรมะธัมโม

นึกออกแค่นี้
comment127:มองไม่เห็นอนาคตประเทศเราเลยครับ

**10 ปี ปฏิวัติครั้งหนึ่ง ถอยหลังกันไปเรื่อยๆ
**ปัญหาการจราจร รถติด ขนาดกทม.ยังแก้ไม่ตก รถติดสาหัส 
**ประเทศไทยมีอัตราการตายจากอุบัติเหตุสูงดิตอันดับโลก
**ราคาบ้านสูงขึ้นเรื่อยๆ เอาแค่สมัยนี้ บ้านเดี่ยวในตจว. ก็ 3-4 ล้านแล้ว
comment128:ประชากรเยอะแล้ว ลดบ้างก็ดี ปล่อยให้เป็นธรรมชาติ 
ทุกคนเกิดมาก็ต้องแต่งงานและมีลูก มีน้อยหน่อยก็ไม่เป็นไร
เหมือน ดร.ท่านหนึ่งกล่าวว่า 3 แสนเสียงที่มีคุณภาพ ดีกว่า 15 ล้านเสียงที่ไม่มีประสิทธิภาพ
ก็หมายถึง คน 3 แสนคนที่มีคุณภาพ ดีกว่า 15 ล้านคนที่ไม่มีประสิทธิภาพ

ถ้าจะให้ดีมีประชากรทั้งประเทศสัก 50 ล้านคนก็พอ 
จะได้ไม่แย่งกันกิน แย่งกันใช้ทรัพยากรธรรมชาติ 
คนมากไม่มีที่ทำกิน ก็ไปบุกรุกป่า
