title:พอเถอะ เบนซ์-แพท
comment:อย่างที่ทราบข่าวเรื่องสามีแพทนะ ไม่ขอท้าวความอะไรอีก ตอนนี้ศาลให้ประกันตัวออกมาแล้ว
แล้วก็ตามคาด โพสต์ภาพลูก แคปชั่นซึ้ง 
ทำเพื่อ??? จะสร้างกระแสให้สังคมเห็นใจเหรอ เราไม่เห็นใจ หรือหลายคนอาจเห็นใจ แต่มากไปจะไม่ใช่ละ 
บอกตรงๆทั้งการ์ดลูกกตัญญู ผู้หญิงท้อง รักลูกรักครอบครัวเนี่ย พอเถอะค่ะ เห็นแล้วเอียน 
ยิ่งเห็นบางเมนท์ตามเพจต่างๆที่ติ่งไปปกป้อง ก็สงสัยว่า ติ่งพวกนี่แยกผิดชอบชั่วดีไม่ถูกหรือยังไง 
งงมาก มีการด่าตำรวจว่าควรไปตรวจสอบเงินคนโน้นคนนี้ก่อน ติ่งคะ ควรแยกแยะ ควรมีสติค่ะ
คนที่ติ่งว่าให้ไปตรวจสอบก็ส่วนนึง แต่สามีของดาราติ่งมันก็อีกเรื่องนึง 
การที่มีติ่งคอยมาเมนท์มาคอยด่า มาให้ท้าย รึจะพูดว่าทำเพราะอะไรบลาๆ การมีความคิดแบบเนี้ย มันมองไปถึงตัวดาราคนที่คุณชอบเลยนะ

ยาเสพติดกับฟอกเงินมันไม่ใช่เรื่องธรรมดาค่ะ อย่าปกป้องกันจนไม่ลืมหูลืมตา อย่าคิดว่ามันเป็นเรื่องของเค้า มันไม่ใช่ 
คิดกลับกันนะ เป็นคนอื่นโดนเรื่องยาเสพติด ก็โดนด่าอยู่ดีเพราะมันเป็นเรื่องไม่ดี 
เห็นแบบนี้อยากให้ผู้หลักผู้ใหญ่อัดเรื่องการศึกษาให้เยาวชนมากกว่านี้ ความคิดบางคนมันน่ากลัวขึ้นทุกวัน 
ไอดอลคือใครก็ได้ ที่แรง กล้า จะดีรึไม่ก็มองว่าฉันจะคลั่งจะชื่นชม แบบนี้มันไม่ได้

หลายปีก่อนเคยชอบแพท เคยดูผลงาน แต่ตอนนี้ไม่แล้ว ทุกอย่างในชีวิตส่วนนึงมันก็มาจากที่เธอเอาตัวไปเกี่ยวข้องทั้งนั้น
หล่ยครั้งที่ผ่านมาเธออยู่ในจุดที่จะทำหรือจะเลือกได้แต่เธอไม่ทำ

ความกตัญญูก็ส่วนนึงค่ะ แต่การทำผิดกฏหมายก็อีกเรื่อง ผิดว่าไปตามผิด ถ้าปากเรายังด่าเจ้าหน้าที่ว่าปฏิบัติไม่ดี 
กรณีอื่นๆก็เช่นกัน คนที่ชอบจะทำอะไร ถูกผิดแบบไหน ควรมีสติ แยกแยะผิดถูก


https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2380537165296562&id=129558990394402
comment1:มันช่วยทางคดีไม่ได้  ช่างเค้าเถอะ  เค้าคงต้องการกำลังใจ
comment1-1:ชอบความเห็นคุณจัง มันใช่เลย ไม่มีผลทางคดี แค่เป็นกำลังใจ ใครเจอแบบแพทคงเหวอแหละ
comment1-2:นั่นหนะสิคะ คนกำลังมีความทุกข์ จะให้โพสอะไรนอกจากลูกเมีย... 
ถ้าโพสของกิน จะด่าเขาไหมเนี่ย
comment1-3:ภาพและเรื่องดราม่าน่าเห็นใจ จะช่วยคดีทางโซเชี่ยลได้มากครับ

หนักเข้ากระแสต่อต้านทางสังคมจะถูกเบรก ข้อหาว่าไปทำลายครอบครัวอันแสนจะอบอุ่น

ซึ่งเรื่องเรื่องยาเสพติดเป็นเรื่องที่ต้องการความร่วมมือจากภาคสังคมมากเสียด้วย
comment2:เรายังไม่เห็นแพททำอะไรเลยนะ...
comment3:เล่นกระแสเก่งทั้งคู่เลยค่ะ 

ตัวแพทเองก็ทำสำเร็จมาแล้วหลายครั้งนี่ค่ะ
พฤติกรรมไม่ได้ดีเลย แต่สามารถพูดให้คนสงสาร ให้คนมาเข้าข้างได้
comment4:ผิดก็ต้องว่าไปตามกฎหมาย จะเอาสีขาวมาลบสีดำมันไม่ได้หรอก
comment5:สิทธิส่วนบุคคล
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-1:Q
comment7:นาทีนี้จะโพสท์รูปเบนซ์เดี๋ยวก็โดนด่า  โพสท์รูปตัวเองลงรูปยิ้มก็คงไม่ได้ จะลงรูปหน้าเศร้าเดี๋ยวจะกลายเป็นเรียกร้องความเห็นใจ
เหลือแต่โพสท์รูปลูกนี่ละปลอดภัยสุด ช่างเขาเถอะ แค่นี้ในครอบครัวเขาก็คงเครียดหนักอยู่แล้ว 
ความสุขเล็กๆน้อยๆของเขา อย่าไปสนใจเลย
comment8:เราไม่โจมตีเบนซ์แพท แต่รำคาญบางส่วนของสังคมที่แยกแยะผิด ชอบ ชั่ว ดี ไม่เป็น

ส่วนเรื่องโพสต์รูป ช่างเขาเถอะค่ะ อะไรที่ไม่ผิดกฎหมาย เค้าอยากทำมันก็สิทธิ์ของเขา จะให้เค้าเก็บตัวเงียบร้องไห้บีบน้ำตามันก็ใช่ที่ เค้าเป็นดารายังต้องทำมาหากินก็ต้องเรียนกระแสเป็นปกติ

แต่ที่น่ารำคาญคือติ่ง

1. เรื่องความกตัญอยู่นี่เลิกเอามาเป็นจุดขายสักทีเถอะ มันเฝือ คนส่วนมากเขาก็ดูแลเลี้ยงดูพ่อแม่อยู่แล้ว ลองอ่านกระทู้หลายหลายห้องในพันทิปสิบางคนเลี้ยงดูจนแทบหมดตัว ตั้งตัวไม่ได้ เริ่มชีวิตก็ไม่ได้เพราะภาระทางบ้านนี่แหละ ก็ไม่เห็นจะมีใครไปยกยอปอปั้นเขานี่ แต่พอดาราทำ เอามาเป็นจุดขายรัวๆ 

2. จะถามว่าทำไมตำรวจไม่ตรวจคนโน้นไปจับคนนี้บ้างมาเล่นงานผัวดาราคนโปรดของฉันทำไม ชาตินี้ก็ไม่ต้องจับใครแล้วค่ะ หากมาตรฐานถ้าจะจับต้องจับทั้งประเทศ ก็ปล่อยให้มันเละไปเลยค่ะ พอตำรวจไม่ทำงานก็ด่าพอเขาทำงานก็ด่าอีก จะเอายังไง 

กฎหมายไม่ได้มีไว้เพื่อจับคนที่คุณเกลียดนะคะ

ย้อนถามแต่ตำรวจ แล้วทำไมไม่ย้อนถามบ้างว่าทีคนอื่นเค้าประกอบสัมมาอาชีพสุจริต ไม่ต้องหากินแบบสุ่มเสี่ยง อย่างนั้นทำไมผัวดาราไม่เอาอย่างบ้างคะ
comment8-1:เราด้วย รำคาญมาก  ให้กำลังยังพอว่าแต่ที่บอกว่าไม่ผิด รู้เท่าไม่ถึงการณ์  บลาๆๆ 
อ่านแล้ว เอ๊ะ...เรามาถึงจุดนี้ได้ไง ทำผิดกกหมายแต่คนไทยบางส่วนบอกไม่ผิด
comment8-2:ติ่งปกติก็เข้าข้างกันหนักอยู่แล้ว แต่ติ่งสก๊อย ติ่งคู่จิ้น จะมีอาการมากกว่าชาวบ้านเป็นเท่าตัวค่ะ
comment8-3:ถูกใจย่อหน้าสุดท้ายมากกกก เรื่องโพสภาพช่วยแม่. เลี้ยงลูกเฉยมาก มนุษย์ปุถุชนธรรมดาสามัญก็ทำอยู่แล้ว ถ้าแม่ป่วยก็ดูแล มีลูกก็ต้องเลี้ยงโพสบ่อยคนเบื่อไปเอง
comment8-4:ติ่งพวกนี้ความคิดประหลาด แต่มาลองคิดว่าขนาดจับพ่อค้ายา ยังมีคอมเม้นเห็นใจแล้วด่าตำรวจได้นี่ก็ไม่แปลกใจล่ะ #โลกหมุนเร็วจนตามไม่ทันแล้วพี่บัวลอย
comment8-5:ผมไม่ชอบตำรวจเท่าไหร่นะครับ  แต่งานนี้สงสารตำรวจจริงๆ โดนซะขนาดนั้น
ตกลงสังคมไม่มีทางสงบสุขเลยนะถ้าตำรวจทำหน้าที่ไม่ได้น่ะ  ต้องทำตามใจติ่ง ว่างั้น
comment8-6:ชอบการแสดงความเห็นของคุณ  Love Actually is..   เจอเมื่อไหร่ได้กดถูกใจเมื่อนั้น
comment9:ช่างเขาเถอะ
comment10:แค่โพสต์รูปในพื้นที่เขา ไม่ชอบก็ปล่อยวางกันบ้างเหอะ ผิดถูก ว่ากันตามกฎหมาย
comment11:ผิดก็ว่าตามผิด กระแสอะไรก็หยุดกฎหมายไม่ได้หรอก พวงแฟนคลับเอย ติ่งเอย ช่วยแยกแยะบ้าง
เดี๋ยวคนอื่นจะด่าว่าสมองน้อยเอานะ โดยส่วนตัว ก็ชอบแพทนะ ชอบมาก เมื่อก่อนยิ่งชอบ เพราะว่า
หน้าตาน่ารักดี การแสดงก็โอเค วางตัวในวงการดีพอควรไม่เคยมีเรื่องชู้สาวหรือเกาเหลากับคนที่ใน
วงการเลย (แต่เรื่องนอกวงการนี่ก็ฉาวเยอะอยู่เหมือนกัน)

แต่ถ้าแพทมีเอี่ยว เช่น ร่วมใช้เงินหรือทรัพย์สินที่มาจากการโกงชาวบ้าน ทำผิดกฎหมาย อะไรแบบนี้
ก็ได้แต่จำภาพเธอไว้ในใจก็พอ ยังเชื่อว่า เจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานจริงจัง ไม่งั้นคงตามไม่ได้เยอะขนาดนี้

และใจก็ยังแอบลุ้นให้แพทไม่เกี่ยวกับคดีนี้ ถ้าจะมีใครโดน...ก็ขอให้สามีโดนก็พอ ยังไงแม่ก็ต้องอยู่
เพื่อเลี้ยงลูก แอบสงสารเด็กมันนะ มันเกิดมาไม่ได้ผิดอะไร

ใจก็ยังรู้สึกว่า แพท ดูดี ดูมีราคา มีค่า มากกว่าสามีแพทหลายขุม ใครจะว่ายังไง สุดแล้วแต่ใจคนเลย
comment12:นอกจากเบนซ์ แพท จะยังไม่จบที่จะทำให้คนสงสาร
คนด่ามันก็ยังไม่จบเหมือนกัน,,พอกันเลยเนอะ,,อยู่ด้วยกันได้
comment13:เห็นด้วยกับความเห็นด้านบนนะคะ การโพสต์รูป หรือแคปชั่นอะไรก็แล้วแต่ ไม่มีผลทางคดี อย่างมาก ก็เชื้อชวนหรือทำให้คนในโลกโซเชียลที่ส่วนมาก "อาจจะ" รู้เรื่องคร่าวๆ เห็นใจ เพราะในสังคมไทย คำว่า "แม่ลูกอ่อน" และ "กตัญญู" มี Impact มาก

ถ้าเค้าจะโพสต์อะไรก็ปล่อยเถอะค่ะ เราคงห้ามไม่ได้ เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะว่า ความกตัญญูของแพทก็ส่วนหนึ่ง คนกตัญญูย่อมได้บุญอยู่แล้ว ทำบุญ ทำดีกับพระที่บ้าน คือพ่อกับแม่ แต่มันไม่สามารถลบล้างความผิดทางกฎหมายได้ ในกรณีที่สมมุติว่าคุณแพทมีส่วนรู้เห็น ย้ำนะคะ ว่า "สมมุติ"

เหตุการณ์หลายครั้งที่ผ่านมาแสดงให้เห็นว่าเธอเอาตัวเธอเข้าไปเกี่ยวเอง เราไม่รู้ว่าจะเป็นไปได้แค่ไหน ที่จะไม่รู้เลยว่าสามีตนทำอะไรอยู่ เพราะเราไม่มีสามี 555 เลยไม่รู้หรอกว่าชีวิตคู่เค้าแชร์อะไรกันแค่ไหน ตอนออกรายการสามแซ่บ แพทบอกว่า โตมาอยากให้ลูกเหมือนพ่อ เท่ห์ อยากให้แข่งรถ เราฟังแลวก็ อื้มมม โลกมันมีอะไรมากกว่าที่เราเห็นหรือเราคิดจริงๆ

ส่วนฝั่งเบนซ์ คดีฟอกเงิน ไม่ใช่ความผิดเล็กน้อย จำนวนเงินก็มากโข คงไม่จบง่ายๆหรอกค่ะ ต่อให้แจ๊กพอตรอดคุกรอดตาราง แต่ก็คงเป็นตราบาปไม่น้อย

มาแชร์ความเห็นเฉยๆ ไม่รู้ตื่นลึกหนาบางอะไรมาก "กัมมุนา วัตตติ โลโก"
comment14:ถ้าเบนซ์ไม่ใช่สามีแพท ไม่ได้เป็นคนดัง ไม่มีแฟนคลับ
ก็คงไม่มีใครมาตามให้กำลังใจแบบนี้ กระแสคงสวนทาง
คงมีแต่คนซ้ำเติม มองดูอนาคตแล้ว 
แพทคงได้เป็นซิงเกิ้ลมัน แบบที่เคยพูดไว้เองแน่
comment15:ที่ผ่านมา แพทเล่นกระแสเก่ง กระแสสังคมเห็นอกเห็นใจ

แต่คราวนี้ มันมีเรื่องกฎหมายเข้ามาเกี่ยวข้อง 
ฟอกเงิน กับ ยาเสพติด ไม่ใช่คดีตบกันเหมือนที่ผ่านมา มันยอมความกันไม่ได้

รวยมาผิดทาง ก็ต้องโดนกันไป
ถ้าแพทโดนด้วย ก็ไม่มีความจำเป็นต้องไปสงสาร
ผิดคือผิด
จะสงสารก็ลูก (ถ้า)มีพ่อแม่ไม่ดี
ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของกฎหมายเถอะติ่ง ยิ่งติ่งพูดเยอะ เข้าข้างกันมากๆ มันยิ่งไม่เป็นผลดีต่อตัวพวกเค้าเองทีติ่งเชียร์
comment16:จขกท. มีสิทธิ บอกคนอื่น แต่คนอื่นไม่จำเป็นทำตามที่ จขกท. ต้องการ
และเค้าก็มีสิทธิจะโพสเรื่องครอบครัวเค้า จขกท. ไม่อยากรู้ ก็ไม่ต้องติดตามนะครับ
comment17:แพทเองก็ต้องวางตัวให้ดีกว่าที่เป็นอยู่ได้แล้ว มีลูกแล้ว ผมว่าช่วง 2 ปีหลังเห็นข่าวแพทตามหน้าสื่อมีแต่เรื่องสร้างกระแสทั้งนั้น ชื่นชมเธอแค่เรื่องเป็นลูกกตัญญู นอกนั้นน่าตำหนิหมด ตั้งแต่เรื่องคลิปตบตี,สร้างกระแสจิ้นกับโตโน่,ท้องก่อนแต่ง คือแพทนี่ทำตัวไม่ได้เป็นตัวอย่างที่ดีเลยนะ

แฟนคลับที่ให้กำลังใจ ควรให้กำลังใจให้ถูกจุด เช่น ให้กำลังใจที่พึ่งคลอดลูก,ให้กำลังใจที่ดูแลแม่

ส่วนเรื่องสามีแพท ไม่ควรมีใครเห็นใจนะ เพราะมันเป็นความผิดร้ายแรง เป็นปัญหาทางสังคม ควรให้กำลังใจตรงไหน? แฟนคลับอย่าไร้สตินักเลย
comment17-1:สะกิดใจแค่... 

มีลูกแล้ว..



ทุกวันนี้  การมีลูกมันแทบจะมีความหมายเท่ากับว่า "ช/ญ คนนั้นผ่านการมีเพศสัมพันธ์มาแล้ว อย่างน้อย 1 ครั้ง" แค่นั้นเลยไม่ใช่เหรอ..



จะหวังว่า มีลูกแล้ว! โตได้แล้ว! ก็เหมือนกับ การบอกว่า มี พสพ แล้ว! รับผิดชอบได้แล้ว! .. ซึ่งจริงๆ มันก็ควรเป็นงั้น แต่ก็นะ จะให้ ช/ญ รับผิดชอบขนาดนั้นตั้งแต่ ป5 ป6 เลยก็ไม่ใช่ (เพราะยุคนี้ อายุราวๆนั้นกันแล้ว)
comment17-2:17-1

มีลูกแล้ว ในความหมายของผมคือ การเปรียบเปรยครับ คือที่ผ่านมาแพทเป็นสาวโสดจะสร้างกระแสอะไรมันก็ไม่มีใครว่าเธอหรอก แต่เมื่อตอนนี้เธอมีลูกแล้ว ควรจะปรับการวางตัวให้ดีกว่าที่ผ่านมาหนะครับ ในมุมมองของผมนะ ที่ไม่มีส่วนสำคัญกับชีวิตของแพทเลย แต่พูดถึงสิ่งที่ควรจะเป็น

ไม่เกี่ยวกับเรื่องเพศสัมพันธ์ครับ คนมีเพศสัมพันธ์กันทั้งโลก ใช่ว่าทุกคนจะมีลูกทุกครั้งนี่ครับ มีลูกคือเพศสัมพันธ์ที่เกิดจากความวางแผน/ตั้งใจ ที่จะมี เมื่อมีลูกแล้วก็ควรปรับเปลี่ยนตัวเองให้ดีกว่าที่ผ่านมา 

มีลูกจากความพร้อม หรือความตั้งใจ บริบทต่างจากพวกเด็กวัยรุ่นที่ท้องในวัยเรียนหรือพวกเหลวแหลกนะครับ เทียบกันไม่ได้เลย
comment17-3:มีลูกแล้ว หมายถึง มีอีกหนึ่งชีวิตที่ต้องดูแลรับผิดชอบ จะมามัวทำตัวเละเทะอยู่ อีกหนึ่งชีวิตที่เกิดมาจะพึ่งพาใครได้ ถ้ามีพ่อแม่ไม่ดี  ความหมายของ จขคห. นี้ คีอแบบนี้นะ
comment18:อ่านความเห็นในนี้ โคตรสงสารแพทเลยอะ
comment18-1:เบนซ์-แพทเขาก็เก่งเนอะ ขนาดผัวค้ายา ยังมีคนมาสงสาร
comment19:มันเรื่องของแพทนะ
comment20:เรื่องแพทยังพอว่า คือนางอาจจะโพสเรียกความสงสารหรืออะไร
นางก็ไม่ใช่คนที่น่าสงสารอะไรขนาดนั้น เงินที่ครอบครัวนี้ใช้ก็มาจากการทำลายชีวิตครอบครัวคนอื่น
เอาลูกกับเอาแม่มาเป็นเกราะป้องกันความผิดของผัวตัวเอง พยายามจะทำให้คนสงสาร แต่คือการ์ดกตัญญูใช้บ่อยๆมันหายความศักดิ์สิทธิ์นะ
แต่ติ่งนี่ไม่ไหว อะไรมันจะบ้าขนาดนั้น คลั่งใคล้ซะจนไม่รู้ผิดชอบชั่วดี ลามไปถึงด่าตำรวจแล้วก็หงายการ์ดกตัญญูรัวๆ
คดียาเสพติด คดีฟอกเงิน ไม่ใช่คดีขี้ๆนะคุณ ตัวเบนซ์ก็ถึงขั้นยอมจำนนด้วยหลักฐานเอง ก็ยังไปชมอีกว่าแมนๆ ลูกผู้ชาย
อ่านแล้วเซ็ง ติ่งแพทมักจะผันตัวเป็นติ่งเบนซ์ด้วย แล้วแต่ละเม้นสก๊อยสุดๆดูไร้การศึกษาไร้จิตสำนึกต่อสังคมมาก
ด่าตำรวจซะแรงมากกกกก ทั้งๆที่เบนซ์ก็ผิดจริงนี่
comment20-1:คอมเม้นท์นี้คือครบมาก เห็นด้วย
comment20-2:รำคาญติ่งมากมาก ฟอกเงินค้ายาเสพติด แพทไม่เอี่ยวแต่แพทก็ต้องใช้เงินผัวเขาไหม แล้วเงินผัวไม่ได้มาจากยาเสพติดหรอออ ไม่เกี่ยวโดยตรงก็โดยอ้อม แพทชีวิตน่าสงสารแต่หลายครั้งก็ดึงดูดแต่สิ่งแย่ๆ คนดีๆที่ไหนลดตัวไปตบ ยกพวก ถ้าไม่ใช่คนแรงๆไม่ไปยืนหรือข้องเกี่ยวกับสังคมอันธพาลแบบนั้นหรอก ทำไม่ลง ให้เราไปยืนตบกับใครทำไม่ได้หรอกค่ะ ปากว่าตาขยิบมากกก
หลายครั้งที่สังเกตว่าคนกตัญญูบางทีก็ ยกพวกตบ
มีผัวฟอกเงินค้ายาเสพติด แค่นั้นเอง
ไม่แปลกใจหรอ งง 
แม่เป็นอัมพาตต้องดูแลก็ถูกแล้วค่ะ แต่ไม่เกี้ยวกับเรื่องอื่นๆนะ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ
comment21:เรไรเป็นกำลังใจให้แพทค่ะ 
เห็นใจนางมากกกๆๆ ลูกยังเล็กนัก
comment21-1:เห็นชื่อคุ้นๆ ใกล้ๆเคียงๆกะ นญ หนีคดีคนนึงของวงการตู้ปลา

เลยเอาวาปมาให้ครับ เผื่อนักสืบพันทิพจะสนใจ ถ้าจำไม่ผิด เป็นแนวฟอกเงินเหมือนกันเลยนะ เพียงแต่ไม่มียาเสพติดไปเกี่ยวด้วยเท่านั้น 555

http://aqua.c1ub.net/forum/index.php?PHPSESSID=67rtm58dk84pkfb9eu57d56bk5&topic=266510.0
comment22:เวรกรรมจริงๆค่ะคู่นี้
comment22-1:ถึงขั้นนี้ต้องเป็นเวรกิโลกรรมแล้วล่ะ
comment23:เรื่องของเขาสิว่าจะโพสอะไร
กระแสสังคมไม่ได้มีผลต่อศาลซะหน่อย
ตำหนวดก็บอกอยู่ว่ามีหลักฐานถึงได้แจ้งข้อหา
comment24:แพทจะโพสอะไรก็เรื่องของนาง
ใครจะสงสารหรือไม่สงสารก็เรื่องของเค้า
ติ่งจะอวย จะปกป้องจะให้กำลังใจก็เรื่องของติ่ง

ตำรวจไม่แคร์ติ่งอยู่แล้ว  เค้าก็ทำงานของเค้าไป  เอาจริงๆคนที่จะช่วยเบนซ์ได้คือ  Back  ของนางที่จะใหญ่พอจะพลิกคดีไม๊  แค่นั้น 
แต่คิดว่าถ้ามาถึงขนาดนี้ คงพลิกยากแล้วแหละ

แพทเลือกแฟนมาแต่ละคน...ตอนแรกเหมือนจะเลือกถูกแล้วนะ  แต่ก็ผิดพลาดอีกจนได้   ล้วนแล้วแต่กรรมของนาง

ช่างนางเถอะ
comment25:ยาเสพติด มันเป็นเรื่องที่เลวร้ายมากนะครับ มันทำลายอนาคตของคนมานักต่อนัก  ใครเค้าไปยุ่งเกี่ยวด้วยสมควรถูกประนามและรับโทษ ไม่ว่าจะขายเอง หรือช่วยฟอกเงิน  ส่วนแพทจะรุ้เรื่องรึป่าวไม่ขอก้าวล่วง


แต่เห็นด้วยกับ จขกท. ที่ว่าสมัยนี้ ติ่งจะชอบ ดาราที่แรง ที่แว้นซ์    เพราะว่ามันเป็นง่ายกว่า ดาราที่เรียบร้อย เรียนเก่ง นิสัยดีเยอะ    ที่ต้องใช้ความพยายามมากกว่า

พูดง่ายๆคือเป็นเด็กแรดๆน่ะมันง่ายกว่าเด็กเรียน เด็กเรียบร้อย

แล้วติ่งพวกนี้ก็จะยกเอาดาราประเภทนี้มาเป็นตัวอย่างเป็นไอดอล แล้วคิดเข้าข้างตัวเองว่าเรามีความสามรถระดับเดียวกับดาราคนนี้ๆๆๆ แต่จะยกเอาเฉพาะข้อเสียมาทำตาม 

ส่วนเรื่องกตัญญู ผมขอชื่นชมคุณแพทนะครับ  แต่เชื่อว่าหลายๆคนในสังคมนี้ก็ทำแบบคุณแพทครับ
comment26:ไม่ได้เป็นติ่งแพท แต่ผมว่านอกจากติ่งแพทคนเขาแยกแยะออกครับ

แพทต้องยอมรับว่าตัวเองชอบเอาตัวเองเข้าไปยุ่งเกี่ยวกับเรื่องแบบนี้อยู่แล้ว

ก็ต้องยอมรับกับผลที่ตามมาแหละครับ
comment27:จขกท. เป็นศาลเหรอครับ ถึงได้ตัดสินว่าคนนั้นผิด คนนี้ถูก รออีกซักหน่อยค่อยตั้งกระทู้ก็ไม่มีใครว่าอะไรหรอก
comment28:เอาจริงๆนะ ผมเนี่ย ไม่ชอบพวกขี้ยาทั้งหลายมาก แต่เรื่องนี้ผม ว่าไม่แปลก

เพื่อนผมมีลูกกันก็เห็นแทบทุกคนโพสภาพลูก เรื่องของลูกตัวเองรัวๆเลยครับ บางคนร่ายยาวเกิน สิบบรรทัดวันนี้พาลูกไปนั่นหาหมอนี่ หัดเดิน ดวงใจของแม่ บลาๆ ฯลฯ
comment29:เข้าไปดูไอจีแพท แววตาสามีภรรยาคู่นี้เค้าเศร้ามากพออยู่แล้วอ่ะนะ จริงๆชีวิตเค้าไม่ได้มีความสุขอะไรหรอกค่ะ ไปยุ่งเรื่องฟอกเงินกับยาเสพติดซะขนาดนี้แล้ว

คนเสพสื่อสมัยนี้บางคนรู้ทันเรื่อง "การ์ดกตัญญู" บางคนก็ไม่ทัน  แต่ถ้าคนเสพสื่อแยกแยะไม่ได้ว่า คู่นี้เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีต่อใครๆเลย มันเป็นกรรมของเค้า หากมีการเลียนแบบเกิดขึ้น ก็เข้าคุก ลงโทษตามกฎหมายแบบเบนซ์ แค่นั้นเองค่ะ  กรรมใครกรรมมัน ครอบครัวใครครอบครัวมันค่ะ

ส่วนตัวแล้ว ถ้าคนในครอบครัวเราไม่เป็นแบบนี้ ไม่ทำแบบนี้ ก็พอใจแล้วค่ะ
comment30:จขกท. ก็เกินไปนะ คนที่ควรหยุดน่าจะเป็น จขกท. รึเปล่า
คนมีลูกเขาก็เห่อลูกเป็นธรรมดาป่ะ
ไม่ได้เป็นติ่งใครนะ  แต่มันเป็นธรรมดาของคนเพิ่งมีลูก  ใครๆ เขาก็เป็นกัน
เขาจะโพสต์อะไรก็เรื่องของเขาป่ะ 
เหลือพื้นที่ให้เขามีความสุขบ้างเถอะ

อ่านกระทู้แล้ว ใครรู้สึกเหมือนเราไหม 
เหมือน จขกท. รู้สึกอิจฉาแพท พอเห็นเขามีปัญหา มันช่วงเป็นเวลาที่จะซ้ำเติมอย่างไงไม่รู้
comment30-1:หือ แพทมีอะไรให้อิจฉาเหรอ เคยติดตาามผลงานเค้ามา ตอนจิ้นกะโตโน่ก็ยังเชียร์ ไปดูประวัติได้
แต่ครั้งนี้มันคนละเรื่อง ชีวิตแบบแพทเนี่ยนะน่าอิจฉา ตลกแฮะ
comment30-2:มายกมือตอบว่าไม่รู้สึกว่า จขกท.เค้าตั้งกระทู้เพราะอิจฉาแพท เราคิดว่าจริงๆ จขกท.เค้ารู้จักแพทมาพอสมควรแหล่ะเลยพอจะรู้ว่าแต่ละช่วงชีวิตที่นางมีปัญหานางจะใช้การ์ดอะไรหงาย หุหุ
comment30-3:เห็นด้วยกับ คห นี้นะ จขกท ดูน่ารังเกียดมากคะ
comment30-4:แม่เจ้า  แพท มีอะไรน่าอิจฉา ตายแล้วเกิดใหม่ก็ไม่อยากมีชีวิตแบบแพทเลย
สามี จ่อโดนดำเนินคดี
แม่ ไม่สบาย
พ่อก็เพิ่งเสีย (แถมเคยโดนพ่อฟ้อง)
----> ตรงไหนคือความน่าอิจฉา!!!
comment30-5:เรื่องแม่กับพ่อเค้าไม่น่าเอามาเกี่ยวนะ ถ้าจะว่าขีวิตแพทแย่จนไม่น่าอิจฉาก็ไม่เห็นว่าจะดึงเรื่องพ่อแม่มาทำไม เรื่องนี้มันกำหนดไม่ได้ ไม่เหมือนเรื่องการดำเนินชีวิต วันนึงพ่อคุณ แม่คุณก็ต้องตาย ลืมไปหรือเปล่า
comment30-6:เราว่า คคห.ของคุณมานี มานะ วีระ เค้าหมายถึงว่าแพทเจอเหตุการณ์แย่ๆ คุณแม่ป่วย คุณพ่อก็เพิ่งเสีย มีอะไรตรงไหนที่คนจะอิจฉาคะ ใครๆ ก็ไม่อยากให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ อะไรแบบนี้น่ะค่ะ คงไม่ได้ตั้งใจดึงคุณพ่อคุณแม่ลงมาเกี่ยว

อ้อ..ข้างบน รังเกียจ สะกดแบบนี้นะคะ
comment30-7:ตรรกกะ เกลียด = อิจฉา     มาแล้ว จ้าาาาาาาาา
comment30-8:มีอะไรให้น่าอิจฉา??? เอาจริงๆ ดูเฉพาะตัวแพทเองก็ไม่มีอะไรให้อิจฉาแล้วนะคะ ทั้งการเรียน ชีวิตส่วนตัว สังคม การเลือกใช้ชีวิต เราเองเห็นดาราหลายๆ คนเลยนะพื้นเพก็ไม่ต่างจากคุณแพทเลย แต่เค้าเลือกใช้ชีวิต ปรับปรุง เปลี่ยนแปลงตัวเอง จนทุกวันนี้มีชีวิตที่ดี ครอบครัวที่ดี อันนั้นยังน่าอิจฉากว่าอีกนะคะ
comment30-9:เข้ามาขำ ตรงที่บอกว่า จขกท อิจฉาแพท ถามจริงๆเหอะผู้หญิงชื่อแพท ณ ประภา มีอะไรให้น่าอิจฉา ขนาดเรามนุษย์ชนชั้นกลางธรรมาด๊า ธรรมดา ไม่เคยคิดอิจฉานางเลย ไม่มีอะไรให้น่าอิจฉาเลยสักนิ๊ด บอกตรงตลกตรรกะ จขคห นี้มากกก
comment30-10:ไอ้เรื่องความกตัญญู ดูแลพ่อแม่ ดูแลลูก รักสามี
ใครๆก็ทำได้ค่ะ
ดาราคนดังคนอื่นๆก็ทำได้
แต่ผู้หญิงคนนี้ใช้สิ่งเหล่านี้มาเรียกร้องความสนใจจากสังคมทุกครั้งที่มีข่าวค(ร)าวแย่ๆเกี่ยวกับนาง สามี และหลานสาวที่ไปตบตีแย่งผู้ชาย
comment30-11:ชีวิตต้องต่ำตมเบอร์ไหนถึงจะลดตัวลงไปอิจฉาชีวิตแพทได้
5555555555 ขำแรง
comment30-12:5555 ผมคนนึงล่ะ ที่ไม่เคยอิจฉาแพทเลย
ไม่ต้องมาเทียบกะผม หรือใครๆหลายๆคนในนี้ที่ขำแบบผม และขำก่อนหน้าผมไปแล้วก็ได้...

เอาแค่พี่คริส หอวัง แพทก็สู้ไม่ได้แล้ว ส่วนผม...เอาไว้ให้แพทได้ " ว.ฟ. " มาก่อน ผมค่อยคิดว่านางเท่าเทียมกะผมละกัน

ปล ใครเดือด หรือเมนท์แนว counter หรือ anger ผมมา = ติ่งแพทนะครับ แล้วถ้าดิ้นหรือมีการ์ดป้องกัน ผมจะมองว่า = ตุ๊กแกกินปูน... หรือไส้เดือน... XD
comment31:ก็เหมือนคนธรรมดา เขาโพสต์รูปลูกกันแทบทุกวัน ไอ้เราก็ไปมองโลกในแง่ร้ายว่าสร้างกระแสอีก
comment32:โพสรูปลูก โพสนู่นนี่นั่นผมว่ามันก็ปกตินะครับ คนมีลูกใครๆก็อวดลูกกันทั้งนั้นแหละครับ มันไม่ช่วยเรื่องคดีอยู่แล้วผิดก็ต้องว่ากันไปตามผิด ส่วนจะโพสอะไรก็สิทธิของแพทนะครับ เชื่อว่ามันอาจเป็นความสุขเล็กๆที่พอจะหาได้ในเวลาแบบนี้
comment33:เขาสองคนก็คงเศร้าแหละแต่ยังยิ้มได้เพราะมีเจ้าตัวเล็ก ส่วนเรื่องฟอกเงินหรืออะไรนั่นถ้าผิดจริงติ่งก็ไม่ควรปกป้องนะ เพราะมันส่อให้เห็นว่าเป็นได้แค่ติ่งริดสีดวงทวารที่นอกจากจะไม่ช่วยอะไรได้แล้วยังจะทำให้คนที่ตัวเองชอบมีปัญหาเพิ่มเข้ามาอีก!!
comment34:เรื่องของคดี ก็ขอให้เป็นไปกฎหมาย ถ้าผิดจริงก็ต้องรับโทษกันไป ถ้าแพทรู้เห็นด้วย แพทก็โดนด้วย

การแพทอัพรูปลูก เราว่าเรื่องปกติของคนเป็นแม่นะ มนุษย์แม่แทบทุกคนมักจะเห่อลูก อยากอวดลูก ดูไอจีดาราคนอื่นได้
เขาอัพในเฟสเค้า ไอจีเค้า

สุดท้ายแล้ว กฎหมายเขาไม่เอาเรื่องป้อนข้าวแม่ เรื่องความเป็นแม่ลูกอ่อนมาตัดสินคดีหรอก

ไม่ได้เป็นติ่ง แต่เป็นแม่คนหนึ่ง เข้าใจโมเม้นต์อยากอวดลูก
comment35:การลงรูปลูก รูปครอบครัวเห่อลูก
ปกติใครๆเค้าก็ทำกัน
แต่สถานการณ์ครอบครัวแพทเองมันไม่ได้อยู่ในภาวะปกติไงคะ
เราไม่ได้คิดอะไรกับการที่แพทลงรูปลูกเลย
แต่แค่รู้สึกว่าถ้าฉลาดบ้างน่าจะเงียบๆเอาไว้ดีกว่า
เคลื่อนไหวเอาไว้ให้น้อย
ลดโอกาสที่คนจะมาวิจารณ์สามีเธอให้น้อยที่สุด
เพราะแนวโน้มที่สิ่งทืสามีแพททำผิดกฏหมายนี่มีอยู่สูง
comment35-1:คิดเหมือนกันเลย คือสถานการณ์ในครอบครัวนางตอนนี้คือ ผัวจะเข้าคุกอยู่รอมมะร่อ ถ้าเอาตามจริงก็ไม่น่ามีกระจิตกระใจมาเล่น social อะไรแล้ว เพราะฉนั้นที่ จขกท.เค้าบอกว่าพอเถอะ เบนซ์-แพท เราเข้าใจมากๆ ว่าเค้าต้องการสื่ออะไร
comment35-2:เม้นนี้ตรงใจค่ะ
comment36:ซึ่งต่าง จาก แตงโม มากเลยนะ (เปรียบเฉยๆ ถึงจะคนละเรื่องแต่ก็เถอะ) 



รายนั้นทำอะไรนิดหน่อยก็โดนด่า ใบเตยก็ด้วย แล้วอย่างแพท นี่ ถ้าจะมาตั้งคำถามว่าทำไมถึงไม่เลือก ผช ดีๆ ล่ะ ถามกลับล่ะกัน ผช ดีๆ เค้าก็คงเลือกเหมือนกันล่ะ เพลอๆคงจะเป็นคนที่บ้านฝ่ายชายด้วยจะเอาใครก็คงสแกนกันก่อนอ่ะ
comment37:จะด่าเรื่องทำผิดกฎหมายอะไรก็ว่าไป
แต่อย่าโยงทุกเรื่องมาผูกติดกันจนคนเป็นข่าวจะกระดิกตัวทำอะไรก็ไม่ได้ 

เขาจะโพสต์รูปลูก มันก็ลูกของเขา 
หรือเขาจะหดหัวอยู่ในกระดองมันก็เรื่องของเขา 

อันนี้มันสิทธิส่วนบุคคลของเขา อย่าไปล้ำเส้น
comment38:แถวบ้านเรียกเสือk ไม่ชอบไม่สุงสิงก็อย่าไปอ่านข่าวเขาครับ ผมไม่ใช่ติ่งแต่ถ้าเป็นผม ก็ต้องการกำลังใจ แล้วคดีเขาก็รอศาลตัดสินครับ ไม่ใช่คุณเป็นคนตัดสิน
comment39:เรื่องนี้สงสารแต่เด็กอ่ะ หน้าตาบ่องแบ๊วยังไม่รับรู้อะไร ถ้าเขาโตขึ้นมาแล้วได้รับรู้อะไรหล่ะ  จะแก้ปัญหาให้เขายังไง พ่อแม่น่าจะคิดถึงลูกให้มากที่สุด ไม่ใช่คิดถึงแต่ตัวเอง
comment40:การให้กำลังใจ เรียกว่าปกป้อง ..แล้วไอ่พวกที่คนล้มแล้วกระทืบซ้ำ เรียกว่าอะไรดีคะ?
comment40-1:เรียดว่าปกป้องเด็กรุ่นต่อไปอย่าไปยุ่งเกี่ยวกับยาเสพติดทั้งทางตรงและอ้อม จะโดนกฏหมายแลัวสังคมประนาม
comment41:เค้ารักลูกรักผัวมันก็เป็นเรื่องของเค้านะ ใครบ้างไม่รักลูกรักผัวตัวเอง เค้าโพสต์รูปลูกนั่นมันสิทธิ์ของเค้า ใครจะเห็นใจไม่เห็นใจมันก็เป็นความเห็นส่วนบุคคล
อย่างน้อยๆเค้าก็อยู่ในส่วนของเค้า ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ยกเว้นนายเบนซ์ ซึ่งต้องดูกันอีกที ผิดก็ว่าไปตามผิด
คุณไม่ต้องไปตัดสินแทนเค้าหรอก คนดีคนเลว คนสร้างภาพ สังคมจะตัดสินเอง 
เราอ่านสำนวนการเขียนของคุณ ดูแล้วมันไม่เป็นธรรมเลย เพราะเค้าโพสต์ในพื้นที่ส่วนตัวของเค้า
ไม่ชอบก็ไม่ต้องอ่าน และมาตั้งกระทู้
ไม่ได้อยู่ข้างใคร แต่มีลูกเหมือนกัน เราก็ลงรูปในเฟช ในพื้นที่ของเรา ใครไม่ชอบก็ไม่ต้องดู กดลบไป
คุณเขียนแบบนี้ดูใจแคบมาก เรื่องอื่นเราไม่สน
แต่มาว่าคนโพสต์รูปลูกนี่ มันขึ้นจริงๆ
comment42:ถ้าตามตรงนะไม่ว่าเรื่องอะไรมันก็เรื่องขอเค้า  แต่คนชอบเข้าไปยุ่งมากกว่า

พวกชอบก็เข้าไปดูเพราะชอบ  แต่งงว่าไอ้พวกไม่ชอบยังจะเข้าไปที่ขอเค้าจะเข้าไปดูแล้วก็ด่าเพื่อ.........


ไม่ว่าจะดราม่ายังไงเราไม่ใช่คนตัดสิน  ศาลครับที่ตัดสิน

งงกับพวกตั้งกระทู้ทั้งอวย และด่า  ชอบยุ่งเรื่องชาวบ้านกันจริงๆ
comment43:ไปยุ่งไรกับเค้า สิ่งเหล่านี้ไม่มีผลต่อรูปคดี
comment44:เราไม่ได้รังเกียจแพทนะ และเอ็นดูในความน่ารักของน้องเรซซิ่งด้วย 
ตอนเขาประกาศแต่งกัน เราก็เป็นกำลังใจให้ด้วยซ้ำ
แต่เราคิดว่าช่วงที่ข้อเท็จจริงทุกอย่างยังคลุมเครืออยู่อย่างนี้อย่าเพิ่งเอาลูกออกสื่อเลย
ถึงจะเป็นช่องทางโซเชี่ยลก็ไม่น่าลง เพราะต้องทำใจว่าข้อมูลที่ลงไปแล้วมันก็จะอยู่ในนั้นแหละ 
แล้วระยะเวลาคาบเกี่ยวกันอย่างนี้ จะอ่านข่าวพ่อเจอลูก จะดูลูกก็เจอข่าวพ่อ
เราว่าต้องเห็นแก่สิทธิ์ของเด็กด้วย เขาไม่ใช่แค่ลูกของใคร แต่เขาต้องเติบโตและมีชีวิต มีอนาคตของเขา
comment45:สิ่งหนึ่งที่เราไม่ชอบเลย คือการที่คนนึงไปวิจารณ์อีกคนหนึ่งโดยใช้อคติส่วนตัว เค้าโพสต์ก็เป็นสิทธิของเค้าหรือเปล่าคะ คล้ายๆกันคนนึงโพสต์รูปตัวเอง แต่อีกคนกลับหาว่าเขาขี้อวด(ยกตัวอย่างนะคะ) คือไม่ต้องไปหาคำตอบอะไรหรอกค่ะว่าเขา ทำเพื่อ?? และอย่าไปตีความแทนเค้าค่ะ ไม่ดีเลย
หากมองกันแบบเพื่อนมนุษย์นะคะ คุณคิดว่าปัญหาที่รุ่มเร้าเค้าตอนนี้ยังไม่มากพออีกหรือ?? หากไม่ให้กำลังใจเค้า ก็อย่าไปซ้ำเติมชีวิตเค้าเลยค่ะ
comment46:ตอนนี้ไม่รู้หรอก ใครถูกใครผิด แต่ก็อย่าไปสปอยคุณแพทเยอะไป ปล่อยให้เป็นตามกฏหมายเหอะ 
ให้กำลังใจอ่ะได้ แต่อย่าใช้ความกตัญญู กับเรื่องลูกมาเป็นเครื่องมือว่าเค้าไม่เกี่ยวอะไรทั้งนั้น
แต่ที่พูดก็ไม่ได้บอกว่าคุณแพทเกี่ยวนะ แค่มองกลาง ๆ จากกระแสข่าวที่ผ่านมาว่าเราในฐานะคนเสพข่าว ควรอยู่นิ่งๆ
รอผลลัพธ์ดีกว่า
comment47:ถ้ามองอคติก็ต้องบอกว่าสร้างภาพสร้างกระแส เอาเด็กทารกมาเป็นเกาะกำบัง  แต่ถ้ามองแบบคนจิตใจไม่คับแคบ นั่นลุกเขาน่ะเฮ๊ย
ขนาดคนทั่วไปไม่ใช่ดารา เห็นมันโพสต์อวดลูกอวดผัววันละสิบเวลา นี่เขาโพสต์วันละไม่กี่ครั้ง ลูกก็ออกจะน่ารักขนาดนั้น

แล้วยิ่งสมเพชบางคนพอพ่อเขาโดนหมายเรียก ก็รีบโพสต์ภาพลูกเขากระแนะกระแหน นี่ไม่เรียกว่าทำร้ายเด็กพยายามเอาสีดำๆของคุณไปป้ายเด็กอีก

คนทุกวันนี้ชอบเสแสร้งว่าตัวเองเป็นคนดี แต่จิตใจแบบ
comment47-1:จริงมากค่ะ เรามีลูกเราก็โพสต์รูปลูกบ่อยนะ ตามประสาคนไม่เคยมีลูกค่ะ
ถ้าจขกท.เป็นเพื่อนในเฟสเราคงรำคตาญอกแตกตาย 555
comment48:ผิดก็ว่าไปตามผิด สั้นๆ โตๆกันแล้วน่าจะเข้าใจนะติ่ง
comment49:มันเกี่ยวอะไรกับโพสภาพลูก ศาลเค้าเปิด fb ตัดสินเหรอ
เค้าจะโพสอะไรมันก็เรื่องของเค้าหรือเปล่า
comment50:หยุดเถอะ จขกทนะหยุดเถอะ ไม่ชอบก็เฉยๆสิ
comment51:แพทไม่ได้ข้องกับคดีจริงแต่ เกี่ยวข้องโดยตรงกับเบนซ์ สามีซึ่งพัวพันคดีฟอกเงิน
คดีเกี่ยวกับยาเสพติดร้ายแรงมากนะครับ ไม่ใช่เรื่องเล่นๆทำลายชาติบ้านเมืองไปเท่าไหร่แล้ว
แล้วแพทก็้เป็นดารา เป็นบุคคลสาธารณะ ปฏิเสธไม่ได้ว่าต้องมีคนติดตาม รวมถึงเบนซ์ด้วย ย่อมมีคนยกย่องเป็นแบบอย่าง
จะให้คนแบบนี้เป็นแบบอย่างของเยาวชน ก็แล้วแต่

บางคนบอกเรื่องส่วนตัว ก็ใช่ ถ้าเค้าไม่ได้ใช้ความมีชื่อเสียงทำมาหากิน 
ถ้าสมมุติเป็นเด็กแว๊นค้ายา สก๊อยเลี้ยงลูกอยู่บ้าน ผมบอกได้เลยว่าโดนด่าเละ

เรื่องคดีที่เกิดไม่ใช่พลาดหรือรู้เท่าไม่ถึงการณ์ คือรู้อยู่แก่ใจแต่ก็ยังจะทำ 
แพทอาจจะไม่ได้ผิดอะไร แต่เลือกคบคนแบบนี้ก็ต้องทำใจยอมรับผลที่ตามมาเอง

ผมไม่ซ้ำ แต่ก็ไม่เห็นใจ
ลูกก็ส่วนลูกไม่เกี่ยวกับพ่อแม่ เด็กๆน่ารักทุกคนอยู่แล้ว
comment52:จขกท เดือดร้อนอะไรเหรอ
เค้าจะโพสรูปลูก คนล้มอย่าข้าม
ไปโกรธเกลียดอิจฉาหรือไม่พอใจอะไร
ใครผิดก็ว่ากันตามหลักฐานอยู่แล้ว
comment53:ปล่อยตามคดีความแล้วครับ พวกติ่งจะทำอะไรก็ไม่มีประโยชน์ กฏหมายก็คือกฏหมาย คงไม่มีติ่งคนไหนเป็นหนักถึงขนาดมารวมตัวกันก่อม็อบประท้วงหรอกเนาะ555+
comment54:ไม่ชอบก็ไม่ต้องติดตามเรื่อง กฏหมาย ก็ให้เป็นหน้าที่ของตำรวจไป ส่วนการใช้ ชีวิต เค้าจะทำไรก็เรื่องเค้าป่ะ

เค้าแค่โพสเรื่องลูก เรื่องอะไรของเค้าก็ช่างเถอะ
comment55:ตัวแพท นางเลือกของนางเองนะ นางเลือกคบคนแบบไหน อยู่ในสังคมแบบไหน ก็ต้องยอมรับให้ได้ว่าชีวิตก็ไปในทิศทางนั้นๆ 

จะมาโทษโชคชะตาโทษดวงอะไรไม่ได้หรอก ชีวิตเรามาจากตัวเราล้วนๆ ต่อให้ดวงเราไปเจอคนไม่ดีสังคมไม่ดี เราก็เลือกพาตัวเองออกมาได้ 

ฉะนั้นถ้ามันเกิดขึ้นแล้ว เราไม่ซ้ำเติมละกัน แต่เรื่องยามันเรื่องใหญ่มากจะด่าตำรวจนี่มันไม่ถูก เขาทำตามหน้าที่ ถ้าตำรวจไม่ไปตรวจสอบนี่สิที่ต้องด่า 

ครอบครัวอื่นเขาก็หาเลี้ยงลูกมีพ่อแม่ป่วยกันทั้งนั้น แต่เขาเลือกจะหากินสุจริตไง บางคนหาเช้ากินค่ำลำบากกว่านี้มากเขายังไม่ไปค้ายาหรือหากินผิดกฎหมายเลย
comment56:เอาตามความจริงนะคับ ผมไม่ชอบคนอย่าง จขกท. เลย สังคมเรามีเยอะเสียด้วย
comment57:ติดตามเค้ามานาน นานพอจะรู้ว่าเค้าเล่นกับกระแสเก่ง เค้าโปรด้านนี้
แต่การโพสรูปลูก ในสถานการณ์แบบนี้ต่างหากที่เห็นแล้วบอกว่าพอเถอะ ควรอยู่นิ่งๆบ้าง
ไม่ใช่เอะอะอะไรก็โพสต์ๆ แพทจะรู้รึไม่ว่าสามีทำอะไร อันนั้นไม่รู้ แต่ควรนิ่งบ้าง ที่ให้พอเถอะก็แบบนี้ด้วย

อีกอย่างไม่ได้เข้าไปดูไอจีหรอก เพราะไม่ชอบพฤติกรรมเค้าแล้ว เลยไม่ตาม 
แต่มันเห็นเอง จากสื่อ จากข่าวจะทำไงได้คะ เลยอยากสื่อว่า ลูกเป็นสิทธิ์ของคุณก็จริง
แต่การลงรูปในโซเชียล มันไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัวแล้วนับแต่วินาทีที่ลง มันคือสาธารณะ แล้วมันจะอยู่ไปตลอด
เราเองมาตั้ง กท แบบนี้ก็ไม่ได้คาดหวังว่าจะขึ้นแนะนำ ใครมาเมนท์ด่าเราก็เป็นสิทธิ์ของคุณ และเข้าใจว่ามันเป็นบอร์ดสาธารณะ ก็คงต้องโดนไม่มากก็น้อย 

ถ้าอ่าน กท อย่างเข้าใจคงจะรู้ว่าเราจะสื่อยังไง แพทอยู่ในจุดที่นิ่งได้ วางตัวได้ทำไมไม่ทำ แต่เอาลูก เอาตัวเองมาถูกวิจารณ์อยู่นี่ล่ะ

คนในสังคมที่รักแม่ กตัญญู รักลูก ไม่ได้มีแค่แพทค่ะ เค้าเคยทำดีอันนั้นน่าชื่นชม แต่ต้องแยกส่วนกับเรื่องสามี
อันนี้มันค้ายา ฟอกเงิน ถ้าถามถึงความน่าเห็นใจ 
แพทกับลูกน่าเห็นใจ แต่ครอบครัวที่ลูก พ่อ แม่ ติดยา คนที่ถูกพวกเลวพวกนี้ทำลายก็น่าเห็นใจเหมือนกันหรือยิ่งกว่า

แล้วก็ไม่ได้อิจฉาค่ะ ชีวิตแบบแพทมีอะไรให้อิจฉา ถามจริง เอาแบบตัดความชอบออกนะ ชีวิตที่แพทเจออยู่นี่น่าอิจฮาเหรอ
comment57-1:เหมือนเป็นช่วงหงายการ์ดรัวๆ เรียกกระแสจากติ่ง 
ผมไม่ใช่พวกคลั่งดารา แต่มีความเห็นสอดคล้องกับ จขกท.
comment57-2:คนมีลูกคนแรก ไม่โพสรูปลูกให้โพสรูปใคร  เรื่องผัวก็ส่วนผัว สุดท้ายผัวทำผิดติดคุกหรือไม่ ก็เป็นเรื่องของผัวเขานะเราว่า  แต่คนเป็นแม่เห่อลูกไม่แปลกนะ  คิดอะไรเยอะคุณ ศาลท่านไม่ไร้สาระหรอกคุณ
comment57-3:คุณยังไม่มีลูกใช่ไหม แม่ลูกอ่อนยิ่งลูกคนแรกนี้ลงรูปลูกแทบทุกคน คนเห่อลูกก็มีเยอะแยะ จริง ๆ คือเป็นแทบทุกคน ลองไปดูไอจีคนธรรมดาที่มีลูกสิ บางคนลงวันละหลายรูปจนเพื่อนรำคาญ
comment57-4:คนที่บอกมีลูกเห่อลูกโพสรูปลูกเป็นเรื่องธรรมดา มันก็จริงในสถานการ์ณปกตินะ 
แต่คุณลองคิดดู ถ้าที่บ้านคุณ พ่อกำลังจะติดคุก แม่นอนโคม่าอยู่ ICU สามีกำลังจะโดน ตร จับข้อหาค้ายา ฯลฯ
คุณยังมีอารมณ์ชิวมาโพสรูปลูกลงโซเชียลหรอ ถามจริง?
comment57-5:ผมเชียร์ จขกท   เบือพวกไม่มีความคิด เชียร์อะไรไม่ลืมหูลืมตา   ไปดูบ้านที่เค้ามีลูกติดยาเสพติดบ้างนะครับ  ตกนรกทั้งเป็น   แล้วนี้อะไรเอาเงินไปซื้อรถหรูมาขับอวดคนอืน  คนอย่างนี้ไม่ควรประนาม?
comment58:จขกท. หมั่นไส้นาง แค่นั้นแหละ..
comment58-1:ใช่ๆๆ ว่ากันว่า "อิจฉา" กับ "หมั่นไส้" คาบกันแค่เส้นบางๆ
comment58-2:58-1 น่าอิจฉาตรงไหนคะช่วยแจกแจง
comment59:เขาจะโพสต์อะไรก็เรื่องของเขา
กระบวนการยุติธรรมไม่ได้บ้าจี้ตาม
สามีเขาก็ได้รับข้อกล่าวหาแล้ว
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60-1:ถ้ารวยมาถูกต้อง   ไม่ใช่จากธุระกิจแบบนี้ใครเค้าจะไปขุดไปคุ้ย ได้ละคู๊ณณณณ
comment61:เออใช่ รู้สึกว่า จขกท.หมั่นไส้ แพท จริงๆ ด้วยแหละ 
ขนาดชีวิตแพทไม่มีอะไรให้อิจฉา ก็ยังอุตส่าห์มาตั้งกระทู้ให้คนรุมถากถางว่าแพทได้อีก  
ไม่รู้ จขกท. จงเกลียดจงชังอะไรแพทนักหนา เวรกรรมมันจริงนะคุณ

เราให้กำลังใจแพทนะ เพราะถือว่านางกำลังประสบเคราะห์กรรม อยากให้นางอดทนแล้วสู้ชีวิตต่อไปให้ได้ 
ไหนจะพี่สาว ไหนจะแม่ ไหนจะลูก ไหนจะคนอื่นๆ ที่นางต้องรับผิดชอบ คนอื่นมองว่าเป็นเรื่องปกติของคนธรรมดา 
แต่มันก็มีหลายคนนะที่เขาเลือกที่จะหนีออกมา แล้วใช้ชีวิตอย่างสุขสบายอะ  
คนเรามีความคิดไม่เหมือนกัน การที่คนอื่นคิดไม่เหมือนคุณ คนอื่นผิดหรอ

ไม่ให้กำลังใจกันก็ไม่เป็นไร แต่ไม่ต้องไปซ้ำเติมเขาได้ไหม ตอนนี้แพทหาเงินได้จากไหนบ้าง ในเมื่อตอนนี้
แพทไม่สามารถออกอีเว้นท์ได้ ไม่สามารถออกไปทำรายการได้ นางก็หาเงินเลี้ยงชีพด้วยการโพสต์ไอจี ขายของ ได้ทางเดียว 
แล้วจะให้นางโพสต์แต่ขายของ ใครจะมาดูไอจีนางละ นางก็โพสต์ชีวิตเรื่องส่วนตัวบ้างก็เท่านั้น ให้แฟนคลับได้ติดตาม 
แล้วนางก็มีเพื่อนของนาง คนที่ตามนาง ไม่ได้มีแค่ติ่ง เขามีเพื่อนดารา เพื่อนที่ไม่ใช่ดารา 
เครือญาติของเขาอีกมากมายที่ตามคอยให้กำลังใจเขาอยู่ 

ถ้าวันนึงเขาไม่โพสต์ คนอื่นที่รักเขา ก็จะเป็นห่วงเขา แฟนคลับที่รักแพท จะทำยังไง  ไปเยี่ยมก็ไปไม่ได้ เพราะเป็นแค่คนตามไอจีเท่านั้น

แล้วเราก็ไม่เคยเห็นนางโพสต์ขอความเห็นใจ อะไรเลยนะ เราดูไอจีนาง นางก็เป็นแค่แม่ธรรมดาๆ คนนึงเท่านั้น ลูกธรรมดาๆ คนนึงเท่านั้น 
เมียธรรมดาๆ คนนึงเท่านั้นเองอะ สังคมไปชื่นชมนางกันเอง แล้วคนที่ไม่ชอบก็หมั่นไส้นาง นางผิด!!?? 

ส่วนเบนซ์ เราคิดว่าเขาผิดแน่ๆอะ ไม่งั้นคงรอดไปนานแล้ว คนทำผิดก็ต้องได้รับโทษ แล้วมันก็อยู่ในระหว่างการดำเนินคดีก็ถูกต้องแล้วนะ
comment61-1:มองง่ายๆเลยนะครับ การเห็นคนที่กำลังย่ำแย่อยู่ แต่ยังมาตั้งกระทู้แบบนี้ได้ จิตใจนี่..ใช้ไม่ได้แล้วละครับ ในมุมมองของผมนะ แค่นี้แหละครับ ไม่ต้องอะไรมากมาย
comment62:เสียเวลา
comment63:ไม่ได้เข้าข้างใคร ไม่ได้เป็นติ่งใคร แต่......

คุณจะให้เขาทำไง ให้โพสด่าสามีเขา หรือให้เลิกกับสามีเขาเลยใช่มั้ยคุณถึงจะนอนหลับสบาย
comment64:จะไปยุ่งกับเค้าทำไม ชั่วก็ตัวเค้า ดีก็ตัวเค้า ใครทำอย่างไรก็ได้อย่างนั้น ผมว่าคุณ จขกท. พักบ้างก็ดีนะเรื่องคนอื่น คิดซะว่าเค้าก็เป็นเพื่อนมนุษย์คนนึงเหมือนคุณ...คิดดีๆนะครับ
comment65:เรื่องอื่นก็เห็นด้วย แต่เรื่องโพสรูปลูก จะไปยุ่งอะไรกับเค้าคะ เยอะไปแล้วค่ะ

ภายใต้หน้ายิ้มๆนั้น เชื่อเถอะค่ะ ว่านางกำลังทุกข์ใจมาก

ถ้านางอยากได้กำลังใจในพื้นที่ของนาง ก็สิทธิของนางค่ะ เผือกแต่พอดีนะคะ
comment66:เห็นใจเค้าหน่อยครับ เบนซ์ อาจจะผิดจริง แต่ว่าก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับแพทเค้านี้ครับ แพทเค้าตอนแต่งงานก็คงไม่รู้ความจริง 

ไม่เห็นจะต้องไปสร้างความเกลียดชังหรือแอนตี้แพทเลย มันเกินไปครับแบบนี้ 

กฏหมายก็ต้องว่าตามกฏหมาย แต่ไม่ควรไปซ้ำเติมคนที่ล้มครับ ถ้าคุณโดนแบบนี้บ้าง อยากได้กำลังใจหรือคนซ้ำเติมครับ ถามใจตัวเองดู
comment67:ขอพื้นที่ให้เค้ามีความสุขบ้างเถอะ เรื่องคดีความก็ว่าไปตามกฎหมาย
comment68:แพทก็ส่วนแพท สามีนางก็ส่วนสามีนางนะ เราก็ไม่เห็นว่าแพทจะทำอะไรเลย หรือต้องให้สังคมประนามแพทและลูกนางด้วย มันคนละเรื่องกันนะ ส่วนเรื่องที่ออกมาโพชอะไรก็ตามแต่เป็นสิทธิของนางตราบเท่าที่ยังไม่ละเมิดกฎหมายก็สามารถทำได้ ต้องเกลียดนาง แบนนางว่างั้น งงกับ จขกท ต้องการอะไรคะ
comment69:เราว่าแพทจะโพสด์รูปลูกโพสด์ไปเถอะคะ เพราะนี่คงเป็นสิ่งเดียวที่พอจะทำให้แพทมีความสุขถึงแม้ว่านางจะทำไปเพื่อสร้างกระแสหรือไม่ก็ตาม แต่สำหรับคดีความก็ให้กฏหมายจัดการ สำหรับเราเขาคงทนทุกข์พอสมควรล่ะแม่ต้องดูแล(ซึ่งก็สมควรดูแล)ลูกก็พึ่งคลอด และสามียังเป็นแบบนี้อีก(นางก็เลือกสามีคนนี้เอง)ทุกอย่างนางต้องยอมรับว่าเลือกเองทำเองคิดเอง
comment70:ทำไมผมอ่านแล้ว รู้สึกว่า จขกท. ก็แค่ไม่พอใจที่แพท ไม่ทำเหมือนที่ตัวเองคิด แล้วอยากให้คนทุกคนทำตามตัวเองคิด เลยมาโพสหาพวกใน pantip เพื่อจะสนับสนุนความคิดตัวเอง ใครคิดเหมือน จขกท ก็จะด่าแพท ใครคิดไม่เหมือน ก็จะโพทแบบที่ผมทำ แล้ว จขกท ก็จะมาตอบโต้ เหมือนบางความเห็น ที่บอกว่าอิจฉา หรือ หมั่นไส้ 

เห็นขึ้นกระทู้แนะนำเลยกดเข้ามา ไปละ
comment71:กับแพทนางจะสร้างกระแสรึไม่เราไม่อะไรเท่าไหร่

เบื่อแต่ติ่งผู้ช่วยพ่อค้ายานี่สิ ทำไมต้องให้กำลังใจคนทำบาปทำผิดกฏหมาย ทำลายชีวิตคนอื่น มิหนำซ้ำยังไปด่าตำรวจอีก จะบ้าไปกันใหญ่แล้ว
comment72:ส่วนตัวไม่ได้ชอบแพทนะ เพราะรู้สึกมาตลอดว่าแพททำตัวเอง จากข่าวที่ผ่านๆมา บ่งบอกให้รู้ว่าแพทเป็นคนเลือกคบผู้ชายแปลกๆ เอาตัวเองไปอยู่ในสังคมแปลกๆ ทั้งๆที่ด้วยหน้าที่การงานเค้า เค้าสามารถพาตัวเองไปสู่สังคมดีๆได้ แต่เค้าก็เลือกที่จะไปทางแนวๆนั้น ตอนที่เล่นกระแสเรื่องดารายอด กตัญญุใน pantip เราก็ไม่เคยอินอะไรกับเค้า เพราะรู้สึกว่า ลูกที่ดีก็ต้องเลี้ยงดูพ่อแม่ก็ถูกแล้ว มันไม่จำเป็นต้องเชิดชูอะไรมากมายขนาดนั้น เอาจริงๆสังคม pantip ก็แบบนี้ เวลาชื่นชม หรืออยากจะอวยอะไร ก็อวยกันซะเว่อร์ หรือเวลาไม่พอใจอะไรใครก็ด่ากันซะจมดิน หาความพอดีอะไรไม่ได้เลย 

แต่ในกรณี เรื่องการโพสรูปลูก เราไม่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะคะ เค้าอยากจะโพสอวดรูปบ้างจะเป็นไรไป คนเป็นแม่ก็มีโมเม้นท์อยากอวดรูปทุกคนอยู่แล้ว ทำไมล่ะ ผัวจะติดคุกรอมร่อ จะต้องขังตัวเอง ห้ามอวดลูกไปตลอดชีวิตเลยไหม ต้องปิดกั้นตัวเองไปจากสังคมเลยรึเปล่า คนเราบางทีก็อาจจะอึดอัดอัดอั้น อยากจะทำอะไรให้ตัวเองสบายใจบ้างก็เท่านั้น ลูกก็ลูกเค้า เค้าอยากทำอะไรมันก็เรื่องของเค้า แต่การโพสรูป มันคงไม่ทำให้กลับขาวเป็นดำ หรือกลับดำเป็นขาวได้หรอก 

ส่วนพวกติ่ง แวนซ์ สก๊อยส์อะไรนั่น ก็ปล่อยเค้าไป ก็ทำได้แต่ก่นด่าไปตามประสา จะไปถือสาอะไรกันมากมายผิดถูกยังไม่รู้ ต่อให้โพสรูปหรือไม่โพสก็คงไม่ต่างกัน เราเชื่อว่า สังคมส่วนใหญ่ก็รับรู้อยู่แล้วว่าอะไรเป็นอะไร คงไม่เอาเรื่องแค่นี้มาสงสารจนทำให้ผัวเค้าพ้นผิดหรอก แค่ความสุขเล็กๆน้อยๆของเค้าก็ปล่อยให้เค้าได้ทำบ้างเถอะ อย่าถึงกับต้องกดดันเค้าให้ตายตกกันตามไปแบบไม่ได้ผุดได้เกิดเลย
comment73:ไม่สมควรครับ ไม่สมควรไป อะเฮือก..... เรื่องของเขานะ ก็เฟสบุ๊คเขาอ่า ต้องการอะไร
comment74:ถ้าหนักหัวมากก็ไม่น่าไปเสพข่าวของเขา นะครับ

สามีเขาก็โดนไปตามกระบวนการตามกฏหมาย
แล้วคนพึ่งมีลูกไม่โพสต์ภาพลูกให้ทำอะไร ? 
เขาจะทำอะไรมันก็เรื่องของเขาครับ นอกจากว่ามันจะทำให้ครอบครัว จขกท.เดือดร้อน
comment75:ผิดว่าไปตามผิด ต่อให้ปั่นกระแสยังไง ก็ไม่ช่วยให้ผิดเป็นถูกหรอก.
comment76:ซึ้งใจจนน้ำตาจะไหล ที่มีคนคิดเหมือนเรา
comment77:จขกท จะสื่อว่า อยากให้แพท อยู่เฉยๆ ไม่ต้องทำไร ไม่ต้องโพสออกสื่อ ไม่ต้องเอาลูกออกมาให้คนอื่นวิจารณ์
ซึ่งก็เหมือนหลายๆคนในนี้ที่ อยากให้ จขกท อยู่เฉยๆ ไม่ต้องมาโพสแขวะ หรือ เตือนเรื่องของแพท เพราะมันไม่ใช่เรื่องของตัวเอง


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไมใช่ติ่งแพทนะ เราไม่ค่อยชอบแพทด้วยซ้ำ เพราะ.... ขอไม่บอกแล้วกัน แต่รู้อะไรไม่ค่อยดีมา
comment78:แพทจะโพสอะไรก็เรื่องของแพท นี่ไม่เกี่ยว

แต่เบนซ์ คดียาเสพติด แล้วดันมีติ่งไปเชียร์นี่เห็นแล้วมันอนาถมาก พวกนี้พ่อแม่ไม่ได้สั่งสอนเรื่องอะไรถูกผิดหรือเปล่า
comment79:.
comment79-1:จขกท ไปเผาบ้านคุณเหรอ
comment80:เรื่องผิดถูกก็ว่ากันไปตามกฏหมายคะ  แต่เรื่องที่เขาจะโพสอะไรกัน คุณไปยุ่งอะไรกับเขา คนเรานี้แปลกเน๊อะ เอาเรื่องของคนอื่นมาทำให้ชีวิตตัวเองวุ่นวาย เราว่าคนที่พอเถอะน่าจะเป็น จขกท มากกว่านะคะ พอเถอะคะ อย่าไปยุ่งเรื่องของเขา เป็นอะไรมากหรือป่าวคะ ชีวิตไม่มีอะไรทำงี้เลยต้องไปสนใจเรื่องของคนอื่นเขา
comment81:อะไรนะ? ชีวิตคนอื่น ยุ่งอะไร? 
เรื่องยาเสพติดนี่ไม่ให้จริงจัง หรอ!!

  ค้ายาไม่ใช่เรื่องเบาๆ ต่างชาติเค้าถึงกับประหารชีวิต เค้าเอาจริงกันแล้ว ประเทศเราถือว่าเบามาก

สังคมไม่ควรปกป้อง 

ดูนะ

https://www.google.co.th/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=%E0%B9%80%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%B2&*





   ถึงเวลาแล้วรึยัง ที่เราจะร่วมกัน ต่อต้านคนที่เกี่ยวข้องกับยาเสพติดอย่างเอาจริง

ไม่ควรประนีประนอมอีกต่อไป
comment82:จากกระทู้นี้ แสดงว่าสังคมพันทิพนี่เสื่อมจริงๆ เข้ามากดถูกใจให้กะ จขกท และคนที่เข้ามาซ้ำเติมแพท รวมทั้งโหลดให้ขึ้นกระทู้แนะนำ ทั้งที่การโพสรูปใดๆมันไม่ได้ส่งผลต่อรุปคดีหรือการติดสินของศาลเลย ใครที่ว่า จขกท ยุ่งไรกะเค้าด้วย ก็รุมกันกดสยอง เฮ้อ ผมไม่ได้คิดว่าแพททำถูกนะ ไม่ได้ชอบดาราคนนี้ด้วย โดยส่วนตัวมองว่าไม่สวย แต่ผมก็รู้สึกสมเพศคนในพันทิพจริงๆอ่ะแหล่ะ
comment82-1:คนอื่นเค้าก็มีสิทธิ์จะคิดเห็นยังไงก็ได้รึเปล่าคะคุณ จะมาสมพ่งสมเพชอะไร
comment82-2:เราก็สมเพชคุณเหมือนกัน
comment83:กระทู้ แพท นี่แหละที่ทำล็อคอินเราปลิวว  ตอนนี้รู้กันแล้วสิน่ะ เหอะๆ รวยร้อยล้านเพราะขายยาบ้า
ไม่ให้รังเกียจก็ไม่รู้จะว่ายังไงล่ะ
comment84:เรื่องคดีต้องว่าไปตามคดี แต่ครอบครัวเค้า เค้ามีสิทธิ์ให้กำลังกัน ทุกชีวิตต้องดำเนินต่อไป อีกอย่างทุกคดีมันต้องขึ้นศาล ซึ่งต่อให้สามีนางติดคุกจริง คนเป็นภรรยาก็มีสิทธิ์โพสต์ให้กำลังใจสามี เรื่องนี้เถียงแทนนาง นางทำในขอบเขตภรรยาแค่นั้นนะ ไม่ได้มาเกี่ยวกับคดี อย่าอคติเกิน
comment85:เข้าไปดูแต่ละกระทู้ที่ จขกท เคยตั้ง โดยเฉพาะในห้องสยาม
...ก็เข้าใจได้ อืมมมม

ปล เห็นด้วย คหที่ 61 กับ คห ย่อย 61-1 ครับ
comment86:พอ....พอได้แล้ว มันเรื่องของเค้า พอซักที
comment87:คนที่เกี่ยวข้องกับยาเสพติดไม่ควรมีที่ยืนในสังคม..

เสริฟ ความสุขความสบายของตัวเองด้วยความล่มจมของคนอื่น มีกี่ครอบครัวที่พ่อแม่ต้องสูญเสียลูกให้กับทาสยาเสพติด มีกี่ครอบครัวที่ล่มจมเพราะยาเสพติด ส่วนตัวผมไม่เห็นใจแม้แต่นิดเดียวและอยากให้ตำรวจลากลงมาให้ถึงจุดต่ำที่สุด เพื่อเป็นบรรทัดทานให้เด็กรุ่นใหม่ได้เห็นว่าการเข้าไปเกี่ยวพันกับยาเสพติดแล้วมัยจบไม่สวย
comment88:พวกเรื่องโพสอะไรเรารู้สึกเป็นเรื่องส่วนตัวนะ 
แต่ติ่งเนี่ยสิ

เคยเห็นติ่งคอมเม้นแบบ ทำไมต้องพรากลูกพรากพ่อ พรากผัวพรากเมียเขา 
คือแบบ..? หื้มมมม?
ก็ถ้ามีความผิดต้องติดคุกจริงๆก็เกิดจากการกระทำของเขาเองมั้ย ถ้าไม่ทำผิดก็ไม่ต้องติดคุก ไม่ต้องห่างลูกเมียรึเปล่า คิดนิดนึงเนอะ
comment89:บอกให้รอ โตโน่ๆ ไม่เชื่อ... (ล้อเล่นน๊าาา)
comment90:ไม่ขอวิจารณ์เรื่องแพทและสามี  เรื่องการโพสต์คือสิทธิส่วนบุคคล  ส่วนข้อมูลอื่นๆ ที่ถูกต้องไม่มีใครรู้นอกจากเจ้าหน้าที่

แต่ขอวิจารณ์ผู้คนในสังคมโซเชียล  ...  

สังเกตได้ชัดเจนมาก ว่าตั้งแต่ที่เกิดยุคโซเชียล ผู้คนเสพข้อมูลข่าวสารทางอินเตอร์เน็ต  และมีการตั้งกระทู้ มีคลิปต่างๆ ออกมาแชร์กัน  โดยเฉพาะกระทู้ต่างๆ  หรือข่าวดาราตาม facebook  ผู้คนในสังคมโซเชียล ใช้โอกาสนี้เมนท์ด่า   โดยปราศจากข้อมูลที่ชัดเจนว่าอะไรผิดอะไรถูก แต่เวลามีกระทู้ เห็นคนอื่นเขาด่ากัน ก็ขอมาด่ามั่ง  ด่าแล้วสนุก ด่าแล้วมันสะใจ  ทั้งๆ ที่ในบางข่าว คนที่ถูกคนรุมด่า คือ คนดี  แต่ถูกผู้คนสังคมโซเชียลทำร้ายป้ายสีให้เสียชื่อ หรือเสียหาย ด้วยคอมเมนท์แบบที่เจ้าตัวไม่มีโอกาสที่จะมาชี้แจงหรือแก้ตัวได้เลย  

หรือบางกระทู้มีผู้เปิดประเด็นขึ้นมาว่า บุคคลในข่าวนั้นช่างเป็นคนดี คนกตัญญู จิตใจดี  น่าเห็นใจ  ก็จะตามเข้ามาอวยกันราวกับว่ารู้จักคนคนนั้นดี  ทั้ง ๆ  ที่คนคนนั้นอาจจะมีบางคนที่ไม่ได้ดีตามที่อวยขนาดนั้น
comment91:เราว่าแพท เบนซ์ก็ใช้คำดีๆนะ อ่านกี่รอบก็เป็นแบบนั้น ไม่หยาบ ไม่ได้ไปจิกหัว
แต่ติ่งหลายคน ด่าเราจิกเรากลับ ก็ไม่เป็นไร โอเค เราตั้งเองในบอร์ดสาธารณะแบบนี้
แต่มันเกี่ยวอะไรกับ กท เก่าที่เราตั้ง เกี่ยวอะไรการที่เราเคยมีลูกหรือไม่มี เลิกเถอะ ตรรกะที่บอกว่าไม่มีลูกไม่เข้าใจ

อีกอย่างนะ การที่เราหรือมีคนไม่เห็นใจ คนที่เกี่ยวข้องกับยาเสพติดนี่ จิตใจไม่ดี เป็นคนไม่ดีเหรอ 
ถ้าคนที่คิดแบบนั้นไม่ดี คนที่ขายยารึมีส่วนเกี่ยวข้องเรียกอะไรดี

ส่วนที่เราว่าเค้าเรื่องโพสรูป โอเคเราอาจจะยุ่ง แต่เรื่องคดีเรายังคิดเหมือนเดิม 
ยาเสพติดคืออะไร ทุกๆคนก็รู้กัน นึกถึงที่มันทำลายครอบครัว สังคมประเทศชาติ ก็เห็นใจสงสารไม่ลงอยู่ดี จิตใจเราก็ทำด้วยเลือดเนื้อ ปกตินี่ล่ะ
comment91-1:ตาลุกวาวๆ พักบ้างก็ดีนะคะ สำนวนการเขียนคุณเป็นในทางอคติ ยังไงถ้าคุณเบ้นผิดหรือไม่ผิดให้ศาลเป็นคนตัดสินนะคะ จะรับกรรมอะไรก็ว่ากันไปตามกฎหมาย ไม่มีใครช่วยได้หรอกคะ แต่ก็นะคนเรามักจะไม่เห็นข้อเสียขอตัวเอง ลองพักเรื่องชาวบ้านแล้วก็สำรวจตัวเองจะดีมากคะ หรือลองไปพบแพทย์ดูคะ คุณแพทจะโพชหรือให้กำลังใจสามีอันนี้เห็นว่าเป็นเรื่องส่วนตัวและก็เป็นหน้าที่ของภรรยาที่ควรทำไม่ใช่หรือคะ ไม่ผิดกฎหมายอะไรนิ 
ปล.การเหยียบย่ำคนล้ม ออกตัดสินคนอื่นแทนกฎหมาย ตั้งกระทู้ล่อเป้า ว่าคนนั้นติ่งอย่างงู้อย่างงี่ คิดว่าตัวดีแล้วหรอ? หาหมอนะคะ
comment91-2:บอกตัวเองเถอะค่ะ
comment92:ไม่เกี่ยวกับเรื่องคดีนะคะ ของเราตงิดใจแต่เรื่องกตัญญู ดูแลแม่ คือ แบบ...เห้ยยย คุณ ถ้าพ่อแม่เราเป็นแบบนั้น เราก็ต้องดูแลอยู่แล้วรึป่าว อาจจะจ้างพยาบาลพิเศษด้วย เล่นประเด็นนี้มากไปมั้ย ดาราคนอื่นก็ดูแลพ่อแม่เหมือนกัน เขายังไม่เอาเรื่องนี้มาเป็นจุดขายตัวเองเลย
comment93:เข้าใจ จขกท ครับ 

ปล่อยพวกติ่งสก๊อยรากหญ้าโลกที่ 3 เค้าให้กำลังใจกันต่อไปเถอะครับ อย่าไปสนใจเลย

รอวันที่ศาลตัดสินออกมาว่าผัวและตัวเค้ามีส่วนพัวพัน แล้วค่อยกระทืบซ้ำให้มิดจมดินเลยทีเดียวดีกว่า
comment94:ถ้าไม่มีเมียมีลูก คงหนีไปแล้ว ติดคุกแน่นอน
comment95:อย่าอินอะไรกับกระแสสังคมให้เยอะเลยครับ เพราะสุดท้ายคุณก็ได้ผิดหวังกับกระบวนการยุติธรรมอีกครั้ง ครั้งแล้ว ครั้งเล่า

คุณเชื่อจริงๆ หรือไม่ว่า ความผิดในระดับที่ เบนซ์ เรสซิ่ง ทำน่ะจะได้นอนคุกจริง แต่ให้นอนคุกจริงคนแบบนี้ไม่หมดอนาคตหรอกครับ

เหมือนหลายๆ คนดังที่เรารู้จัก ไปนอนคุกออกมาก็ปกติ ทุกวันนี้อย่าไปหวังอะไรมากกับคุก มีไว้ขังจนเท่านั้นจริงๆ (ในความหมายคือทำให้ชีวิตคนๆ นึงหมดอนาคตได้) แต่สำหรับคนรวยเหมือนเอาไว้ให้กระแสสังคมสบายใจ จะได้ลืมๆ และไปเดือดดาลกับเรื่องใหม่ๆ
comment95-1:จริงเลยค่ะ เห็นรอดทุกทีพวกนี้
comment96:ตอนนี้คือแทบไม่เข้าไปดูข่าวละ อ่านแค่หัวข้อเเละรู้สึกว่ามันต้องเป็นไปตามกระบวนการยุติธรรม บ้านเมืองมีกฎหมายไม่ใช่ว่าใครมีเส้นมีเงินมีอำนาจจะได้รับสิทธิพิเศษ
comment97:เมื่อก่อนคงเห็นใจ แต่ตอนนี้ไม่เห็นใจ ไม่สงสาร ผิดว่าตามผิดเลย
comment98:เขาจะโพสรูปลูกเขาอาจจะไม่ได้คิดอะไร เราเองคลอดลูกแรกๆเราโพสวันละ10กว่ารูป 
คุณมองแบบไหนถึงคิดว่าเขาเอารูปลูกเป็นเกาะกำบังหรือเรียกคะแนนสงสาร
เราว่าผิดถูกรอศาลตัดสิน เถอะ
ถึงเขาผิดจริง เขาก็ต้องรับโทษของเขา
พวกเราจำเป็นไหมต้อง มานั่งด่าทอหรือซ้ำเติม 
ค้ายาหรือฟอกเงินมันอาจจะไม่ใช่เรื่องดีสำหรับสังคม
แต่การให้อภัยและการใส่ใจในชีวิตตัวเองให้มากกว่าคนอื่นอาจจะดีกว่าก็ได้นะคะ
comment99:IG.เค้าปะคะ จะโพสรูปลูกแคปชั่นอะไร ทำไม จขกท.เดือดร้อนจัง ไม่อยากดูก้ไม่ต้องดูเขา ดูลูกเขาค่ะ ถ้ามันทำให้หัวร้อนขนาดนั้น ผิดก้ว่าไปตามผิด เดือดร้อนจัง
comment100:คือพ่อแม่สั่งสอนมาดี ไม่ชอบยุ่งเรื่องของชาวบ้านครับ แนะนำไปตรวจสุขภาพจิตบ้างนะครับ รบกวนแอดมินพันทิพกรองคนสมัครด้วยนะครับหลังๆเจอแต่พวกมีปัญญาหาจิตเข้ามาเป้นสมาชิกเยอะมาก กรองหน่อยนะครับก่อนจะไม่มีใครเข้ามาเล่นเพราะเบื่อ
comment100-1:เรื่องสุขภาพจิตของเขานี่น่าจะเป็นเรื่องของชาวบ้านมั้ยครับ
ซึ่งปกติถ้าพ่อแม่สั่งสอนมาดีเค้าจะไม่ยุ่งกัน
comment101:สิ่งที่เบนซ์กลัวที่สุดไม่ใช่ติดคุกครับ เพราะติดคุกไม่กี่ปีก็ได้ออกมาแล้ว
กลัวยึดทรัพย์มากกว่าครับเพราะครอบครัว เมีย ได้รับผลกระทบหมดครับ
comment102:เป็นเรื่องปรกติ ของครอบครัว หรือคนที่มีลูก เห่อลูก เค้าก็โพสต์กันทั้งนั่น 
เป็นเรื่องที่ใครๆก็ทำกัน 
ส่วนตัวแล้วไม่ได้คิดเลยว่าเค้าสร้างกระแส อะไร
#ใครๆก็โพสต์ภาพลูก แคปชั่นซึ้ง 

เปิดFB มา โพสต์ภาพลูก แคปชั่นซึ้ง ของเพื่อนๆเยอะมากกกกกกกกกกกกกกกกกก ไม่ใช่แค่คนชื่อ เบนซ์-แพท
comment103:กฏหมายก็เป็นไปตามกฏหมาย
ในที่นี้ไม่เห็นมีใครอวยหน้ามืดตามัว

มีแต่บอกว่า ผิด ก็คือผิด 
รูปอะไรมันก็เปลี่ยนคดี เปลี่ยนความจริงไปไม่ได้

เพียงแต่เราตัดสินคนกันผิวเผินไป
สังคม ชอบตอกย้ำซ้ำเติม 
มากกว่าจะ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ 

คนละเรื่อง.คนละส่วน 
และใครจะสนับสนุน  จะเฉยๆ  จะแบน 

คิดเองได้ค่ะ 
รูปเด็กคงไม่ชี้นำให้ขาวเป็นดำ
หรือดำเป็นขาวได้หรอก
comment104:พอเถอะ เลิกเข้าไปดู เลิกเข้าไปเสรือกชีวิตเค้าแล้วเอามาโพสสร้างกระแสให้คนเม้าส์เค้าอย่างสนุกปากเถอะ เรื่องแบบรี้ไม่เจอเองไม่รู้หรอก อย่ามาทำอวดรู้เรื่องชาวบ้านเค้านักเลย
comment105:เบื่อคู่ของ เก่ง - เนย มาก
comment105-1:อันนี้จริง
comment106:เรื่องของเขา
comment107:แพทลงรูปเป็นสิทธิ์ของเขาเธอ แต่ปัญหาคือคนเป็นดารามักจะพูดชักจูงให้คนที่ชอบหลงเชื่ออะไรได้ง่ายๆ ที่น่าเป็นห่วงคือไม่ใช่ทุกคนที่มีความคิดเข้าใจว่าดำเป็นดำ ขาวเป็นขาว ถ้ายกตัวอย่างก็พวกที่คิดว่า คนอื่นมีเยอะแยะให้จับทำไมต้องมาจับเบนซ์สามีแพทนี้ล่ะ
comment107-1:เราคิดว่า ถ้าไม่มองแบบอัคติ  จขกท อาจจะหมายถึงการแยกแยะผิดถูกของแฟนคลับบางกลุ่มเหมือนกัน

คือ บางคน บางกลุ่มเค้าแยกแยะอะไรไม่ได้   รักก็ส่วนรัก  ผิด ก็ส่วนผิด  ดีก็ส่วนดี ไม่ดีก็ส่วนไม่ดี

แต่บางคนก็ประมาณว่า ก็รักอ่ะ  จะทำงัยถูกผิด อะไร ก็รักทั้งนุ้น ซึ่งมันไม่ใช่
comment107-2:เห็นด้วยค่ะ ตรงนั่นล่ะที่น่าห่วง
comment108:งงมาก ..

เค้าจะโพสต์รูปอะไรมันก็รูปเค้า

งงตรรกะการใช้ชีวิตของคุณ ..
comment109:คือตอนนี้ ตัดสินชัวร์แล้วหรอคะ ว่าแพทเกี่ยวข้องกับการค้ายาเสพติด 
ที่เขาทำงานมาตลอดสิบกว่าปี ถึงแม้จะท้องจะคลอดลูกก็รับงาน
เขาจะไม่มีเงินเก็บเลยหรอคะ  

จขกท. ดูมีอะไรในใจนะ
comment110:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment110-1:โดนทั้งผัวทั้งเมีย งานนี้รอดยาก
comment111:ผิดก็คือผิดค่ะ เค้าโพสต์รูปแล้วมันเปลี่ยนจากผิดเป็นถูกได้หรือคะ
สังคมจะเห็นใจเค้าก็ไม่แปลกนะคะ คนไทยขี้สงสารค่ะ แล้วมันผิดหรือคะ
เค้าลงรูปอะไรมันก็สิทธิ์เค้าหรือเปล่าคะ นั่นมันพื้นที่ส่วนตัวของเค้าาาาาาาาค่า
comment112:เราว่ามันคนละเรื่องกันนะคะ 
เรื่องเบนซ์ผิด ก็ผิดไป 
เรื่องเเพทโพสต์รูปลูก ก็โพสต์ไป 

เลือกสามีไม่ดี มันอยู่ที่คุณรู้ความจริงตั้งเเต่เเรกรึเปล่า 
เรื่องค้ายา ฟอกเงิน หรืออื่นๆ ความจริงมันก็เลวพอๆ กับการใช้อำนาจ อิทธิพลในทางที่ไม่ชอบ
ซึ่งสามีของดาราส่วนใหญ่ ก็เป็นเเบบนี้ไม่ได้ต่างเลย จะต่างกันก็ตรงที่ไม่ได้จับ ไม่ได้เป็นข่าว 
เพราะระดับซื้อทั้งโรงพัก หรือเส้นใหญ่บิ๊กก็ไม่ใช่น้อยๆ 

อย่างที่ผู้หญิงที่เเต่งงานเเล้วมักจะรู้ดี สามีเเรกๆ โปรดีค่ะ นิสัยหรือเรื่องจริงยังไม่โผล่ 
กว่าจะโผล่บางคนก็นานเชียว ทั้งทำผิด กม เเต่ไม่มีหลักฐาน ทั้งมีบ้านเล็กบ้านน้อย 
เเต่ผู้หญิงบางคนก็ไม่เลิก เพราะเเต่งด้วยเเล้วมีอำนาจ มีความสบาย มีธุรกิจให้สานต่อ 

ในเรื่องนี้เรามองว่า เบนซ์ ถ้าทำจริง ก็ผิดจริง 
เเล้วเเพทผิดไหม ออกมาโพสต์รูปลูก ต้องถามว่าผิดอะไร หรือถ้าไม่ควร ไม่ควรเพราะอะไร ก่อนหน้านี้นางโพสต์ไหม 
ผู้หญิงอย่างเเพท อันนี้เรา งง มาก มันเป็นการเหมารวมเกินไปนะคะ ไม่น่ารักเลย 
เรื่องดีๆ เเพทก็มี เรื่องเเย่ๆ เเพทก็มี มันก็เหมือนชีวิตของคนทั่วไปไหม ที่มีทั้งดีเเละเเย่ 
ดาราส่วนใหญ่ก็เป็นเเบบนี้ คนส่วนใหญ่ก็เป็นเเบบนี้ มีทั้งดี เเละเเย่ ปะปนกันไป
มองด้วยความเป็นกลาง เเละปล่อยให้เป็นไปตามกระบวนการของกฎหมาย เเละชีวิตของเขา 

อีกเรื่อง ดาราสมัยนี้มีลูกกันไล่เลี่ยมากๆ ถ้ามองในเเง่ของผลประโยชน์คือ การเเข่งขันมันสูง 
จริงๆ ก็ยุค 19 ทั้งนั้นที่ทยอยมีลูกกันไป พ่อแม่เริ่มไม่ดัง ถ้าลูกดังก็ยังมีงาน มีช่องทางต่อ 
ลูกดาราบางคนค่าตัวนี่พุ่งเกินดารานะคะ งานออกอีเว้น งานถ่ายลง IG มันเงินล้วนๆ 
ซึ่งมันผิดไหม มันไม่ผิดหรอก เเต่บางทีเราว่าก็เยอะไปนะ เเต่ยังไงมันก็ชีวิตเขาอะ
comment112-1:ความเห็นคุณมองได้รอบด้านดีนะ เราชอบ
comment113:ไม่สงสาร และไม่เห็นใจ ผิดก็ว่าไปตามผิด เพราะเราไม่ใช่ติ่งสก๊อย 555
comment114:โหนี่นึกว่าคิดแบบนี้คนเดียว มีคนคิดเหมือน
comment115:เด็กประถมรับจ้างทำงานเลี้ยงครอบครัวเยอะแยะ แพทนี้กตัญญูระดับคนทั่วไป
comment116:ช่อง 3 น่าให้พักงานน่ะครับ  เคลียร์ตัวเองได้แล้วค่อยกลับมา  
เกี่ยวพันกับการฟอกเงิน ยาเสพติด ไม่ใช้เรื่องเล็ก ๆ  
อย่าลอยตัวเลยน่ะ ช่อง 3 และรายการ ตี10 ด้วย
comment117:ในโลกนี้ คนที่กตัญญูต่อพ่อแม่มีแค่นางคนเดียวเหรอคะ
แล้วเราและคนอื่นๆนี่คงจะเป็นลูกทรพี อกตัญญูต่อพ่อแม่มากเลยสินะ
comment118:คดีที่เกิดขึ้นมันส่งผลไม่ทางใดก็ทางหนึ่งกับคนที่เกี่ยวข้อง
ความคิดของคนในสังคมต่อคนเหล่านั้นก็ย่อมเปลี่ยนไปไม่มากก็น้อย
นี่คือสิ่งที่ไม่มีใครปฏิเสธได้ 
ถ้าไม่รู้ว่าจะแสดงออกกับเรื่องนี้ยังไง ก็อย่าเพิ่งมีทีท่าอะไร เพราะ
สถานการณ์ตอนนี้ รู้แต่ว่าใครก็ตามที่ยังทำและแสดงออกเหมือนเดิม
ราวกับว่าไม่มีอะไรเกิดขึ้นมันจะดูผิดธรรมชาติเกินไป เพราะลึกๆ ในใจ
มันมีอะไรเกิดขึ้นแล้ว
comment119:เรื่องดูแลแม่อย่าเอามาอ้างเลยครับ

มีเงินขนาดนี้ยังไม่คิดจะปรับปรุงบ้านให้แม่เลย เตียงก็เล็ก เก่า ห้องที่พักก็ไม่ถูกสุขลักษณะ

สงสัยจะเป็นแบบที่คนบอกว่า เข้าไปถ่ายรูป แล้วออกไปข้างนอก เพราะดูจากการกระทำที่ผ่านมาคงจะไม่ได้ดีไปกว่าสก้อยเท่าไหร่
comment120:Unfollow ไปจะได้ไม่เห็น ง่ายกว่ามาตั้งทู้นะ
comment121:ธัมมี่  คือหน้ากากทุเรียน
comment122:เนี่ยเวลามีคนตั้งคำถามว่าเป็นคนดัง เป็นดารา เป็นไอดอล จำเป็นต้อง
ทำตัวดีๆด้วยเหรอ? ก็ให้ดูกรณีนี้เป็นตัวอย่างได้เลย เพราะคนเหล่านี้
มีอิทธิพลต่อสังคมจริงๆ ชนิดที่เปลี่ยนผิดเป็นถูกได้เลย ลำพังถ้าเป็น
คนธรรมดา โดนแบบนี้คงไม่มีใครให้กำลังใจ หรือไปก่นด่าตำรวจขนาด
นี้หรอกจริงไหม แต่นี่เป็นดาราเป็นคนดังถึงได้เกิดปรากฏการณ์แบบนี้
ขึ้น มันอาจไม่มีผลต่อรูปคดีก็จริง แต่มันมีผลกระทบต่อค่านิยมของ
สังคมแน่นอน 
เรื่องรูป หงายการ์ดอะไรนั่น จริงอยู่แหละว่ามันเป็นสิทธิ์ของเค้า แต่
เจตนามันก็ดูเหมือนเอาดีล้างชั่วยังไงอยู่จริงๆแหละ อย่างเวลาปกติ
ร้อยวันพันปีไม่โพสต์รูปแม่ รูปป้อนข้าวฯลฯ พอมีเรื่องมาปุ๊บ คนด่า
งานภาพก็ตามมาทันที แล้วไม่ใช่ครั้งแรก มันมาเรื่อยๆ แบบนี้คนไม่คิด
เค้าก็เอะใจกันทั้งนั้นแหละ
comment122-1:ถูกต้องเลยค่ะ
comment123:เป็นเรื่องส่วนตัว
ถ้าไม่ได้เป็นดารา
ถ้าไม่ได้เป็นพิธีกรรายการครอบครัว
จะโพสอะไร ให้คนสงสารก็โพสไปเถอะ
comment124:ผิดถูก ศาลตัดสิน
ครอบครัวใคร ใครก็รัก
สืบสื่อต้องกลั่นกรอง ดีๆ
หยินและหยาง เป็นของคู่กัน
แต่ถ้าดีมากกว่าชั่ว ก็ได้รับผลดีตามผล
จริงๆ มีเรืองพวกนี้เกิดขึ้นแทบทุกวัน ไม่เห้นมีใครไปสนใจ
เพราะเป็นสามีดารา สื่อจึงต้องตามติด เหมือนเงา เพื่อไร หากไม่ใช่เพื่อผลประโยชน์สื่อเอง
comment125:มีการจับเพิ่มเติม เลยย้อนกลับมาอ่านข่าวเก่าๆ เจอกระทู้นี้ ที่แทบจะทั้งกระทู้ เราชอบการแสดงความเห็นของบัตรผ่านเกือบทุกท่านเลย มันเป็นการแสดงคห. ที่อยู่บนเหตุและผล

ผ่านมาหนึ่งปี ยังอยู่ในคุก มันก็ชัดแล้วว่ามีส่วนเกี่ยวข้องแน่ๆ เพราะหาหลักฐานที่ว่าตัวเองไม่เกี่ยวข้องกับขบวนการนี้ไปแสดงกับตำรวจไม่ได้
