title:เรารำคาญบิ๊กไบท์มากแบบนี้ต้องย้ายหนีมั๊ย ?
comment:รำคาญมากกก คือเราอยุ่ติดถนนแล้วกลางคืนจะมีรถบบ.เนี่ยผ่านบ่อยมากกก คือมากกว่ากลางวัน แล้วไม่รุ้มันจะเบิ้ลหาอะไรแล้วพอบิดมามันก็แบบทำให้ท่อมันดังๆ แบบปังๆ  อ่ะเค้าเรียกไรไม่รุ้แต่คือมันดังจนเราสะดุ้ง แล้วสำคัญคือลูกก็ตกใจบางทีก็ตื่นมาร้อง แล้วก็งอแงกับเรา สะดุ้งแบบสุดตัวงี้ คือลูกเรายังเล็ก ไอ้สลัด !! เขตชุมชนนี่ควรมีมารยาทมั๊ย ห้ะ ! #รถก็แพงแต่คนขับนี่ราคาถูกกว่าแกงถุง #ไม่ได้ว่าคนขับทั้งหมด่า่ไอ้พวกไร้มารยาทที่บ้านคงไม่มีสังคม																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 เมษายน 2560 เวลา 14:56 น.
comment1:เจ้าของรถ เค้าคงชอบของเค้า
และคงคิดว่า คนอื่น ก็จะชอบเหมือนกัน

แต่ในความเป็นจริง คนชอบ มี คนไม่ชอบ ก็มี
เค้าคงลืมคิดถึงข้อนี้ไป
comment1-1:ลูกเรายังเล็กด้วยค่ะ สงสารเค้าเหมือนกัน
comment1-2:บุพการีเจ้าของรถคงนอนสะดุ้งไปด้วย
comment1-3:เหตุการณ์เหมือนกันเลยค่ะ บางทีตีสามตีสี่แล้วก็ยังเบิ้ลไม่รู้จะเบิ้ล
 ทำไม ทำอะไรไม่ได้ก็ได้แต่แช่งค่ะ ทุกคันทุกวัน 55555
comment2:เห็นบางคนเขาแก้ปัญหาโดยการยิงให้ตายครับ
comment2-1:อ้าว!!
แล้วไหนใครว่าใส่ท่อดังๆจะทำให้ปลอดภัยล่ะเนี่ย
comment2-2:หลังจากนั้นก็เข้าคุกครับ 
ไม่เจอบิ๊กไบค์ แต่อาจเจอบิ๊กใบ้ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไอ้ใบ้ขนาดบิ๊ก !!!
comment2-3:ใช่ครับ เมื่อก่อนศรีนครินทร์แว้นท์กันบ่อยมาก เจอไปศพนึงเงียบเลย...
comment2-4:รบกวนยังไงก็ยิงให้ถูกตัวนะครับ  รถบิ๊กไบค์ดีๆท่อเงียบๆ ก็มีครับ
comment2-5:ไม่คิดว่าคนขี่บิ๊กไบค์เค้าก็มีปืนเหรอครับ
comment2-6:คนยิงโดนจับนอนคุกไปละครับ
comment2-7:ก็มันสมควรยิง555555
comment2-8:Big Bike ก็มีปืนนะครับ แต่ถ้าจะโดนก็โดนซุ่มยิงตายซะก่อนได้ชักปืน
comment2-9:ปืนไม่ได้มีขายกระบอกเดียวนะฮำน้อย
comment2-10:สรุปซื้อปืนร้านเดียวกันงั้นยิงกันในร้านเลย กระสุนหมดมีขายเพิ่ม
comment3:เป็นเรื่องเจ็บปวด...แต่กับบ้านเราย้ายหนีคงดีที่สุด...แจ้งตำรวจไปก็งั้นๆไอ้เจ้าของรถยิ่งไม่ต้องพูดถึงไม่สำนึกหรอก..ผู้หลักผู้ใหญ่เหรอถ้าไม่มีข่าวแบบชาวบ้านสุดทนลากเจ้าของรถมารุมกระทืบจนตายก็ไม่ออกมาหรอก...ได้แต่ช่วยเหลือตัวเอง
comment4:ไม่กี่วันมานี้เห็นมีข่าววัยรุ่นโดนยิงเพราะเบิ้ลเครื่องเสียงดัง  ตายสะมั้งก็ดี  อยากให้โดนกันเยอะๆ
comment5:ย้ายหนีจะหนีพ้นตลอดเหรอคะ คือคนขับรถแบบนี้มันมีอยู่ทุกที่อะ
เราเข้าใจความรำคาญนะคะ เราก็รำคาญ
แถวบ้านเรามีทั้งบิ๊กไบก์/มอไซค์ที่ท่อเสียงดังมาก 
แล้วก็มีรถยนต์ที่เป็นรถแต่ง และยังมีรถกะป้อ ชอบบิดชอบเบิ้นชอบเร่งเครื่องเสียงดัง 
ไม่รู้จะทำยังไงเหมือนกัน
comment5-1:บ้านเราเป็นซอยตัน เคยเจอซิ่งมาคนนึงเห็นเกือบชนกำแพงตาย เสียงเบรกดังสนั่น

หลังจากนั้นก็ไม่เจออีกเลย
comment6:หมู่บ้านผมมีแก๊งฮาร์เล่ย์ ขับผ่านบ้านทีสั่นสนั่นหวั่นไหว จะย้ายบ้านคงลำบาก ว่าจะออกสักคันเข้าแก๊งกับมันเลย
comment6-1:ดั่งคำโบราณว่าไว้....."พิษต้องแก้ด้วยพิษ"
comment6-2:หมู่บ้านเราก็มาแก๊งฮาร์เลย์ บ้านเราอยู่ตรงปากทางออกหมู่บ้าน เป็นทางแยกมีเนินสะพานเค้าจะต้องชะลอตรงแยก บึ้มๆๆๆ ดังมาก บางทีวันหยุดเช้าๆ ตี4 ตี5 น่าจะรวมตัวออกทริบกัน บึ้มๆๆๆๆ กลับมาดึกๆ 5ทุ่ม เที่ยงคืน บึ้มๆๆๆๆ น่าโมโหมาก
comment6-3:ดั่งภาษิตที่ว่า ต่อต้านไม่ได้ ให้เข้าร่วม
comment6-4:ผมอยู่ซอยคาราบาวแถวมอเตอร์เวย์ ช่วงพี่นักร้องเพื่อชีวิตพีคๆขับผ่านโรงเรียนเด็กต้องหยุดเรียนตอนขบวนผ่าน พักนี้ถนนพังเลยสงบสุข...
comment6-5:ผมว่าแผนนี้โอเคนะครับ
พอรู้จักกันมากขึ้น สนิทกันมากขึ้น ก็บอกได้ว่า ..เฮ้ย เบาหน่อย 
น่าจะดูนุ่มนวลกว่าคนไม่รู้จักกันไปบอกนะครับ
comment7:คงต้องลงทุนติดแอร์ ติดผ้าม่านหนาๆหนักๆ หน้าต่างก็กระจกสองชั้นหละครับ เอาเฉพาะหน้าไปก่อน แต่หมู่บ้าน ดีๆช่วยได้ครับที่ผมอยู่นี่ยามดูตลอดรถข้างนอกไม่ให้เข้าลึกมาจากถนนใหญ่หน่อย ตอนกลางคืนเงียบ สงบมาก
comment8:บ้านผมติดถนน 4 เลน เส้นชุมแพ-หล่มสัก
ทางผ่านเส้นอีสานขึ้นไปเพชรบูรณ์  ส.-อ. มีกลุ่มบิ๊กไบค์
ทั้งขึ้นและลง ทั้งวัน แถมบางครั้งมีวิ่งกลางคืน

ผมไม่รำคาญนะ  (คหสต.) ต่างคนต่างอยู่ ต่างคนต่างดำรงชีวิต  เค้าผ่านมาแล้วก็ไป  ยกเว้นพวกชอบเบิ้ลตอนติดไฟแดง แล้วยกล้อ อันนี้ไม่ชอบ(เคยเจอ)
**โลกสวยครับ เพราะผมก็ชอบขี่มอเตอร์ไซค์ แต่ท่อไม่ดัง ไม่ซิ่งนะ หุหุ
comment8-1:เห็นเจ้าของกระทู้เขาบอกมีลูกเล็กๆนะครับ อันนั้นน่าสงสารมันจะกลายเป็นอาการหวาดผวาต่อไปจะรักษากันลำบาก
comment9:หนังกะติ๊กซักอัน
comment10:ขนาดอยู่ มบ.ปิด โครงการหนึ่งของศุภาลัย  ใน มบ. ยังมี 3-4 หลัง ขี่บิ๊กไบค์ และก็ตามเคย ตอนออกมาใหม่ ๆ เสียงมันก็ดังแบบปกติ ไม่ถึงเดือน พวกไปทำท่อใหม่ ทีนี้ดังนรกมาก มีทั้งฮาร์เลย์ ดูคาตี้ ฮอนด้า

มีบ้านนึง เกลียดเสียงหมาเห่า มาฟ้องนิติฯ เรื่องหมาข้างบ้าน เห่าจนภรรยาแท้งลูก (งงเหมือนกัน หมาเห่าทำให้เมียแท้งลูก) แต่ตัวเองขี่บิ๊กไบค์ใส่ท่อเสียงดังแถมด้วยเอาป้ายทะเบียนหมุดซุ้มล้อ แบบสามารถปัดออกมานอกซุ้ม กันตำรวจได้ด้วย

นี่ถ้าเขาเจออุบัติเหตุ จยย.บิ๊กไบค์ตายนี่ ผมกะว่าจะช่วยงานซัก 450 บาท เป็นช่วยงานศพ 50 บาท อีก 400 ให้กันฟื้น
comment10-1:ขำตรงให้กันฟื้น  5555555555+
comment10-2:เบิ้ลฟอร์มาลีนไปสองเท่าครับ ไม่ฟื้นแน่
comment11:จะหนีไปไหนพ้น
comment12:ถ้า กม ไทยแรงๆ ไอ้พวกนี้ไม่รอดแน่
น่าเห้นใจ จขกท จริงๆ ตอ้งเจอพวกไม่มีมารยาทในสันดาร เอาคววามพอใจตัวเองเป็นหลัก
กลางคืนไม่ควรทำเสียงรบกวนคนอื่นด้วยซ้ำ
comment12-1:กฎหมายแรงขนาดไหนก็ไม่ช่วยครับ

ปัญหาของบ้านเราคือ กฎหมายบังคับใช้ไม่ได้
ลองมีข่าว ยิงกันเพราะรำคาญเสียงรถ และแจ้งตำรวจไปหลายรอบแล้วแต่ไม่มีอะไรดีขึ้นสิ
รับรองเต้นกันทั้งโรงพัก
comment12-2:เอาแค่กฏหมายที่เรามีอยู่นี่แหละ  ถ้าเจ้าหน้าที่เอาจริงมันไม่กล้าหรอก

แต่บางครั้งก็เห็นใจตำรวจเหมือนกันนะ  พอเข้มงวดกวดขันเอาจริงมากๆ  โดนด่าอีก
หาว่ารังแกประชาชาน(ทั้งที่ไอ้ประชนพวกนี้น่าจะส่งไปนรก) อ้าง ว่าพ่อแม่ไม่ได้มีเวลา
มาตามลูกทุกเวลา  ลูกทำผิดจะมาโทษ พ่อแม่ มันไม่ถูก   โน่นว่าเข้าไปนั่น

จริงๆแล้วเวลาที่ออกกฏหมายอะไรมา  ตำรวจเอาจริงเราน่าจะสนับสนุนบ้าง  ไม่งั่นตำรวจดีท้อหมด
comment12-3:หนูอยู่ในประเทศที่กฎหมายแรง บอกเลยว่าขนาดกลางวันนี่ยังมีเสียงท่อกระหึ่มดังไปเป็นกิโล
comment13:อยู่ในประเทศที่มีประชากรบางส่วนไร้คุณภาพก็แบบนี้ครับ ต้องทำใจ
comment14:เห็นใจครับ ผู้รักษากฏหมายเรามันห่วย ถ้าเข้มงวดกวดขัน จะไม่มีปัญหาอะไรแบบนี้ 
ผู้รักษากฏหมายบ้านเรา มันหย่อนยาน ไม่จริงจัง ถ้าตั้งด่านทุกวันจับและปรับหนัก พวกนี้จะลดลง
comment14-1:ลองดูทาง Youtube เมืองนอกนี่หนักกว่าไทยครับ ของบ้านเราผ่านมาผ่านไป 
https://youtu.be/bA5DxFJnUXc

https://youtu.be/-9mHz0OsKKw

https://youtu.be/KidzSnnCJKU
โชคดีของคนกรุงเทพที่เค้าไม่จัดBike Week ในเมือง 5555
comment14-2:คห. 14-1
คลิปแรกนี่ไม่ใช่เบิ้ลเครื่องละครับ อันนี้เขาแค่แบบธรรมดาทั่วไป
แล้วก็ลดเกียร์ลงยังโดนตำรวจเรียกขนาดนี้... มันเป็นอะไรที่ non-sense และไร้เหตุผลมาก
ส่วนคลิปที่สองกับคลิปที่สามอันนี้ก็สมควรโดนจริงๆ
comment15:มันมีทางแก้ ถ้ามีปัญหามากๆรถใหญ่ก็เชื่อมท่อติดตายไปเลย หรือมีลวดมัดประทับตราขนส่งตัดไม่ได้ เอาไว้ตอนตรวจสภาพ
comment16:พระท่านว่าเราไม่สามารถแก้ไขคนอื่นได้แต่เราสามารถแก้ไขตัวเองได้ครับ
comment16-1:คนไหนผิดก็ต้องแก้คนนั้นครับ ไม่ใช่ปล่อยให้คนผิดทำผิดไปเรื่อยๆ ส่วนคนทำถูกกลับต้องมาหาวิธีแก้กันเองครับ
comment17:ย้ายไปก็อาจเจออีก หาทางกันเสียงรบกวนดีกว่า

แล้วสอนลูกตัวเองด้วยว่าอย่าทำแบบนี้

สอนลูกว่า ไอ้พวกท่อดัง พ่อ แม่ เขา เลี้ยงดูมาทิ้งๆขว้างๆ มีปมด้อย สั่งสอนมาไม่ดี โตมาอย่าทำแบบนี้นะลูก เขาจะด่าถึงพ่อ แม่
comment18:กฏหมายมันอ่อนครับท่อดังจับปรับ10000ไปเลยดูซิมันอยากจะดังอีกไหม
comment19:ไม่รู้ว่าจะแนะนำอย่างไร
ย้ายบ้านหนี ก็ช่วยได้  
ผมมีบ้านสองหลัง

หลังแรก  ใช้พักอาศัย นอนเป็นหลัก  อยู่ในหมู่บ้านแบบบ้านเดี่ยวอย่างเดียว  ลึกเข้าไปจากถนนใหญ่ประมาณ 1.5 กม. 
กลางคืนนี่เงียบมาก นอนสบาย

หลังสอง  เป็นคอนโด ชั้น 28  อยู่ติดถนนใหญ่ ใกล้สี่แยกติวานนท์  กลางคืนก็มีเสียงรถวิ่ง ทุกจำนวนล้อ ท่อดังและไม่ท่อดัง
ก็ต้องยอมรับเรื่องเสียงดังสารพัดตามนั้น เพราะอาศัยติดถนนใหญ่  ไม่มีใครแก้ได้เรื่องเสียงดังได้
comment20:เป็นผมเหรอ ระยะ 100 เมตร หาตัวไม่เจอหรอก
comment20-1:จะให้ดีควรเป็นหน้าไม้
comment20-2:ของผมก็มีนะ แต่กระสุนเป็นลูกเหล็กเล็กๆ
ซือมายี่ห้อดีซะด้วย เป็นลูกปรายอุตสาหกรรม 

แต่พวกนี้มันมาไม่เป็นเวลา  เราไม่มีเวลาไปดักซัดกบาลมันอะดิ
comment20-3:หน้าไม้ลูกศรมันยาว ดูออกว่ายิงจากทิศไหน ลูกกลมๆนี่แหละดี
comment20-4:จริง ลูกแตกด้วย ลายนิ้วมือก็หาไม่ได้
comment21:ทำตัวเหมือนพวกแว๊นอะครับต้องทำใจ
รถท่อดังๆนี้ตอนผมอยู่รุโรปไม่เคยเจอเลยแม้แต่คันเดียว
จะเจอก็มีที่อินโดกะแอฟริกา
comment21-1:https://www.youtube.com/watch?v=-9mHz0OsKKw

อังกฤษนี้นับว่า ยุโรปไหมครับ
comment22:ถั่วเขียว   ครับ
comment23:เหมือนกันเลยครับ

บ้านผมติดถนนใหญ่
คืนวัน ส ตั้งแต่เที่ยงคืนเป็นต้นไป 
จะได้ยินเสียงท่อมอไซค์กลุ่มเวรพวกนี้ มากันเป็นสิบถึงเป็นร้อยคัน
ได้ยินเป็นระยะๆ ถึงเช้านั่นแหละ
คงเพราะเลี่ยงด่านตรวจ รถโล่ง บิดกันได้เต็มที่

สงสัยจัง พวกนี้ที่บ้านไม่มีคนสั่งสอนมารยาททางสังคมหรือยังไง
เมียที่บ้านไม่เคยบอก? พ่อแม่ไม่เคยสอน?
หรือถ้าอยากเบิ้ลท่อดัง ทำไมไม่ไปเบิ้ลให้พ่อแม่ปู่ย่าตายายฟัง
จะได้รู้ว่าเค้าชมเชยหรือด่า
comment24:ถ้าย้ายได้ก็ดีค่ะ จะได้ไม่เสียสุขภาพจิต และประสาทหูไม่เสื่อม อยู่ติดถนน มันก็มีฝุ่นและควันรถด้วยอ่ะนะ
แต่ถ้ายังย้ายไม่ได้ ก็ติดแอร์ จะได้ปิดหน้าต่างได้ ถ้ายังดังอยู่ ลองหาซื้อที่ปิดหูของเด็กมาใช้
comment25:ที่บอกว่าตำรวจไม่จับ  ตำรวจเค้าจับนะครับ 

เพราะผมเคยเห็นในพันทิพนี้แหละ  พวกท่อดังโดนด่านตำรวจจะจับปรับเรื่องท่อดัง
แต่พวกนี้ก็ไม่ยอมครับ  เพราะบอกว่า ตำรวจไม่มีเครื่องวัดความดังของเสียง มาวัด
รถของเค้า ว่าเกินที่กฏหมายกำหนดไว้หรือไม่  แล้วก็มาโพสด่าตำรวจกัน

แถวบ้านผม วิ่งกันดังกระหึ่มกันตอนดึกๆประจำ  ก็ได้แต่หวังว่าให้พวกนี้หูหนวกใน
อนาคตครับ
comment25-1:นั่นแหละเราถึงว่า บางครั้งก็น่าเห็นใจตำรวจ   ไม่ว่าที่ไหนใครๆก็เกลียดตำรวจ
แต่ถ้าไม่มีตำรวจบ้านเมืองก็อยู่ไม่ได้

ถ้าตำรวจคนไหนทำดี  พวกเราน่าจะสนับสนุนช่วยเป็นกำลังใจ  จะได้มีกำลังใจในการทำงาน
comment25-2:เพื่อให้เป็นมาตรฐานและเป็นธรรม ต้องใช้เครื่องมือและวิธีวัดที่ได้มาตรฐานครับ

ปัญหาที่ผมมองเห็น มีอยู่ 2 ประเด็นครับ
1.จนท.มีเครื่องมือไม่พอ ไม่ได้มาตรฐาน และไม่รู้วิธีวัดที่ถูกต้อง ตรงนี้มันค่อยๆ พัฒนากันไปได้ครับ
2.ปัญหาหลัก คือ กฎหมายที่ระบุไว้ที่ 95 เดซิเบล(เอหรือบี จำไม่ได้) ผมคิดว่ามันมากเกินไปครับ เพราะความดังระดับนี้ ..... 
- 95 ตามรอบและวิธีวัดที่กำหนด แต่เวลาใช้จริงแม้จะตรวจผ่านแล้ว เมื่อใช้งานนอกเหนือจากเงื่อนไขรอบที่วัด มันก็ดังกว่านั้นได้อีก
-  ตอนกลางคืนเสียงขนาดนี้จะเป็นเสียงที่ดังมากๆ
- 95 ได้ยินครั้งเดียวก็พอทน แต่คนที่บ้านอยู่ในที่ที่จะทุกชม. มันส่งผลต่อสุขภาพจิตมากๆ

ผมอยากเน้นไปที่การแก้กฎหมายให้ลดความดังลง บนถนนจริง ควรมีความดังไม่เกิน 80 เดซิเบล ก็พอ เนื่องจาก องค์การอนามัยโลกได้กำหนดว่าระดับเสียงที่ดังเกินกว่า 85 เดซิเบล(เอ) ถือว่าเป็นอันตรายต่อมนุษย์

85 ควรจะเป็นมาตรฐานของกฎหมายของรถที่วิ่งบนท้องถนนสาธารณะ

แต่ในหมู่บ้านที่เจอเสียงดังยามวิกาล แม้แค่เพียงราวๆ 60-70 เดซิเบล แต่ถ้าเจอแบบเงียบๆ แล้วดังขึ้นมาเลยมันก็ถือเป็นการรบกวนได้ น่าจะใช้กฎหมายเรื่องของการส่งเสียงดังยามวิกาลได้นะครับ ซ฿่งเป็นกฎหมายคนละเรื่อง คนละมาตรฐานกับเสียงดังบนถนน
ลองเอาเรื่องนี้เข้าที่ประชุมของหมู่บ้านแล้วให้นิติบุคคลเป็นตัวกลางคุยกับเจ้าของบ้านก่อน ถ้ายอมแก้ไขก็ดีไป แต่ถ้าไม่แก้ไขก็ต้องรวมตัวกันแจ้งในข้อนี้ครับ
comment25-3:95 เดซิเบลเลยเหรอครับ  ทีโรงงานที่ผมเคยทำงาน จะมี AIR BLOWER และปั้มขนาดใหญ่อยู่ ตอนมันทำงานเสียงดังมากๆ ชนิดที่คุยกันแทบไม่รู้เรื่อง  และคนที่ต้องเข้าบริเวณนั้นเกิน 20 นาทีต้องใส่ที่อุดหูทุกคน ยังวัดได้แค่ 75 เดซิเบลเอง  95 นี่ความดับระดับเครื่องบินโดยสารขนาดใหญ่บินขึ้นเลยนะครับ
comment25-4:http://infofile.pcd.go.th/air/trainNoise20150617_1.pdf?CFID=4032596&CFTOKEN=69554156

รายละเอียด วิธีวัดตามนี้เลยครับ
comment26:ท่อเบา เดี๋ยวเวลามุดแล้วคนขับรถยนต์ไม่ได้ยินครับ (เห็นการ์ดนี้บ่อยในบอร์ด)
comment27:กำเม็ดถั่วโรยเลย
comment27-1:ถั่วเขียวหรือน้ำเครื่องได้ผลนัก
comment28:เข้าใจนะ ทำท่อมาขับธรรมดาเสียงไม่ค่อยออก ต้องเบิ้ล ต้องคำรามกันหน่อย
ถ้าท่าน เบิ้ลบนถนนหลวง โล่ง ๆ ไม่มีบ้านคน ก็ไม่เป็นไร รถท่าน อยากเบิ้ล อยากแผดก็ตามใจ

แต่ขอเถอะ ใน ซอยแคบ ๆ ที่มีตึกคูหาขึ้นประกบกันสองฝั่ง
หรือในหมู่บ้าน ไม่ว่าจะยามปกติหรือยามวิกาล...

โปรดอย่าเบิ้ล อย่าคำรามกันเลย
พวกผมคนปกติหรืออาจจะเป็นนักขับท่านอื่น
เค้าคงไม่ภูมิใจไปกับเสียงท่อของท่านหรอก

ต่อให้เดินทั้งเส้นรวมพัก ราคาร่วมแสน
แต่เมื่อไหร่ ที่ท่านเบิ้ลแบบไม่ดูสถานที่ กาละเทศะ
รถและท่อแสนแพงของพวกท่าน มันก็ไม่ต่างจากรถกระป๋องเด็กแว๊น การศึกษาต่ำเลยซักนิด

ใครก็ทำอยู่แล้วเข้ามาอ่านหรือมีเพื่อนที่มีพฤติกรรมแบบนี้ก็เตือน ๆ กันซะ 
อย่าให้นักขับท่านอื่นที่เค้ามีมารยาทดี ๆ ต้องพลอยโดนมองด้วยสายตาหยามเหยียดไปด้วย
รถดี ขับมีมารยาท จะสองล้อหรือกี่ล้อ มันก็ปรับปรุงกันได้...แก้ไขซะนะ
comment29:ทำลูกระนาดรัว ๆ เลยครับ
comment30:แก้ด้วย Benelli M2 8 นัด ศูนย์ Ghost ring ลูกปราย 9 นัด รับรองเก็บได้ทั้งฝูง
comment30-1:มันดังไป แค่สองสองใส่ลดเสียงก็พอ

เอาเซมินะ ใส่แม็กกล้วย
comment31:คนเรานี้ก็แปลก ขับท่อเดิมๆจากโรงงานมันจะตายหรือไง
ผมออกมอไซค์มา ผมไม่เคยทำท่อ ทำเครื่อง
มีแต่หาน้ำมันเครื่องยี้ห้อดีๆใส่ แต่งให้สวยขึ้น
ท่อเดิมผมขับก็ไม่เห็นมันจะลงแดงอะไรเลย
comment32:มีลูกแล้ว
แสดงว่าตอนนี้ ไม่ได้แอบคุยกับเพื่อนแฟนแล้วใช่มั้ยครับ
comment32-1:อย่าหลงประเด็นครับ โตๆกันแล้ว ตอบเท่าที่เค้าถามพอ ไม่เผือกเนอะ
comment32-2:ป่าวครับ มีลูกได้ แต่จิ๋มก็ยังว่าง แอบกินกันได้ครับ อิอิ
comment32-3:พวกบิ๊กไบค์มาป่วน
comment32-4:นี่ไง ไอ้พวกบิ๊กไบค์เ_ี้ๆ
comment33:ถ้าไม่อย่างนั้น

แนะนำให้ จขกท  ไปติดกระจกลดเสียงครับ หรือใส่ฝ้า หรือผนังเพิ่ม จะลดเสียงได้ระดับใหญ่ๆครับ

แต่ถ้าเรื่องเงินเป็นเรื่องใหญ่ 
แนะนำที่อุดหูครับ ลดเสียงได้เยี่ยม นอนหลับสบายแน่นอน ราคาถูกหาซื้อง่าย
comment34:พวกนี้ จะเรียก ว่า สายลั่น   .... ท่อ ดังลั่น 

....  มีคำนิยม ว่า รถใหญ่ ท่อต้องดัง .... 

.....เหตุผลที่ต้องท่อดังเพราะกลัวรถยนต์ไม่ได้ยิน เวลา เขา แว๊น กลัวรถยนต์ เลี้ยวเปลี่ยนเลน ปาดหน้า  เขา ท่อจึงต้องดังๆ รองรับการซิ่ง....

.............  ต่อให้จับท่อเขาก้อ้างเหตุผลสารพัด เข้า ข้างตัวเอง ว่า สมุดจดทะเบียนรถไม่ได้ระบุ เกี่ยวกับท่อไอเสีย ......

....พวก ที่ชอบทำให้รถตัวเองท่อดังลั่นๆทั้งรถ2ล้อ และ4ล้อ ทั้งใหญ่และเล็ก    ไอ้พวกนี้ มันไม่มีจิตสำนึก+ความเกรงใจผู้อื่นหรอกครับ  คำว่า มลพิษทางเสียง มันมีอยู่จริงครับ เกิดจากความ เห็นแก่ตัว อยากโชว์ พลังเสียงของรถตัวเอง สนอง กิเลสตัวเอง แต่ไปเดือดร้อนคนอื่น เขา แบบไม่สนใจ ....
comment35:เกลียดมากค่ะ ไม่เข้าใจจะทำท่อให้ดังไปเพื่ออะไร ขยะสังคม
comment36:ของผมโชคดีหน่อย
ตรงข้ามบ้านเยื้องๆกัน ขับบิ๊กไบค์
เวลาเค้าจะออกจากบ้าน เค้าเข็นครับ
แล้วไปสต๊าทรถหน้าหมู่บ้าน
เวลาเข้าบ้าน ถ้าดึกๆก็เห็นเข็นเข้ามา
จะมีติดเครื่องเข้ามาบ้าง
แต่ไม่มีเบิ้ลให้ใครด่า ปล่อยไหลๆเข้ามา
ผมเจอหน้า ก็ยิ้มให้กันตลอด
comment36-1:เค้าย่องๆ  กลัวเมียรู้สึกตัวหรือเปล่า ถถถ
comment36-2:แถวบ้านผมก็มี แต่ย่องมาบ้านเมียน้อยนะ
comment37:จะบอกว่าบ้านผมที่ต่างจังหวัดนี่ เสียงบอ๊กๆบค์เป็นเรื่องเด็กๆไปเลย. คือบ้านอยู่ติดสี่แยกไฟแดง. สิ่งที่เจอ  1.เสียงเบรคสามล้อเครื่อง. เอี๊ยดๆๆมาแต่ไกล. ไม่รู้ทำไมมีเสียงดังแทบทุกคัน. 2. รถแห่โฆษณาต่างๆ. 3. บรรดารถติดเครื่องเสียงที่เปิดเผื่อแผ่ชาวบ้าน. บางคันดึกดื่นเที่ยงคืน. มันก็ยังจะขี่เปิด. อีก.  4. บรรดารถท่อดังทั้งหลาย. มอไซค์เปลี่ยนท่อดังๆ. รถยนต์ที่ทำท่อมา.   จะบอกว่า ที่ผ่านมา เหมือนไปนอนฟังเสียงกลางสี่แยกเลย.
comment38:BB Gun สักอันเย็บทุกวันๆ ให้รู้ว่าคนแถวนี้ไม่ชอบ
comment39:มันอยู่คู่ประเทศไทยมาตั้งแต่ใหนไรแล้วไอ้มอเตอไซเสียงดังเนี่ย มันทำให้คนอื่นเดือดร้อนแต่ตำรวยไม่ยอมจัดการ แต่ดันไปจัดการเรื่องไม่ใส่หมวกกันหัวแตกซึ่งไม่ได้ไปเดือดร้อนใครอื่น
comment40:เอาขี้ไปปาบ้าน  ไข่เน่า
comment41:โรยถั่วเขียวต้องระวังผู้บริสุทธิ์ด้วยเน้อ!!!
comment42:มันไม่ได้ผิดที่ บบ ไอ้พวกทำท่อรถเสียงดังๆไม่ว่าขับรถอะไรมันก็แด็กแว๊นนี้ละ แค่อัพเกรดเป็นรถที่ดีขึ้นแต่นิสัยต่ำกว่าเดิม
กฏหมายพวกมลพิษทางเสียงนี้เอามาใช้กันพวกนี้ไม่ได้เลยใช่ไหม?
comment43:คนจำพวกพวกนี้เขา รักพ่อ รักแม่ รักครอบครัว 

ขนาดเราพอได้ยินเสียงยังนึกถึงพ่อแม่เขาเลย จริงไหม
ผมชอบ จยย.นะ แต่แบบนี้ก็ไม่ไหว ใจเขาใจเรา
comment44:เมื่อก่อนในซอยบ้านเรามีร้านซ่อมBBเลยล่ะ คงไม่ต้องพูดถึงว่าพวกนี้มันจะขับมาวันล่ะกี่รอบ บางทีมันไม่มาซ่อมมันก็มาหากลุ่มมัน วันศุกร์วันเสาร์ก็นั่งกินเบียร์อยู่ข้างร้าน คอยมองคนเดินไปเดินมา เราจะแช่งทุกครั้งที่มันเบิ้ลเครื่องผ่าน วันหนึ่งฟ้าประทานพรร้านซ่อมBBติดป้ายขายตึกแถว
หลังจากร้านปิด ความสงบก็กลับมาอีกครั้ง นานๆทีถึงจะมีพวกเหี้ยมนี้ขับผ่านสักที
comment45:คนขี่รถพวกนี้ส่วนใหญ่ก็เป็นแบบนี้ทั้งนั้นแหล่ะ แล้วชอบมาอ้างคำว่า "สิทธิส่วนบุคคล"

ทั้งๆที่พวกมันนั่นแหล่ะโง่จนไม่รู้ว่ามันกำลังรบกวนสิทธิของคนอื่นอยู่ หรืออาจจะรู้แต่หน้าด้านแกล้งทำมึน เท่าที่เห็นมารถเดิมๆท่อเบาๆแทบไม่มีหรอก มีแต่ยัดซุ้มล้อท่อแต่งทั้งนั้น
แล้วพอมีพวกก็จะกร่างเหมือนหมา อยู่ตัวเดียวไม่ซ่าหรอก
comment46:เป็นลูกไม่มีพ่อแม่ แถวบ้านก็แบบนี้เลย บิดสนั่นลั่นซอย มันไม่เอาสายยางต่อจากท่อเข้าหูมันโดยตรงเลย ฟังให้เต็มอิ่ม
comment47:หมู่บ้านผมมีไอ้แบบนี้อยู่สองสามตัว ตลกร้ายตอนนี้ไอ้พวกรถกระป๋องพากันไปทำท่อให้เสียงออกแนวบิกไบค์กันเยอะเลย แต่มันดันไม่เหมือนนะสิ มันดังและน่ารำคาญมาก ตอนผ่อนไม่รู้ว่ามันจะกำครัชเบิ้ลทำด่อยอะไร
comment48:ผมโคตรเข้าใจเลย เพราะที่คอนโดผมมีอยู่เหมือนกัน 

สงสารพวกเด็กเล็กๆที่ต้องผวาเวลาพวกมันบิดเร่งเครื่อง

พวกมันคิดว่าเท่ห์ แต่หารู้ไหมว่ามีแต่คนสาบแช่ง เวลาผมเห็นข่าวอุบัติเหตุเกี่ยวกับ BB บอกตรงๆว่าผมได้แต่ "สมน้ำหน้า" 

ยิ่งในห้องนี้นี่แหล่ะ จะหาว่าผมเหมารวมก็ยอม เพราะพวกท่านก็ขี่กันเร็วอยู่แล้ว ยิ่งล่าสุดเจอวีออสเข้าไป มีไปบอกว่าเขาผิดเพราะเปลี่ยนเลน

คือถ้าพวกเมิงขี่ไม่เร็ว แล้วเขาเปลี่ยนเลนแบบปรกติเนี่ยพวกเมิงจะตายไหม  เวลาไปต่างจังหวัดทำอย่างกับเป็นเจ้าถนน หึหึ





***** tex *****
comment49:รถมอไซต์ทรงสปอตทำท่อแบบนี้เยอะครับ  พวกนี้ส่วนมากเป็นพวกเด็กเห่อเดวิดมอยส์ คือวัยรุ่นๆไถตังพ่อแม่กิน  

รวมถึงรถหมากระป๋องพวกอีโคคาร์หรือรถกระบะที่อยากเป็นพญาเสือ  โดยการแต่งใส่ท่อเสียงดังปุ๋งๆ  

น่ารำคาญไม่แพ้พวกบิ๊กไบ๊เลย
comment50:โดนด้วยคน แต่ก็ยังดีมาแค่ตอนกลางวัน เป็นแก๊งค์ชอปเปอร์เหมือนจะนัดรวมพลกันเข้ามาทีละคัน แต่เวลาออกนี่สิถ้าเป็นเวลาคุยธุระกับลูกค้าหรือโทรศัพท์กับลูกค้าก็ต้องหยุดคุยกันไปสักพักเลยมันฟังอะไรไม่รู้เรื่องจริงๆ 

โชคร้ายที่บ้านผมอยู่ปากซอยพอดีอีกเค้าก็จะต้องมาจอดรอกันตรงข้างบ้านผมอีกหลายนาที คุยอะไรกันก็ต้องหยุดฟังแต่เสียง บรึ่มบรั่มๆๆ อยู่อย่างนั้นแหละ ก็ได้แต่เซ็ง แต่ก็ชอบดูนะรถเค้าสวยแต่ไม่ชอบเสียงเลยให้ตายสิ
comment51:ถ้าจะให้บอกตรงๆก็คือ ต้องย้ายหนีอย่างเดียวครับ
เพราะไม่มีทางอื่นที่จะแก้ปัญหาได้ในเร็ววันครับ
comment52:ขนาดขับเข้าไปในขนส่งบางจาก ยังบึ้มๆ ตึ้มๆ สบายๆ ไม่มีใครว่าอะไรเลย
comment53:บ้านอยู่ห่างถนนบางนา-ตราด ขนาดลึกไปเกือบครึ่งกิโลกลางคืน เที่ยงคืน ตีหนึ่ง ตีสอง สดุ้งตื่นตลอดได้ยินเสียงนรกแตกทุกอาทิตย์ มันไม่หลับไม่นอนกันหรือไงไอ้พวกเนี้ย..
comment54:เปลี่ยนเขาไม่ได้เปลี่ยนเราง่ายกว่า
แต่งบ้านเก็บเสียงเลยครับ อนาคตต่อยอดห้องดูหนังได้ อิอิ
comment55:เวลาได้ยินเสียงท่อดังๆทีไร เราอยากจับเจ้าของรถมานั่งเอาหูแนบท่อมัน
แล้วเราจะบิดๆๆๆๆ แบบที่มันชอบทำ จะได้รู้ว่าเวลาที่คนอื่นเขาได้ยิน จะรู้สึกยังไง
comment56:มีตังค์ ทนไม่ไหวก็ย้ายครับ
comment57:เคยไปบ้านน้องชาย ซึ่งมันอุตส่าห์ซื้อบ้านในหมู่บ้านดีๆอยู่ 
ปรากฏว่ากลางคืนสี่ห้าทุ่ม กำลังนอนหลับสบายต้องมาสะดุ้งกับเสียงท่อมอไซค์
เลยถามน้องชายว่านี่มันอะไรฟะ น้องบอกดูคาตี้พี่ มันกลับเข้าบ้านเวลานี้ทุกคืน

เรานี่แบบนี่เธอต้องทนเสียงแบบนี้ทุกคืนเลยเหรอ
น้องบอกใช่ จริงๆคือรำคาญมาก รู้สึกแย่มาก เพราะบ้านก็ซื้อแพงผ่อนก็ยังไม่หมด
จะย้ายหนีก็ไม่ได้
comment58:แถวบ้านแก๊งค์บิ๊กไบค์ กับแก๊งค์เด็กแว๊นไม่ถูกกัน
มีแอบเจาะยาง กรีดเบาะกันด้วย 

ปล.บอกตรงๆ รำคาญบิ๊กไบค์มากกว่าตรงที่
อายุมากกว่า แก่กะโหลกกะลา พอพูดเตือนก็ไม่ฟัง
แต่พวกวัยรุ่น ยังพอพูดกันได้บ้าง อย่างน้อยเค้าก็ยังเห็นเราเป็นผู้หลักผู้ใหญ่
comment59:ลูกตะกั่วราคาไม่แพงเหมือนบ้านใหม่!!
comment60:ผมเองก็ขี่ bb แต่ส่วนใหญ่จะจอด ท่อดังมั้ย หูผม รถผมผมว่ายังเสียง!!! ดังนะครับ (เคยถามเมียเวลาขี่เข้าบ้านดังมั้ย เมียก็ว่าไม่ดัง ) แต่พยาม เกรงใจชาวบ้านเค้าครับ ถึงหน้าบ้านก็รีบดับเครื่องเข็นเข้าบ้านไปครับ แต่ก็สายจอดดักฝุ่นนะครับ

เวลาเจอบ้านที่ ขี่ฮาร์เล่ย์กลับเข้าบ้าน ถามว่าดังไหม ดังนะครับ แต่ถ้าคนขี่ไม่เบิ้ล ไม่เร่ง ก็ไม่มีปัญหาใด ช่วยๆกันครับ

ถ้าใช้ในเวลาช่วงที่คนตื่นเช้า10:00-17:00ราวๆนี้(ในหมู่บ้าน) ผมว่าไม่มีใครว่าหรอกครับ แต่ถ้าเจอตี1ตี2 กลับมากระหึ่มให้คนทั้งหมู่บ้านตื่น นี้ปัญหาเยอะแน่ครับ

>>>> บางคันอยากโชว์ เสียงท่อ เบิ้ลอยู่กับที่บางทีก็คิดในใจดังไปหน่อยครับ ว่า  "จะเบิ้ลหาพ่องงงง" ตอนดึกๆ อันนี้เสียงจากผู้ใช้ bb ด้งยกันก็ด่านะครับ
comment61:เรื่องรถท่อดัง ไม่ใช่เฉพาะรถ บบ หรอกครับ จะใหญ่จะเล็กมี หมด อยากร่วมขอร้องให้พี่ๆ อย่าแต่งท่อดังเลยนะครับ นอนสะดุ้งตื่นแล้วไม่หลับเลย กลางวันอยากเสียงดัง ก็พอรับกันได้ แต่กลางคืน เสียงเงียบๆ หลับสบายๆ กันดีไหม

ขอร้องนะครับพี่ๆ (เฉาะพี่ที่ทำท่อดังนะครับ ได้โปรด)
comment62:แถวบ้านเราก็ประจำค่ะ ตอนนี้อยู่เป็นคอนโด มีคืนนึงพี่ที่คอนโดทนไม่ไหว แกเอาขวดกระทิงแดงเขวี้ยงใส่จากที่จอดรถชั้นสอง หลังจากนั้นหายซ่าไปสักพัก แล้วก็มาใหม่


ของเราก็มีลูกเล็ก แก้ปัญหาโดยการให้ลูกนอนห้องในสุดไม่ติดฝั่งถนน เราย้ายมานอนห้องติดถนนแทน กลายเป็นว่าเรากับแฟนต้องทนกันไป แต่ก็ดีกว่าลูกตื่นมาร้องไห้กลางดึก
comment63:แถวบ้านผมเป็นถนนตัดใหม่ ถนนเรียบมากและกลางคืนโล่งมาก มี bb และแว๊นมาแข่งกันประจำ วิ่งวนไปวนมายันตีสี่ตีห้า แยกออกเลยว่า bb เสียงดังกว่าพวกแว๊นประมาณ 3 เท่า คือถ้าอยู่ห่างถนนออกมาหน่อยปิดหน้าต่างให้มิดชิดก็ไม่ได้ยินเสียงรถแว๊นซ์แล้วแต่พวก bb นี่ยังดังทะลุเข้ามาได้ยินชัดเจนจนแทบนอนไม่ได้

วันนึงผมทนไม่ไหว แจ้งไปเว็บศูนย์ดำรงธรรม เขาส่งเรื่องต่อไปสนง.ตำรวจแห่งชาติ ให้สั่งการต่อไปที่ตำรวจท้องที่ ภายใน 3-4 วัน หายเรียบไปหมดทั้งแว๊นซ์ทั้ง bb คือถ้าเจ้าหน้าที่เอาจริงนี่จัดการได้หมดแหละครับ เขาระดมทั้งตำรวจทหารตั้งด่านสกัดจับ สายสืบนอกเครื่องแบบล็อคจับกันจนมันเข็ดหายไปหมดเลย ผมถึงยังพอมีความหวังกับทางราชการอยู่บ้าง
comment64:เบื่อบิ๊กไบต์ และนำให้ลองสโมกกี้ไบต์เป็นครั้งคราวครับ

*เป็นกระทู้แรกที่ผมตอบเอาฮา*

จริงจัง.....ผมเกลียดเสียงสมอล์ไบค์ที่แต่งท่อมากกว่าครับ  บิ๊กไบค์เสียงดังแต่ทุ้ม  สมอล์ไบค์ที่แต่งท่อนี่มันเสียงแหลมๆน่ารำคาญกว่าเยอะ
ปล.ทุ้มแต่มาดังเบิ้ลๆตอนดึกๆหรือเช้าๆก็ไม่ไหวนะครับ
comment64-1:ตอนนี้โดนเหมารวมหมดเลย
คนทั่วไปแยกไม่ออก
เศร้า...
comment64-2:ไอ้ทุ้มก็น่ารำคาญครับ

เหมือนเสียงเบสหนักๆ ไม่ใช่ว่าคนจะชอบกัน
comment64-3:ถ้าไม่มีจิตสำนึกขับซิ่งในที่ชุมชน หรือแผดเสียงในยามวิกาลไม่ว่าจะเสียงแหลมหรือเสียงทุ้มมันก็น่ารำคาญเท่าๆกันแหละครับ
comment65:รถผมเคยวัดเท่ากับเกณฑ์กฎหมาย ซึ่งผมว่ามันก็ดัง 

เข้าหมู่บ้าน ก็แค่ขับเบาๆค่อยๆไหลไป  เป็นเรื่องจิตสำนึก

คนกลุ่มนี้มีท่อดังเพื่อความสนุก แต่ทุกข์คนอื่น
comment66:ลูกกำพร้าในอนาคต
comment67:ทำใจ
comment68:เมื่อก่อนแถวโค้งหน้าบ้านผมเลย จะมีอยู่คันนึงออกมาเวลาเดิม เบิ้ลเสียงท่อดังจุดเดิมตลอด ลุงข้างบ้านทนไม่ไหว ไม่ได้หลับได้นอน กลางคืนไปนั่งดักรอ พอมันขี่มาใกล้ๆ แกวิ่งพุ่งใส่เลย คนขี่ตกใจเบรกหันไม่ทันหักลงข้างทาง เจ็บสาหัส  เหตุการณ์เสียง "แอ๊น แอ๊น แอ๊นนนนนนๆๆๆๆ เอี๊ยดดดด โครมมมม                                                    หวี้หว่อๆๆๆๆๆ"
comment69:พวกนี้เวลาไปกางเต๊นท์ที่ไหนชอบวิ่งเข้าออกกันทั้งคืน เพื่อนมาไม่ถูกออกไปตามเพื่อนมั่ง สบู่ยาสีฟันนี่ไม่เคยเตรียมเลยรึงัยเข้ามาแล้วก็ออกไปหาซื้อ     ไหนจะสุราอาหารขนมขบเคี้ยว วิ่งเข้าออกกันทั้งคืน นักผจญภัยอะไรก็ไม่รู้ไม่เคยเตรียมอะไรเลย คงคิดว่าไปหาเอาข้างหน้าเท่ห์กว่า
comment70:วันก่อนเจอวิ่งบนทางด่วนเลยจ้า วงแหวนฯ มุ่งหน้าบางปะอิน
คิดว่าน่าจะเข้าช่วงรามฯ หรือเสรีไทย แล้วไปลงรามอินทรา หรือลำลูกกา เพราะไม่มีด่านเก็บเงิน ไม่มีตำรวจ 
ขับไวมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก ปาดไปมาอีกต่างหาก 

เห็นแล้วเอือม แถมบนด่วนรถเยอะมาก ยังได้ยินเสียงท่อมาแต่ไกล ดังสนั่น 
ถ้าวิ่งถนนธรรมดาจะดังขนาดไหน -*-
comment71:ย้ายหนีพวกเฮีย พวกนี้หนีไม่พ้นครับ ไปตรงไหนก็มี 
พวกเฮียน่าจะคิดย้ายตัวเองไปอยู่ห่างไกลชาวบ้านบ้างนะ 
แต่พวกนี้ไปไหนใครๆก็รังเกียจ คงจะหาที่ลงยาก จะไล่ไปเมรุไปป้าช้าก็สงสารผี
comment72:น่าตลกดีนะครับ มีคนออกมาว่ากฎหมาย, ผู้บังคับใช้กฎหมาย กันหลายคนเลย

ทั้งๆ ที่พอเค้าจะเอาจริง จับจริง ก็มารวมตัวกันด่า  

เห็นชัดๆ เลยก็กรณี รถขึ้นสะพาน ลอดอุโมง นั่งแค๊ป นั่งกระบะ ฯ

เป็นเจ้าหน้าที่นี่ก็ทำตัวยากเหมือนกันนะ
comment73:ปักป้ายเตื่อนครับ ไม่หยุดอีกโปรยเม็ดถั่วเขียวครับ
comment74:ทั้งเกลียดทั้งรำคาญ
เวลาได้ยินเสียงพวกมันขี่มานะ
ผมชะลอรถ หลบเข้าเลนซ้ายสุดแล้วเมินหน้าหนีมันแบบเอือมระอา พร้อมส่ายหัวให้มันรู้ว่ารำคาญ
เสียงรถมันทิ่มแทงเข้ามาในหู กระทบกระเทือนถึงซีรีบรัม แล้วขี่เร็วเหมือนพ่อกับแม่มันกำลังจะตาย
คงได้แต่ภาวนาให้มันเกิดอุบัติซะเอง

เอเมน
comment75:เดี๋ยวมันก็ขับผ่านไป ทนฟังซัก5 วิ ไม่มีใครจอดแล้วเบิ้ลเครื่องไว้หรอก นินจาผมก็ท่อดัง โดนปรับก็ยอมจ่ายค่าปรับไป ปล.เขตชุมชนผมก็ขับเบาๆ ยกเว้นออกถนนใหญ่อะ
comment75-1:เดี๋ยวมันก็ขับผ่านไป
ใช่ เดี๋ยวก็ผ่านไป แล้วก็มีคันใหม่ผ่านมา แล้วก็ผ่านมาเรื่อย เพราะคันที่ท่อดังไม่ได้มีคันเดียวบนถนน

ทนฟังซัก5 วิ ไม่มีใครจอดแล้วเบิ้ลเครื่องไว้หรอก
ขอเหตุผลที่ต้องทนฟังหน่อยสิ ญาติก็ไม่ใช่ เพื่อนก็ยิ่งไม่ใช่ เเล้วทำไมต้องทนฟัง ?

นินจาผมก็ท่อดัง โดนปรับก็ยอมจ่ายค่าปรับไป
แทนที่จะสำนึกว่ามันผิดแล้วปรับปรุงตัว กลับทำผิดซ้ำซาก
comment75-2:ในฐานะที่คุณทำท่อดัง

ขอถามความเห็น ถามเหตุผลหน่อยสิ ว่าทำไมต้องทำท่อดัง

คุณไม่คิดว่า คนแก่คนเฒ่า เค้าตื่นขึ้นมาแล้ว เค้าหลับยาก คุณไม่คิดว่าเด็กๆตื่นขึ้นมาแล้วจะงอแงบ้างเหรอ

คุณไม่คิดอยากเป็นคนดี หรืออย่างน้อย เป็นคนธรรมดาที่ไม่สร้างความเดือดร้อนให้สังคมบ้างเหรอครับ
comment75-3:ถ้าชอบเสียงท่อมากขนาดนั้น แม้คนทำให้คนอื่นเดือดร้อนก็ยอม 
น่าจะทำแบบที่เชื่อมใส่หูฟังไว้แนบหูฟังคนเดียวไปเลย 
จะได้ฟังแบบเน้นๆเต็มๆไปเลยคนเดียว ฮ่าๆ
comment75-4:ทีหลังถ้าทำท่อดัง ผมแนะนำว่าอ่านเงียบ ๆ ไปเถอะ
ดีกว่ามาตอบแบบไร้ความคิดว่า "เดี๋ยวมันก็ผ่านไป "
หึหึ...พาคนขับดี ๆ ดิ่งลงเหวไปด้วย
comment76:ลองหาประทัดจุดใส่หน้าบ้านมันดูนะครับ  แล้วถามว่า คุณลำคาญมั้ย แล้วเวลาคุณมีงงง ขับรถท่อดังมันทำให้คนอื่นเค้ารำคาญมั้ยยยย
comment77:ขับรถอยู่บนถนน ก็กลัวเสียงเครื่องดัง ๆ ของรถพวกนี้เหมือนกันค่ะ พอจะนึกออกว่าเสียงปัง ๆ ที่จขกท.เจอเป็นยังไง
เราคิดว่ารถเขาเสียซะอีก มีเสียงแบบที่ว่าเป็นระยะ ๆ
comment78:พวกนี้ขาดความอบอุ่นครับ เป็นคนมีปัญหา ชอบทำให้คนอื่นสนใจ (โดยไม่สนว่าจะผิดหรือถูก มโนเอาตามที่ตัวเองคิด) ไม่ก็เป็นพวกไม่สนใจสังคม ไม่มีกาละเทศะ แยกแยะไม่ได้ว่าอะไรควรไม่ควร ขับรถแบบเห่อหมxย ลากแล้ว back fire ในที่ชุมชนแบบนี้ แนะนำให้แจ้ง ตร ครับ
ไม่ก็ขึงสลิง
comment79:ก็เหมือน บ้านที่ชอบเปิดเพลงดังๆ
comment80:ถ้าคุณกล้าพอนะอุ้มลูกไปร้องบิ๊กตู่เลยบอกว่าเดือดร้อนท่อดังบิ๊กตู่จะได้ใช้ ม44ยึดรถที่ท่อดังไปเลยครับ
comment81:นี่ใช่เมียผมมาโพสไหมเนี่ย 555 ตรงมาก ผมก็อยุ่ติดถนน ซื้อมาก็แพง ไม่อยากย้าย ทนกันไป ผมเองก็ขี่บิ๊กไบค์นะ แต่สำนึกตรงนี้จึงใช้ท่อเดิม
comment82:สนับสนุนให้ตบได้เลยครับ รถผมก็เปลี่ยนท่อแต่ไม่ดังเกินแน่นอน วัดมาหลายที่แล้ว 93.4-94.8 (ถ้าวัดตามมาตรฐานที่ถูกต้อง) เข้าด่านไม่เคยโดนจับท่อดัง สาเหตุที่ทำไมเปลี่ยนท่อน่ะเหรอ โซ่ดังกว่าท่อครับ เข้าใจอารมณ์เวลาเห็นรถขับผ่านแล้วได้ยินแต่เสียงโซ่ แครกๆๆๆๆๆๆ

เวลาเข้าเขตชุมชนจะใช้รอบต่ำเกียร์สูง เพราะนึกเสมอว่า เราขับรถแพง ควรมีมายาทตามราคารถครับ ออก ตวจ ขับตามความเร็วรถยนต์ครับ เพราะกฎหมายให้ขับตามนั้นได้
comment83:ก่อนโพสออกไปดูก่อน ว่ารถอะไร รุ่นอะไร
บอกท่อดัง และ บอก บิ๊กไบค์ 
เดี่ยวนี้ พวก 125 ซีซี 150  ซีซี มาใส่ท่อดัง  ขับเยอะกว่า พวก บํ๊กไบค์เสียอีก
แถวบ้านเจอประจำ มาเป็นกลุ่มเลย ทั้ง max 125   r15 เอ็มแสลด บางคันใส่ท่อดัง คนไม่รู้เรื่องรถ เห็นทรงรถ ก็บอก บิ๊กไบค์และ
คนขับ บิ๊กไบค์ ดีดี ก็ซวยไป
comment83-1:หมายเหตุในโพสต์เค้าก็บอกอยู่นี่ครับ ว่าด่าเฉพาะไอ้พวกบีบีที่ไร้มารยาท
ถ้าท่านไหนขับดี ไม่เห็นต้องดิ้น ต้องซวยอะไรเลยนี่

ขับดีแล้วก็รักษามารยาทที่ดีไว้
ไอ้พวกที่ไร้สำนึก เบิ้ลเอาเท่ห์ เอามัน...ก็เอาไปพิจารณา ก็แค่นั้น !!
comment84:ลองทำแบบนี้ได้มั้ยครับ

ทำป้ายใหญ่ๆไปวางไว้ เขียนว่า

"ข้างหน้ามีด่านตรวจ"
comment85:ขนาดว่าออกทริปด้วยกัน พวกท่อกระป๋องยังปวดหูเลยต้องให้ไปก่อนเลย  ของผมนี้โซ่ดังกว่าเสียงท่ออีก
comment86:อย่าว่าแต่บิ๊กไบท์เลยครับ    ผมอยู่ในทาวโฮม   ส่วนมากเป็นบ้านที่เค้าซื้อไว้ทำงาน แล้วให้คนงานอาศัยอยู่กัน    

เวลามันขับรถกากๆมหาแรงของมันอย่างเวฟ 100 หรือฟีโน่  ผ่าท่อมาให้มันดัง   มันไม่คิดเลยว่าเป็นเขตชุมชน   ซัดกันเต็มที่     แล้วเวลาสตาร์ทต้องขยี้คันเร่งก่อน เบิ้ลๆๆบรึ้มๆก่อน    

ผมด่าทุกครั้งที่มันบิดกัน      ว่า (อั้ย ค ว ายยยยยยย)   

แต่มองย้อนกลับมานึกดูอีกที     แค่มารยาทสังคมขั้นพื้นฐาน มันยังไม่รู้เลย    ทำไมไม่เคยมีใครสนใจ ใส่ใจในการแก้ปัญหามลภาวะทางเสียงในเมืองกรุงเลย        บางทีมันก็ตั้งวงกินเหล้ากันตีหนึ่งสีสอง     ไม่เคยมีใครสนใจจะแก้ปัญหานี้  โทรแจ้งไปก็เท่านั้น

ย้อนกลับมาบิ๊กไบท์ครับ   ผมเองก็เป็นคนนึงที่อยากได้มากเช่นกัน  ดูแล้วมันเท่   แต่ตอนนี้มันไม่เท่แล้ว  เพราะมันมีไอ้พวกกาก  ขับไล่จี้ไล่เบิ้ลใส่ทุกอย่างที่ขวางหน้ามัน    กระตุกคันเร่งตลอดเวลาราวกับกลัวรถจะดับ    คนพวกนี้น่าสงสารนะครับ  มารยาทสังคมขั้นพื้นฐานเค้ายังไม่รู้เลย
comment87:บอกเค้าให้ไปใส่ท่อ ไดโว้ สิครับ
comment88:ขับไกลบ้านมันกลัวรบกวนคนในบ้านมัน แต่ไปรบกวนบ้านอื่น พูดง่ายๆดีๆคือ ดีเจเก่ง......นั้นเอง
comment89:ใครช่วยสรุปให้ที ว่าโปรยถั่วเขียวสักถุง จะได้ผลจริงไม๊

จะให้เอาปืนไปไล่ยิงมันไม่ไหวหรอก เดือดร้อนตัวเองดิ
comment90:บิ๊กไบค์แว๊นมาคันเดียว หูแตก หนวกหูกว่าสิบล้อรถเมทั้งถนนรวมกัน..แล้วยิ่งถ้ามันบิดยิ่งแสบ..แช่งให้มันแยกร่างตลอด โครตเกลียด

แนะนำ เขียนป้าย สาปแช่งให้ทั่ว เลย จริงจัง
comment90-1:โดนคนขี่ bb แย่งแฟนเหรอครับ 555
comment90-2:ปัญญาอ่อนหรา ถ้าอ่านหนังสือไม่ออก ลองไปถามชาวบ้านริมถนน ว่าเขาเกลียด BB เด็กแว๊นขยะสังคมอัพเกรด กันมั้ย
อ่านใน คห ล่างๆเอาก็ได้
comment91:รถติดเครื่องเสียงดังๆก็มี รถยนต์แต่งท่อดังๆก็มี มีเยอะครับ ย้ายหนีไปอยู่ในป่าก็ได้นะ
comment92:มีคนรำคาญเหมือนเราด้วยคิดว่าเราเป็นคนเดียว
ไม่กล้าออกตัวแรงพวกขับบิ๊คไบค์ จะแขวะเอา
ความชอบแต่สร้างความรำคาญแก่คนอื่น
comment93:ได้ยินพวกเบิ้ลทีไรต้องหลงด่าบุพการีตลอดขนาดเราไม่ใช่คนหยาบคายนะ
ใครเอากระทู้นี้ไปลงเพจพวก บิ้กไบค์ทีเขาจะได้รู้ว่าไม่มีใครชอบนะเสียงเบิ้ลเนี่ย
comment94:เข้าใจเลยครับ

ลูกหลับในรถติดไฟแดง. แต่ขับผ่านไม่ได้เบิ้ล.เสียงท่อก็ทำเด็กตื่นละ. ตื่นแล้วก็งอแง

ขอให้ผ่านไปได้ด้วยดีครับ.
comment95:เกลียดมากไม่รู้ว่ามันจะเบิ้ลหาบิดรมารดาหรือยังไง
ส่วนตัวก็ขับอยู่แต่ก็ไม่เคยเบิ้ลบ้าบออะไรอย่างที่หลายๆคน(ตัว)ขับ
comment96:เราก็ฟังบ่อยน่ะ ค่อนข้างชิน แต่จะมีตกใจบ้างบางครั้ง เพราะคอนโดอยู่ติดถนนใหญ่ แต่ก็คงไม่หนักหนาเท่าคุณ ยิ่งมีลูกน้อยด้วย เราว่าถ้ามีเงินหน่อยย้ายดีกว่า กลางคืนลูกและคุณจะได้หลับเต็มที่
comment97:ข้างบ้านผมก็เป็นครับ เปิดร้านเหล้า ทั้งหมาเห่า ทั้งเสียงรถทำท่อมา ขับเข้ามาจอดไปรู้ทำไมต้องเบิ้ล หมาเห่าก็ไม่เก็บหมาปล่อยให้มันเห่า 
ผมก็เเช่งทุกวันขอให้มันย้าย ไม่ก็โดนขี้เมายิงตาย ขนาดตำรวจยังต้องย้ายหนีมันเพราะจะยิงมันหล่ะครับ ทำใจ
comment98:บิ๊กไบค์ก็เหมือนรถยนต์ มีทั้งเสียงดังเสียงเบา

msx หรือ wave ใส่ท่อกระป๋องมันก้อดังลั่น

อย่าอคตินักเลยครับ คนขับขี่บิ๊กไบค์ดีๆก็เยอะ

#ผมคนนึงที่ขี่ แต่ท่อผมเสียงทุ้มนุ่มหล่อ 55555
comment99:แค่อยากอวด  
บิ๊กไบค์ ทำให้เสียเบาๆ ผมว่าดูดีกว่านะ
comment100:ผมชินแล้ว บ้านอยู่ใกล้ทางรถไฟ
comment101:เหมือนรถเครื่องเสียงดังๆแบบเผื่อแผ่ นี่ก็ไม่มีสามัญสำนึก
เหมือนกัน
comment102:บางคนบอกว่า  สาเหตุที่พวกนี้ชอบทำเสียงรถให้ดังๆ ผิดกฎหมาย จนเป็นที่รำคาญต่อชาวบ้าน  
ลูกเด็กเล็กแดงในบ้านต้องนอนสะดุ้งผวา  อย่างที่ จขกท.ประสบพบเจอนั้น
มีสาเหตุจากครอบครัวมีปัญหา หรือเป็นพวกมีปมด้อยเลยชอบโชว์กาก

แต่มีข้อสังเกตุเพิ่มว่า  คนพวกนี้บางส่วน น่าจะเป็นพวกที่มีระดับการศึกษาที่ต่ำ  พูดง่ายๆว่าไม่มีการศึกษาหรือขาดการอบรม
เลยไม่รู้ว่าชาวบ้านเขารังเกียจ  รำคาญขนาดไหนกับการกระทำที่สร้างความเดือดร้อนให้คนทั่วๆไป
หรือไม่ก็เป็นเป็นพวก IQ ต่ำ สมองไม่ฉลาด  หรือพูดง่ายๆว่าโง่นั่นเอง บางคนก็หาข้ออ้างโง่ๆต่างๆนาๆ ในการทำเสียงท่อดังๆ

บางครั้งได้ยินไอ้พวกนี้ขับรถท่อดังๆก็มีรำคาญบ้างเหมือนกัน  
แต่ในใจก็คิดว่า คว.ายมันขี่รถได้  มันคงไม่เข้าใจความรู้สึกนึกคิดของคนธรรมดาหรือชาวบ้านทั่วๆไป  ก็เลยปลงๆ
comment102-1:ผมก็ขับท่อดังครับ ไม่เห็นต้องเป็นอย่างที่ว่า
ผมชอบของผม คุณไม่ชอบก็เรื่องของคุณครับ ไม่ร้องนะ
comment102-2:102-1 นี่แหละครับ ที่เป็นตัวอย่างของคนที่ขาดการอบรมสั่งสอนที่ดี ไม่มีสามัญสำนึก และเห็นแก่ตัว
comment102-3:102-1 การทำอะไรตามใจชอบโดยไม่คำนึงถึงความเดือดร้อนของคนอื่น
ถือว่าเป็นคนเลวครับ
comment102-4:102-1 ชอบก็เอาไปเบิ้ลในห้องนอน ไม่ต้องเผื่อชาวบ้านเค้า 
ไม่ดิ้นนะ
comment103:โห ... อ่านแว่บแรกนึกว่าตัวเองมาตั้งกระทู้แล้วลืม... ชะตากรรมเดียวกันเลย เหมือนกันเปี้ยบ เสียงโคตรน่ารำคาญ ทั้งเด็กแว๊นทั้งบิ๊กไบค์ อยากเอาลวดขึงมากกกกเลย
comment104:จขกท รำคาญรถท่อดัง หรือรำคาญบิ๊กไบค์ครับ?
ถ้ารำคาญบิ๊กไบค์ที่ท่อดัง แล้วไม่รำคาญรถยนต์ที่ท่อดังรึครับ?
ผมก็มีมอเตอร์ไซค์คันใหญ่เหมือนกัน(แต่ท่อรถผมไม่ดังนะ) เจอหัวกระทู้แล้วมันสะเทือนใจ

ผมเข้าใจครับเรื่องท่อเสียงดัง ผมก็รำคาญ แล้วยิ่งมีน้องตัวน้อยๆ พอตื่นมาก็งอแงหลับยาก
แต่จะเปลี่ยนคนอื่นมันยากครับ ยันลูกโตก็ไม่รู้ว่าสังคมเราจะเปลี่ยนไหม ผมเลยแนะนำวิธีแก้ไขด้วยตัวเอง

ตามนี้ >> http://www.babytrick.com/new-born-baby-tip/4-tech-long-sleep.html

เนื้อหาด้านใน ว่าด้วยการควบคุมเรื่องเสียง

3. ควบคุมเรื่องเสียง
บ่อยครั้งที่เด็กตกใจตื่นเพราะเสียงที่ดังมาจากรอบๆ บ้าน เช่น เสียงเห่าจากสุนัขในบ้าน เสียงรถยนต์วิ่ง เสียงแตร หรือเสียงกริ่งหน้าบ้านของคุณเอง ลองแก้ไขด้วยการย้ายที่นอนหรือห้องนอนของลูกไปอยู่ในโซนที่เงียบสงบกว่าของบ้าน หรือหากว่าคุณพ่อคุณแม่ไม่สามารถหลีกเลี่ยงเสียงเหล่านี้ได้จริงๆ ก็ต้องฝึกลูกน้อยให้ชินกับเสียงเหล่านี้แทนค่ะ เช่น อาจจะให้ลูกได้ยินเสียงดังๆ ขณะนอนหลับในช่วงกลางวันก่อน อาจจะเป็นเสียงเครื่องดูดฝุ่น (ดูดหน้าห้องของลูก) เพื่อฝึกให้ลูกชินกับการนอนเมื่อมีเสียงดังค่ะ แต่วิธีนี้ก้ต้องใช้เวลานานหน่อยนะค่ะ
comment105:พวกความรับผิดชอบต่อสังคมต่ำ
comment106:เจอประจำที่คอนโดดึกๆ มาต้องเบิ้ลๆๆๆ ก่อนจอดรถทุกวันให้คันข้างๆ กันขโมยดัง 

ไมรู้จะเบิ้ลทำไม พวกนี้ผมด่าทุกวัน แต่มันไม่ได้ยินหรอก
comment107:ที่ดีๆก็มีครับ

ผมคิดว่าที่แย่ๆมีแค่ 1% เท่านั้นแหละ
เหมือนตำรวจกับ Taxi 

บางทีเราอาจทำกรรมมากไปเลยเจอแต่ 1%
comment108:ถ้ามีเงินก็ย้ายหนีไปเถอะครับ 555
comment109:บ้านเราอยู่บุรีรัมย์ เป็นบ้านตึกอยู่ติดถนน ได้ยินทุกวันขับธรรมดาไม่เท่าไหร่ แต่มันมาเบิ้ลรถด้วยนี่ซิ ก็ได้แต่ทำใจ คิดแต่ว่าเมื่อไหร่มันจะเอาคอไปพาดที่หอนาฬิกาซักที จะซะใจมากๆ
comment110:ไม่ไหวจริงๆคงต้องแจ้งเจ้าหน้าที่จริงๆแหละครับ ตั้งด่านระแวกนั้นบ่อยๆไม่ก็ทำลูกระนาดให้เยอะๆหน่อย เราทำอะไรพวกนี้ไม่ได้อยู่แล้วเข้าใจดีครับ แต่ที่บอกให้โปรยถั่วเขียว นึกถึงผู้ร่วมทางด้วยครับไม่ใช่เอะอะจะโปรยเพราะ BBอย่างเดียว ผลเสียมันจะมากกว่านี้
comment111:อยู่บ้านใกล้อู่รถสิบล้อ รถพ่วง ใกล้ปั๊มน้ำมัน ทำไงดี
comment112:เพื่อนเคยเล่าให้ฟัง 

แถวบ้านมันจะมีจุดรวมตัว โดยพวกมันชอบขับมารวมกลุ่มกัน คุยกันเสียงดังถึงตีสองตีสาม เพื่อนผมเอา bb ดักยิงตาเกือบบอดเลยฮะ จากนั้นก็ไม่มาอีอกเลย 

สมหน้ามั่กๆ
comment113:คอมเม้นที่บอกแจ้งตำรวจให้มาจัดการพวกบิ๊กไบค์ท่อดัง บอกเลยค่ะ...ถ้าไอบิ๊กไบค์ที่ว่าเป็น ฮาเลย์เดวิดสัน นี้ตำรวจไม่ยุ่งค่ะ! เห็นกับตามีด่านตรวจมอไซแทบทุกคน พวกแต่งท่อ/แต่งรถ ดูเล่มทะเบียน บัตรขับขี่....พอฮาเลย์ผ่านมา ทั้งท่อดัง ไม่รู้รถประกอบด้วยมั้ย แต่ตำรวจปล่อยเลยค่ะ !! งี้แหละนะ พวกรถฮาเลย์แพงๆ ตำรวจเค้ากลัวจับแล้ว "เจอตอ" อาเมน
comment114:ซื้อของเสร็จ เดินกลับมาถึงรถ โอ้โห! 
ตกตะลึงเลยค่ะ 
อดใจไม่ไหวจนต้องยกโทรศัพท์กากๆ ราคาถูกขึ้นมาถ่ายรูปเก็บเอาไว้เสียหน่อย
พอดีเจ้าของเดินมาเลยรีบถามเขาด้วยความอยากรู้ว่ารถเค้าซื้อมาราคาเท่าไหร่ เค้าบอกเป็นล้านมั้งถ้าจำไม่ผิด (เป็นล้านแหละ แต่จำไม่ได้ว่ากี่ล้าน)
ทำหน้ายิ้มแย้มภูมิใจรถตัวเองสุดๆ เลยด้วยนะ 

เลยถามเค้าว่า แล้วดูคาติหลายล้าน จอดรวมกับมอเตอร์ไซค์ไม่ได้เหรอ? 
เค้าหน้าหุบเลย 55  เค้าบอก ว่าเค้ารีบ นิดเดียวเอง แป๊บเดียวเอง
เราก็บอกว่าอย่าใช้ข้ออ้างมักง่ายสิ คนที่ชอบพูดแป๊บเดียวนี่มักง่ายเกินไปแล้ว การมักง่ายเป็นทัศนคติที่ไม่ดี ถ้าทุกคนในสังคมมักง่ายอะไรจะเกิดขึ้น จอดแบบนี้เราจะเข้ารถยังไง 
เค้าก็บอกกลับมาว่า เข้าได้ เหลือที่ไว้ให้เข้ารถ เปิดประตูได้อยู่แล้ว เค้าไม่คิดว่าถ้าเราเป็นคนท้องล่ะ? เป็นคนแก่ล่ะ? เลยบอกเค้าไปว่าไม่กลัวเราเปิดประตูรถสุดจนกระแทกรถเค้าเหรอ? รถยิ่งแพงๆ อยู่ ถ้าถลอกขึ้นมาเราซ่อมให้ไม่ไหวนะ 
เค้าก็บอกว่าไม่โดนหรอกๆ เลยบอกว่าอันที่จริงมันไม่ควรมาจอดตรงนี้อยู่แล้ว แล้วพอดีสังเกตเห็นเสื้อที่เค้าใส่ คลับ We are S.... อะไรสักอย่าง กับ Rider thailand เลยอ่านชื่อดังๆ แล้วถามว่า "อ๋อคลับ...เหรอ?" 
แหม.... เค้าขอโทษแล้วรีบไปเลย ไม่อยู่สนทนาเรื่องจิตสำนึกกับมารยาทการจอดรถกับเราต่อ 

เราแค่พยายามชี้ให้เค้าเห็นความมักง่ายของตัวเอง และอยากพูดให้เค้าสำนึกผิด และก่อเกิดจิตสำนึกที่ดี ไม่ทำแบบนี้อีกแท้ๆ ทำไมต้องหนีด้วย นี่อุตส่าพยายามตามหาคลับเค้าด้วยนะ จะได้ส่งรูปที่ถ่ายให้เค้าดูว่ารถเค้ามันโดดเด่นแปลกแยกจากสังคมขนาดไหน

ดักคอ
1. ไม่ได้ด่าเพราะเป็นดูคาติหลายล้าน ฟีโน่ เวสป้าเราก็ด่า เป็นแค่ 2 ล้อควรรู้จักที่ของตัวเอง
2. ถ้าบอกว่ารถคันใหญ่ จอดรวมกับ 2 ล้อคันอื่นไม่ได้ "ช่องจอดรถยนต์" มี! มีว่างอีกเยอะ ถ้ามาแล้วไม่เจอที่ว่างๆ กรุณาวนไปให้เหมือนเวลารถ 4 ล้อจะหาซองจอด
3. ที่จอดรถไม่ได้มีแค่นี้ ด้านหลังยังมี โล่งเสมอไม่เคยเต็ม ติดฝั่งที่เป็นห้องน้ำด้วย อะไรมันจะรีบนักหนา ถ้าจะราดขนาดนั้นไปจอดใกล้ๆ ห้องน้ำดีกว่ามั้ย? ถ้าจะซื้อของก็ควรจะทำตัวอยู่ในกฏกติกาเหมือนคนอื่นๆ ทั้ง 4 และ 2 ล้อคันอื่น! คือหาที่จอดที่เหมาะสม ไม่ใช่มักง่าย
4. ลงรูปโดยไม่ปิดบังแบบนี้เราไม่ถือว่าประจาน เพราะป้ายแบบนี้ ไม่ใช่ป้ายทะเบียนที่ขนส่งรับรอง ในเมื่อกล้าจอดอวดสายตาคนให้เด่นเป็นสง่าขนาดนี้ ก็โชว์รถให้ชาวพันทิปดูหน่อยแล้วกัน
5. เหตุการณ์นี้ เกิดขึ้น นานหลายเดือนแล้ว พี่ผู้ชายคนนั้นได้ขอโทษเราแล้ว แต่เราว่าปัญหามันไม่ได้อยู่ที่เรานะ ถึงจะขอโทษเราปัญหาก็ไม่จบ เพราะปัญหาอยู่ที่สันดานมักง่ายของเค้า ไม่งั้นก็ไปทำเรื่องชุ่ยๆ แบบนี้ที่อื่นอีก ต่างกรรมต่างวาระ ดังนั้น เราไม่ได้อยากได้คำขอโทษ เราอยากให้เค้ามีจิตสำนึกขึ้นมาบ้าง ระลึกถึงเอาไว้แล้วอย่าไปทำตัวแบบนี้ที่ไหนอีก

อยากให้ทุกคนมีจิตสำนึกที่ดีค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สาขานี้เกลียดสุดๆ เวลาเจอช่องว่างหน้าธนาคาร จะเข้าแล้วมีมอเตอร์ไซค์คันน้อยจอดโดดเดี่ยวอยู่ในซอง มันใช่มั้ย! เดินไปอีกนิดก็ที่ของมอเตอร์ไซต์แล้ว! ละไหนจะพวกนิสัยไม่ดีจอดจอดหน้าทางขึ้นลง จอดขวางทางวนรถอีก จะซื้ของแป๊บเดียวหรือนานก็ช่วยวนไปหาที่จอดดีๆ ได้มั้ย ชอบจอดเกะกะถนน! ละก็พวกชอบย้อนศร เห็นที่ว่างก็พุ่งมาเสียบด้วย ป้ายบอกทางเดินรถก็มี ไม่แคร์ แย่มากๆ เกลียดสุดๆ เลยอะ
comment115:แค่ลงทุนทำห้องใหม่ครับ เป็นห้องเก็บเสียงแบบห้องดนตรีก็พอแล้วครับ เงียบแล้ว
comment116:น่าเบื่อพวกไม่เคารพกติกาในสังคมมาก😡😡😡
comment117:เค้าน่าจะทำหูฟังบลูทูธ ติดที่ปลายท่อนะ ถ้าชอบฟังเสียง
ฟังไปคนเดียวเลย หรือถ้า พ่อ หรือ แม่ที่บ้านชอบฟัง กืำเป็น IP Handfree speaker ก็ได้
แม่ที่บ้านจะได้ฟังด้วย
comment118:ร่วมแสดงความรังเกียจ รถเสียเฮียๆ 
ไม่รู้มีปมอะไรในชีวิตนักหนา ต้องเรียกร้องให้คนสรรเสริญ
comment119:หอพักผมอยู่ใกล้ป้ายรถเมล์    พอพวกบิ๊กไบค์ขับผ่าน มันชอบเบิ้ลแถวป้ายรถเมล์ไม่รู้เป็น ห่า ไร  แช่งมันทุกวัน แช่งยันโครต ของมันเลย
comment120:นั่นสิครับท่อดังๆนี่ถ้ามันมีระบบส่งเสียงท่อเข้าสู่หูคนขับโดยตรงคงจะดีไม่น้อยครับ
