title:กรณี ดีเจเชาเชา ชนเด็ก ไม่น่าตาย ทำไมเด็กตาย ขอค้นความจริง
comment:จากข่าว ดีเจเชาเชา ชนเด็กที่ขับขี่รถมอเตอร์ไซด์

ผมอ่านข่าวหลายๆ รอบ ก็พบว่า เด็กรู้ตัว ไปถึง รพ ก็ยังรู้ตัว

นอนอยู่ รพ ตั้งสองถึงสามวัน แล้วจึงเสียชีวิต


คำถามคือ "เด็ก เสียชีวิต จากอะไรครับ" ทำไมจึงเสียชีวิต

ถ้าอุบัติเหตุรุนแรง น่าจะเสียชีวิต ณ ที่เกิดเหตุ หรือ ไม่น่าจะรู้ตัว

กรณีนี้ น่าจะมีการชันสูตร มังครับ เพราะเสียชีวิตโดยผิดธรรมชาติ แพทย์หรือโรงพยาบาลน่าจะออกมาแถลงบ้าง

ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิต

ขอร่วมแสดงความเห็นด้วยครับ จะได้กระจ่าง และ ป้องกันตัวเองเวลาไปโรงพยาบาล
comment1:ผมอ่านข่าว ได้ความว่า ดีเจ กับ กู้ภัย พาน้องไปส่ง รพ

ทาง รพ ก็ตรวจละเอียด เอกเรย์สมอง และ ดูอาการ

ถ้ามีเลือดออก หมอ ก็น่าจะผ่าตัดให้แล้ว หรือ เป็นไม่มากเลยรอดูอาการ


แล้วทำไมเสียชีวิต งงครับ งงจริงๆ ใครทราบช่วยบอกทีครับ
comment2:เรากลับคิดว่าปกตินะคะ กระทบกระเทือน อาจมีเลือดคั่งในสมอง ยังบอกไม่ได้ว่าพ้นขีดอันตราย ต้องรอดูอาการอย่างใกล้ชิด สามวัน จำได้แม่นเลยว่าหมอเคยบอกว่าอย่างนั้น
comment2-1:ขอบคุณครับ  คือผมสงสัยว่า ถ้าไป รพ รู้ตัว scan สมองแล้ว เกิดอะไรขึ้น ก็น่าจะช่วยทันนะครับ
comment2-2:สมองบอบช้ำอย่างรุนแรง หมอเจอก็ช่วยอะไรมากไม่ได้
comment2-3:ไม่แน่เสมอไปครับ
comment2-4:2-3 

มันก็มีโอกาสทั้งรุนแรงมากและไม่รุนแรงถึงชีวิต แต่เคสนี้มันอาจจะรุนแรงจนถึงชีวิตก็ได้นี่คะ
comment2-5:มีสิ่งที่สำคัญ ที่เราลืมกันครับ

คือ timing เวลาไงครับ

ช่วยได้ไม่ได้ขึ้นกับเวลา และความเสียหาย ความรุนแรงครับ
comment2-6:จะสื่ออะไรครับ งง
comment2-7:จบอะไรมา
comment3:หัวฟาดพื้นแรงๆ โอกาสตายก็เกือบ 100% แล้วครับ ไม่ว่าใคร  เขาถึงต้องรณรงค์ให้ใส่หมวกกันไงครับ
comment3-1:ขอบคุณครับ  หัวฟาดพื้นแรงๆ ก็ต้องอาการหนัก ไม่น่ารู้ตัวนะครับ

เห็นด้วยครับ กับหมวกกันน๊อค ช่วยได้ และต้องขับขี่อย่างระมัดระวัง
comment4:งง อะไร หัวฟาดพื้นแรง เลือดออก  หลอดเลือดในสมองอาจแตกเล็กๆ เลือดค่อยๆซึมน้อยๆ

ตอนแรกๆ สแกนไปไม่รู้ว่ามีเลือดออกในสมอง  เคสแบบนี้เยอะแยะไป

หรือว่าคุณจะให้ หมอผ่าสมองออกมาดูให้หมดเลยวา เส้นเลือดในสมองมีรอยปริไหม

เชื่อไหมเคส ไม่ใส่หมวกกันน๊อค  แล้วมอไซค์ล้มหัวฟาดพื้น แล้วเช็คดูปกตินี่  ถ้าผ่าน 3 วันไม่ตายก็คือ ปกติ

แต่ถ้า 3 วันแล้วตายก็ ธรรมดามาก

 มันหาไม่เจอง่ายๆน่ะ  เส้นเลือดแตกในสมองที่แค่เลือดซึมๆ

นอกจากคุณจะอยู่โรงพยาบาล แล้วสแกนสมอง ทุก ชม
comment4-1:ขอบคุณครับ

คือผมว่าสแกนทุกชั่วโมงคงเป็นไปไม่ได้นะครับ

แต่การตายในโรงพยาบาล ทั้งๆ ที่ รู้ตัวดี

น่าจะมีอะไรพยากรณ์โรคได้บ้างครับ

GCS score จาก 15 หายไปเป็น 3 ได้ยังไง

ไม่สงสัยกันเลยเหรอครับ
comment5:ไม่ใส่หมวกกันน๊อคล้มหัวฟาดพื้นเบาๆก็ตายได้ครับ ยิ่งบาดเจ็บทางสมอง
แรกๆอาจไม่เป็นอะไรแต่ถ้าอยู่ดีๆเลือดออกเพิ่มก็ตายทีหลังได้
comment5-1:อย่างนี้เรียก lucid interval ได้ไหมครับ
comment6:1.หมวกกันน๊อคไม่ใส่
2.รถแต่ง
3.ชุมนุมเกินห้าคนในยามวิกาล
4.ไม่มีใบขับขี่มอไซด์
5.มอไซด์ไม่มี พรบ ประกันภัย
6.ผู้ปกครองปล่อยเด็กไป แว้น มีความผิดตามกฏหมายด้วย
7.สร้างความเดือนร้อนรำคาญให้แก่ผู้ใช้รถใช้ถนน

เอาไปเบ๊าะๆก่อน
comment6-1:คือเด็กก็มีความผิด และเสียชีวิตไปแล้ว

ดีเจก็ผิดที่ไปชน 

แต่ผมสงสัย รพ กับ หมอ ครับ
comment7:เดินชนขอบตู้หัวยังแตกได้ เอาไปฟาดกับรถ กับพื้นโอกาสรอดยังน้อยกว่าตายเลย
comment7-1:น่าสนใจครับ
comment8:มีเยอะแยะไปครับ สาเหตุที่ทำให้ไปเสียชีวิตทีหลัง
comment8-1:เห็นด้วยครับ
comment9:แหม คุณ ขนาดอุบัติเหตุฟาดพื้น นำส่งศิริราช ถัดจากนั้นอีกหลายวัน ผู้ป่วยเสียชีวิตยังมีเลยครับ
ที่คุณตั้งข้อสงสัย คือ จะสงสัยกรณีใดอ่ะครับ ถ้ามาตรฐานการรักษา ผมเชื่อใจ รพ.ใหญ่ อย่าง ภูมิพล
เคสหนักๆคือไม่ปล่อยให้นอนโดยไม่ทำการรักษาแน่ ญาติเขาก็เยอะแยะ
comment9-1:รพ ใหญ่ๆ นี่แหล่ะครับ ที่จะไม่ได้มาตรฐาน

โดยเฉพาะถ้าคุณไม่ใช่คนมีชื่อเสียง

คุณอาจถูกรักษาถูกทดลองได้ โดยหมอใหญ่ไม่รู้
comment9-2:9-1 

ผมว่าคุณอคติกับหมอและโรงพยาบาล 

สังเกตุจากที่คุณตอบทุกความเห็น พยายามลากให้เป็นความผิดของหมอกับโรงพยาบาล 

ถามจริง คุณมีความหลังฝังใจกับพวกเขาเหรอครับ
comment9-3:9-1 
มองหมอในแง่ร้ายไปหน่อยนะ
คุณรู้ไหม รางวัลที่หมอต้องการคือผู้ป่วยที่เข้ามาให้รักษานั้น หายดี
ไม่เคยมีหมอคนใด คาดหวังว่าผู้ป่วยจะต้องตาย  
เมื่อไรผู้ป่วยตาย มันเศร้า คุณรู้ไหม
comment10:คือผมสงสัยว่า เด็กไม่น่าตาย

ดีเจ ขับรถชน แค่ทำให้เด็กบาดเจ็บ

แต่ที่เด็กตาย เป็นเพราะ โรงพยาบาล หรือหมอ ดูแลไม่ได้มาตรฐานมากกว่า

ผมเลยสงสัยครับ


อยากให้ดีเจ เชาเชา ความจริงจากทางหมอ และโรงพยาบาลด้วยครับ
comment11:โดยเฉพาะเมื่อรู้ตัวดี (แต้ม 15)

สมองอาจมีเลือดออก กระทบกระเทือน แต่ไม่ตาย

ผ่านไปสามวันเสียชีวิต 

แล้วแต้ม GCS หายไปไหน 14-13-12-11-----4-3

แล้ว รพ ได้ช่วยอะไรบ้าง ผ่าตัดแก้ไข อะไรหรือเปล่า

ทำไมปล่อยตาย อันนี้คือข้อสงสัยครับ
comment12:มาถามหา ตั้งข้อสังเกตในนี้ พอคนอื่น ๆ พยายามอธิบายเหตุผล ก็ยังตั้งแง่ไปเรื่อย ๆ คืออะไรอะคะ ยังไม่ได้คำตอบที่ จขกท. พอใจเหรอคะ ?
comment12-1:ครับ


ผมเข้าใจการดำเนินโรคแล้วครับ 
ต้องขอบคุณมากๆกับทุกๆ คำตอบ

แต่

ผมสงสัยในเรื่องการรักษาครับ
comment12-2:ถ้าเข้าใจการดำเนินโรค แต่ไม่เข้าใจการรักษา

มาอธิบาย
ตามแนวทางคนศีรษะกระแทกแรงมากแรงน้อย
เค้าให้ประเมิน GCS  ทุกคน
แล้วมีอะไรอีก primary surveys-ABCD, secondary survey, lab investigation, furthur management....ไม่อธิบาย เก่งนักหาอ่านเอง
CT scan ทำเป็นพื้นฐานอยู่แล้ว ในคนที่รุนแรงปานกลางหรือมีประวัติสลบ
พอแอดมิต เค้าบันทึก ประเมินความรู้สึกตัวทุกสองหรือสี่ชม.เลย...ทั้งหมอ พยาบาล และคนที่เฝ้าข้างเตียงนี่แหละที่ช่วยกัน
ถ้าครั้งแรกปกติ นอนดูอาการ งดน้ำงดอาหาร ให้น้ำเกลือ จดบันทึกผลประเมิน
พออาการเปลี่ยน หมอจะ CT scanซ้ำ ทุกคนแน่นอน เพราะมันแปลกแล้วไง จู่ๆเปลี่ยน.....และหมอทำแบบนี้ทู้กกกกกคน รู้ไว้
ถ้าผลออกมาว่า เลือดออกมากผ่าได้ก้อผ่า
ซึ่งเค้าดูตามเกณฑ์การผ่าอีก ซึ่งมีเปนสิบยี่สิบข้อ....ไปหาอ่านเอง
ผ่าไม่ได้ก็แนะนำ อธิบายอาการกะญาติ
เพราะถ้าผ่าอาจ arrest คนเตียง ไม่มีหมอดมยา หมอผ่าตัดที่ไหนทำ
แต่คนที่ตัดสินใจคนสุดม้ายว่าจะทำหรือไม่ทำคือ "ญาติ"
.....ถ้าเข้าเกณฑ์ผ่าได้ แต่ญาติไม่ยอม  หมอก็ไม่ผ่าว้อย และต้อง ย้ำว่าต้องเซ็นปฏิเสธการรักษาเป็นลายลักษณ์อักษร
ไม่งั้นเดี๋ยวจะกลายเป็นหนังอีกม้วนอีก

>> คิดว่าหมอรักษาไม่ได้มาตรฐาน.....ขอบอกว่า "คิดไปเอง"

ที่เค้าไม่แจกในข่าว
....เพราะไม่ใช่เรื่องที่จะเอาผลการรักษาคนอื่นมาป่าวประกาศไปทั่ว มานั่งแจกแจงให้คนที่ไม่ใช่ญาติรู้
ผิดจรรยาบรรณแพทย์
ไม่งั้นก้อจะเป้นหนังอีกม้วนอีก

ถ้าอยากรู้มากจริงๆ แบบว่า ไม่ไหวแล้ว ไม่งั้นหลับไม่ลง
โน้น
แนะนำ ทำหนังสือเป็นทางการมากะรพ. เผื่อได้
..............................................................................................
เรียนหมอ 
ทำดีเท่าตัว
ทำตามตามมาตรฐาน ก็ยังโดนด่าได้   ถถถถถ ขำทั้งน้ำตา
comment12-3:ขอขอบคุณนะครับ กระจ่างขึ้นมากเลยครับ

กระบวนการตามนี้ น้องไม่ตายแน่นอน และ เชื่อว่าทุกๆ คนในประเทศก็อยากให้เป็นตามนี้

ทีนี้ จาก แต้มเต็ม สู่ แต้มตาย ได้ช่วยไหม หรือ ไม่ได้ช่วย อันนี้ที่สงสัยครับ

เพราะ จากแต้มเต็ม ก่อนสู่ แต้มตาย มักจะมี เวลา เข้ามามีส่วนร่วมเสมอ

เวลา ที่มีให้เรา จะทำให้เราได้ช่วยครับ

ถ้าคุณหมอทำได้ดีตามมาตรฐาน ก็ต้องชื่นชมและเป็นกำลังใจครับ

คนในพันทิพ นี่ก็จะช่วยกันครับ สังคมคุณภาพ เชียวนะครับ

(กราบขออภัยจริงๆ ผมเพิ่งจะเห็นข้อความ)
comment13:เข้าใจที่จะสื่อ แต่ไม่มีใครตอบได้หรอก นอกจากถามรพ หรือถามครอบครัว
ตอนที่เอาไปส่งบอกด้วยรึเปล่าว่าจะรับผิดชอบค่าใช้จ่าย หรือแค่เอาไปส่ง
บอกว่าประสพเหตุ แล้วชิ่ง
comment13-1:ถึงอยากให้หมอหรือ รพ ชี้แจง ครับ
comment13-2:13-1 แล้วหมอกับรพ.จะออกมาชี้แจงมำไมไม่ทราบ  มันเป็นพื้นฐานจรรยาบรรณแพทย์  แน่นอนว่าต้องคุยกับญาติอยู่แล้ว  ส่วนคุณที่ไม่ใช่ญาติโกโหติกา  ถ้าอยากรู้นักก็ทำตามที่ความเห็นด้านบนบอก  อ่านที่ตอบคอมเม้นละลำไยมาก
comment14:ปกติ เท่าที่ผมทราบนะ หากมีการกระทบกระเทือนบริเวณศรีษะ ส่วนใหญ่ ต้องรอดูอาการประมาณ 3 วันครับ 

ถ้าพ้น 3 วันไปแล้ว ไม่มีอาการอื่นเพิ่ม เช่น สมองบวม หรือ มีเลือดไปกดก้านสมอง หรือ มีเลือดออกเพิ่ม อะไรแบบนี้ ก็วางใจได้ระดับนึงครับ 

ผมมีเพื่อน ที่ มีทั้ง น้องสาว และแฟน ประสบเหตุทางมอเตอร์ไซด์

น้องสาวเพื่อนผม ซ้อนมอเตอร์ไซด์ แล้วมอเตอร์ไซด์ล้ม สมองบวม เลือดคั่ง ต้องผ่าสมอง นอน ICU อยู่หลายอาทิตย์ สุดท้ายเสียชีวิต

เพื่อนแฟนผม มอเตอร์ไซด์เหมือนกัน สมองบวม ผ่าสมอง นอน ICU อยู่นานเหมือนกัน แต่รอด ตอนนี้กลับมา 80 % ช่วงแรก ต้องฝึกทำภายภาพ ตอนนี้ เดินได้ เริ่มทำงานบ้านได้ กินข้าวได้เอง 

คือ ของพวกนี้ บอกไม่ได้หรอกครับว่า การที่หลังอุบัติเหตุ ผู้ป่วยรู้สึกตัวดี แต่ช่วงนั้น ที่รู้สึกตัวดี เลือดในสมองอาจจะออกแล้ว แต่อาจจะเพื่งค่อย ๆ ออก ทำให้ช่วงนั้น ยังพูดคุยได้ปกติ แต่พอเลือดออกมากขึ้น ก็คงไม่ต่างอะไรกับคนที่เป็น STROKE ถ้าเลือดออกมาก จนไปกดก้านสมอง ก็จบครับ
comment14-1:ขอบคุณครับ

ผมว่าพวกเราประชาชน ยังขาดความรู้ความเข้าใจในเรื่อง บาดเจ็บที่ศีรษะ มากครับ

น่าจะเป็นความผิดของพวกเรา หรือ สาธารณสุขไทย

บางกรณี รักษาได้ หาย และสามารถกลับไปใช้ชีวิตปกติ

อย่างรายนี้เป็นต้น ผมเชื่อว่า น่าจะมีการขยายตัวของก้อนเลือด หรือ เกิดภาวะสมองบวม อะไรก็แล้วแต่

แต่หมอ จะมี เกณฑ์ ที่เรียกว่า Glassglow Coma Scale อยู่ครับ จาก 15 เป็น 3 แต้ม แล้วเสียชีวิต ต้องมี pitfall แน่นอนครับ
comment15:รายนี้ ผมว่า รพ และ หมอ อาจจะ ไม่ได้มาตรฐานครับ

ผมอยากจะสื่อถึงดีเจเชาเชา ให้สอบถามความจริง

ขอให้ รพ แถลง ถึง

1 ผลการชันสูตร
2 GCS ที่ลดลง รพ และหมอ ช่วยอะไรผู้บาดเจ็บบ้าง 
  (นอกจากใส่ tube กับ CPR)

ควรต้องทำนะครับ ไม่อย่างนั้น ชีวิต พวกเราเอง จะเป็นอันตรายได้ ถ้าเราไม่สามารถไว้ใจหมอ หรือ รพ ได้
comment15-1:ทำไม รพ ต้องแถลงด้วยเหรอครับ
เขาบอกแค่คนที่เกี่ยวข้อง ก็พอแล้วมั้งครับ
comment15-2:คือเรื่องใหญ่นะครับ 

การตายที่ผิดธรรมชาติ (รู้ตัว score เต็ม แล้ว score drop ไม่สงสัยกันบ้างเหรอครับ) แบบนี้ 

ไม่ใช่แถลงเพราะเด็กแวนซ์ตาย

แต่แถลงให้คนไทยทราบว่า รพ ได้มาตรฐาน รักษาถูกต้อง ผ่าตัด ดูแล เต็มที่ ยังไงครับ

จะได้สร้างความเชื่อมั่นกับสาธารณสุขไทยครับ
comment15-3:ใช่เรื่องใหญ่
แต่ไม่ใช่เรื่องคุณ
เพราะข้อมูลการรักษาคนไข้เป็นความลับนะเฮ้ย
ใช่เรื่องต้องมาแจกแจงว่า ชม.นี้หมอทำไร ชม.ที่สองหมอทำไรมะ
comment15-4:ไม่เห็นแปลกตรงไหน  มาตรฐานวิชาชีพเขาทำเหมือนกันทุกคน  จะแวนซ์ไม่แวนซ์  อีกอย่างหมอมีหน้ามี่รักษาคน  ไม่ใช่ชุบชีวิตคน  มีรพ.ไหนไหมบนโลกนี้ที่ไม่มีคนไข้ตาย  นี่ก็แปลกถามมาได้
comment16:ไม่ใส่หมวกกันน็อค ขับสวนเลน
comment16-1:ถูกต้องครับ เป็นเหตุที่ทำให้ได้รับบาดเจ็บ

แต่ไม่น่าถึงแก่ความตายครับ
comment16-2:เอ่อ ทำไมคิดว่าไม่ใส่หมวกกันน็อคสวนเลนมาเจอรถแล้วจะไม่ตายคะ
comment16-3:ถ้าตายมักจะตาย ณ ที่เกิดเหตุ

หรือถ้าหนัก ตัวสมองกระเทือน มีเลือดคั่ง ก็ต้องไม่รู้สึกตัวดีครับ

แต่รายนี้ รู้ตัวดีตลอด สามวัน แล้วตาย ยังไงละครับ
comment16-4:คุณทำงานอะไรเหรอคะ
comment16-5:ผมทำงานอะไร ไม่ใช่ประเด็นของกระทู้ครับ
comment16-6:คือถ้าคุณเป็นหมอ คุณก็ต้องไปถกกับหมอด้วยกันในรพ. มาถกกับประชาชนทั่วไปที่ไม่มีความรู้จะได้คำตอบเหรอคะ นอกจากว่าคุณจะมาแสดงภูมิรู้อวดคนในนี้ งั้นก็เชิญตามสบาย

แต่ถ้าคุณไม่ใช่หมอ คุณก็ไม่มีความรู้มากพอที่จะมาถกเรื่องสาเหตุการตายของคนค่ะ
comment16-7:มาขอความรู้ครับ
comment16-8:คุณก็คิดอยู่แต่ว่า ไม่น่าตายน่ะสิ  เท่าที่เคยได้ยินมา สมองมันมีทั้งส่วนที่ทำการผ่าตัดได้ และไม่ได้
comment16-9:ใน pantip มีหลายๆล็อกอินเป็นหมอนะครับ ทำไมเขาถึงจะมาตั้งกระทู้ถามไม่ได้ละครับ?
จะมาบอกไม่ใช่หมอแล้วห้ามถก แบบนี้ pantip เขาจะมีแท็ก แพทย์ ไว้ทำแมวอะไรครับ
ประชาชนทั่วไปไม่มีสิทธิ์จะตั้งกระทู้หาคำตอบ หาความรู้เลยหรือไง 
แบบนี้จะถกเรื่องอะไรก็ต้องทำอาชีพนั้นก่อนสินะ ก่อนตอบอะไรก็คิดนิดนึงครับ

ถ้าคุณไม่มีความรู้จะตอบ ก็ไม่ต้องตอบครับ ปิดกระทู้หรือรออ่านแบบผมดีกว่า
comment16-10:มาขอความรู้ แต่พอคนอื่นอธิบาย ก็ถกไปเรื่อย
comment16-11:คือต้องอธิบาย บนพื้นฐานความรู้ครับ จึงเป็นที่ยอมรับได้

หลายๆ คห ผมก็น้อมรับนะครับ
comment17:- ถ้า จขกท. คิดว่าควรต้องทำเพื่อประโยชน์ของตัวเราเอง น่าจะเป็นเคสที่มีประโยชน์ต่อสังคมมากกว่าเคสนี้ ขอโทษนะคะที่ทำให้ใครไม่พอใจ
comment17-1:ครับ กรณีนี้ อาจไม่น่าเห็นใจ (ผมเห็นด้วย)
comment17-2:แต่อาจมีวันนึงที่คนที่เรารัก 

ประสบภัย แล้วเกิดเหตุแบบนี้

เรื่องคงเงียบครับ

ขนาดเรื่องนี้ชนโดยคนดัง เรื่องสาเหตุการตายยังเงียบเลยครับ
comment18:แถอยู่นั่น โทษเด็กเปรตซิครับ พ่อ แม่ด้วยเลี้ยงลูกยังไง

ปล่อยให้ออกไป เรียนพิเศษตอนเที่ยงคืน  ขี่มอไซค์แล้วไม่ใส่หมวกกันน๊อตอีก

เป็นเด็กเรียน ก็ไม่น่าจะขยันไปเรียนตอนเที่ยงคืนเลย

จริงๆ ตายไปก็ดีแล้ว ดูจากประวัติ ต่อให้อายุยืนกว่านี้ก็คงไม่ทำให้ประเทศเจริญขึ้นหรอก
comment18-1:ผิดประเด็นครับ

คนไม่ดี ก็สมควรตาย ผมเห็นด้วย

แต่ผมกังวล มาตรฐานการรักษามากกว่าครับ
comment19:ทำไม จขกท รู้ GCS ในข่าวไม่ได้บอกเลย
comment19-1:ผมอ่านมาครับ

บาดเจ็บที่ศีรษะ ให้เฝ้าระวัง โดยใช้ GCS ครับ
comment19-2:แล้วผมก็เชื่อว่า คนไทยที่รักสุขภาพ มักจะได้อ่านและศึกษามาทุกๆ คนครับ

เป็นความรู้พื้นฐานที่ต้องทราบครับ
comment19-3:อ่านจากไหนมาถึงทราบว่า รพ ไม่ได้บันทึก GCS เหรอครับ
comment19-4:รู้ตัวดี = 15

ไม่รู้ตัวเท่ากับน้อยกว่า 15 

น้อยสุดเท่ากับ 3

ผมไม่ได้บอก รพ ไม่บันทึกครับ
comment19-5:รพ เขาอาจจะบันทึก แต่ไม่ได้บอกก็ได้หรือเปล่าครับ
comment19-6:ผมก็ว่า ทาง รพ ต้องบันทึก แต่ไม่บอกพวกเราชาวบ้านหลอกครับ
comment19-7:ไม่มีรพ.ไหนมาบอก GCS ชาวบ้านหรอกย่ะ  ปกติพยบ.บันทึกตลอด  score drop เมื่อไหร่ก้รายงานแพทย์  ถ้าไม่ดีแพทย์ก็บอกญาติต่อ  แล้วตัดสินใจการรักษาร่วมกัน
comment19-8:รพ.ไม่เคยแถลง. GCS  ของผป.เลย.   เอามาจากไหนครับ.   อย่าเอาข่าวจากหนังสือพิมพ์หรือตาม webpage มาเป็น Reference. เลยครับ ความน่าเชื่อถือมันน้อย
comment20:ประสบอุบัติเหตุ ไม่ใส่หมวกกันน็อค มีโอกาสเสี่ยงสูงมากที่จะเลือดออกในสมองจากเส้นเลือดในสมองแตก
คนไข้มักจะไม่มีอาการในตอนแรกเพราะเลือดค่อยๆไหลซึมออกมาไม่ได้ทะลักในทีเดียว 
ดังนั้นถ้าCTดูในตอนแรกๆอาจจะไม่พบความผิดปกติ แต่จะเริ่มมีอาการหลังจากประสบอุบัติเหตุไปแล้ว6-7ชั่วโมง

เคยมีกรณีที่เด็กแว้นแถวบ้านเพื่อนรถล้มศีรษะกระแทกฟุตบาท ลุกขึ้นมาก็ปกติดีแถมซ้อนท้ายเพื่อนกลับบ้านได้อีกต่างหาก 
ปรากฏว่าหลังจากนั้นไม่กี่วันก็เสีย
comment20-1:ถูกต้องครับ

อันนั้นผมอ่านเจอ เรียก lucid interval

CT ครั้งแรก อาจไม่มีอะไร แต่มักต้องตรวจซ้ำครับ หากมีอาการเปลี่ยนแปลง
comment20-2:อย่าคิอเองเออเอง ครับ เรื่องแบบนี้อ่านเอากับหมอที่กว่าจะดูด้านสมองคนไข้ ต้องฝึกนานขนาดไหน คุณอ่านแล้วคิดเอง งานดี
comment21:อืม เถียงไม่หยุดจะให้ โรงพยาบาลผิดให้ได้  ไม่อยากอธิบายแล้ว

เอาง่ายๆเพื่อนผมสม้ย หนุ่มๆ  เป็นพวกเทสรถ  ทำรถใหม่แล้วมักจะนัดแข่งกัน

เขาก็เล่าว่าเพื่อนเขา เทสรถ แล้วล้มหัวฟาดพื้น  แต่ก็ปกติไปโรงพยาบาลก็ไม่มีปัญหา ไม่มีเลือดออกในสมอง 

เพื่อนของเพื่อนก็กลับบ้าน ผ่านมา 3 วันตายครับ

หมอก็บอกว่าถ้าผ่าน 3 วันไม่มีอะไรก็ ไม่มีอะไรแต่ถ้าจะมีอะไรเกิดก็ใน 3วันนี่แหละ

เลือดมันซึมออกมาในสมอง  หาไม่เจอหรอก
comment21-1:ผมไม่ได้บอกว่า รพ ผิด นะครับ

หมอไม่ได้ขับรถไปชน

หมอช่วยคนไข้ รพ ช่วยคนไข้

แต่ได้มาตรฐานไหม  อันนี้ถามถึงเพื่อพวกเรากันเองนะครับ

ไม่ใช่เพื่อใครเลย
comment21-2:ผมไม่ได้บอกว่า รพ ผิด นะครับ
หมอไม่ได้ขับรถไปชน
หมอช่วยคนไข้ รพ ช่วยคนไข้

แต่ได้มาตรฐานไหม  อันนี้ถามถึงเพื่อพวกเรากันเองนะครับ  >>>>  แล้วอันแรกบอก "ผมไม่ได้บอกว่า รพ ผิด นะครับ"

ย้อนแย้ง

คือจริงๆอยากบอกว่ารพ.ผิดนั่นแหละ ....ใช่ไหมละ เฮ้อะ
comment22:"ควรต้องทำนะครับ ไม่อย่างนั้น ชีวิต พวกเราเอง จะเป็นอันตรายได้ ถ้าเราไม่สามารถไว้ใจหมอ หรือ รพ ได้"  .. เหรอคะ?

แต่เราคิดว่า สิ่งที่ทุกคนต้องทำคือ ใช้ชีวิตอย่าประมาท เช่น ขับรถอย่างระมัดระวัง หรือดูแลรักษาสุขภาพตัวเองให้ดี ไม่ให้ต้องเข้า รพ. 

มากกว่าใช้ชีวิตเละเทะ ขับรถซิ่ง กินเหล้าเต็มสูบ จนเข้า รพ. แล้วไปร้องแรกแหกกระเชอ โทษหมอว่ารักษาไม่ดี 

เอาจริงนะ พวกไม่รักชีวิตนี่ สมควรตายแล้วล่ะ จริงๆ

ไม่ต้องไปหาเหตุผลหรอกว่าทำไมตาย ..สำหรับเรา คนบางคนก็สมควรตายนะ
comment22-1:อย่าประมาท เห็นด้วยครับ

บางคนก็สมควรตาย จากอุปนิสัย หรือโรคที่รุนแรง
ไม่รู้จะช่วยทำไม อย่างรายนี้ไงครับ

แต่ผมกลัวว่าถ้าเกิด คนปกติดีๆ ทำงานหากินตามปกติ เกิดแบบนี้ขึ้น ไม่ควรตาย แต่ต้องตาย คนข้างหลัง ลำบากครับ
comment23:เมื่อเฝ้าระวังแล้ว เกิดภาวะลดลงกระทันหัน
เลือดออกเฉียบพลัน จะช่วยทันปะ
เคสแบบนี้ให้หมอมานั่งเฝ้า 24 ชม. กับคนไข้รายนี้ไม่ต้องไปรักษารายต่อไป หมอจะไหวหรือ 
ตลอดสามวันต้องผลดเปลี่ยนชุดหมอและพยาบาล ซึ่งแต่ละชุดมีความเข้าใจในอาการคนไข้
ไม่เท่ากันทุกชุด
comment23-1:ไม่ต้องเฝ้าตลอดครับ

แต่มีการตรวจและบันทึกตลอด

ทำให้รู้ว่า มีอะไรหายไป แต้มหายไปไงครับ
comment23-2:รู้ได้ไงว่าไม่ทำ
comment24:คุณหมอจุดประเด็นได้ดีมากครับ

สมมติว่ามีเลือดออกในสมองจริง ขนาดคนไข้ไม่ได้อยู่ รพ. ยังมีอาการบ่งชี้ เช่น ปวดหัวมาก อาเจียน 
ให้วิ่งโร่กลับมาเช็คที่ รพ. จนผ่าตัดรักษาทันก็มากมาย
แต่นี่นอนอยู่ รพ. ตลอดเวลาแท้ๆ แพทย์ พยาบาล เครื่องมือ ก็มีพร้อม
หรือทาง รพ. ทราบดี เช็คตลอดแล้ว แต่เอาไม่อยู่
มีแต่ผู้เกี่ยวข้องเท่านั้นที่ทราบ

แต่ก็น่าเห็นใจบุคลากรทางการแพทย์นะครับ ยิ่งรับราชการด้วยแล้ว งานก็หนัก เงินก็น้อย 
แต่ความรับผิดชอบสูงมาก ความคาดหวังจากสังคมก็สูงมาก
ความผิดพลาดเกิดขึ้นได้เสมอ ไม่มีใครอยากให้เกิดขึ้นครับ ผมว่าสังคมให้อภัย
comment24-1:ขอบพระคุณที่เข้าใจครับ
comment25:ถ้าคุณยกเคสนี้เป็นกรณีตัวอย่าง
ต่อไป ร.พ.ที่จะรับเคสฉุกเฉิน ต้องรอเจ้าของไข้มาเซ็นสละสิทธิ์เรียกร้อง ตายกันอีกเยอะ
comment25-1:ไม่เข้าใจประเด็นที่จะสิ่อครับ
comment25-2:ถ้าคุณบอกว่า โรงพยาบาลรักษาไม่ดี เคสนี้ ที่ไม่ใส่หมวกกันน็อค ถึงได้ตาย 
เรียกร้องเอาผิดเอาเงินจากโรงพยาบาล
ต่อไป
เมื่อมีกรณีไม่ใส่หมวกกันน็อคหัวฟาดมา ก็อาจต้องให้พ่อแม่พี่น้องเซ็นสละสิทธิ์การเรียกร้องเอาผิด กรณีรักษาแล้วตาย เพราะร่อแร่มาเขาก็ไม่รู้สแกนไปเจอไรเลือดออกแค่ไหนใครจะกล้ารักษา ช่วยแล้วไม่รอดโรงพยาบาลก็ผิดอีก

พูดง่ายๆ คือ ถ้าดูเหมือนจะไม่รอด ไม่รับรักษาดีกว่า ตายขึ้นมาโวยวายว่าร.พ.ผิดอีก
comment25-3:ทำได้มาตรฐาน ต้องชื่นชมครับ

ส่วนถ้าต่ำกว่ามาตรฐาน ต้องแก้ไข ปรับปรุงครับ

อนาคต ไม่รู้ผม หรือใคร จะกลายเป็นเหยื่อโดยเราไม่รู้ตัว

ต้องช่วยกันตรวจสอบ

รวมทั้งต้องให้กำลังใจครับ
comment26:แล้วเจ้าของกระทู้รู้ได้ไงว่า เขาไม่ CT Scan สมองซ้ำครับ 
รู้ได้ยังไงว่าเขาไม่ได้บันทึก GCS ตลอดตามมาตราฐานครับ 
แค่เขาไม่บอกให้สื่อรู้ทุกอย่าง กล่าวหาว่าเขารักษาไม่ได้มาตราฐานเลยเหรอครับ 
เขาจำเป็นต้องแจ้งสื่อทุกอย่างด้วยเหรอครับ แจ้งแต่ญาติสนิทที่ต้องตัดสินใจก็พอแล้วมั้ง 
ถ้าญาติเขาติดใจเรื่องมาตราฐานการรักษา ป่านนี้เขาก็คงโวยวายแล้วครับ

แล้วก็ เลือดออกในสมองไม่ใช่ทุกกรณีจะผ่าได้นะครับ 
โดยเฉพาะที่ออกบริเวณก้านสมอง หรือ กลางสมอง ลองไปหาความรู้อ่านเพิ่มเติมเอานะครับ 

งงว่าอยู่ๆมาสงสัยประเด็นนี้ทำไม
comment26-1:ถ้าเป็นเลือดที่กลางหรือแกนสมอง คงตายตั้งแต่เกิดเหตุครับ

ผมสงสัยว่า แต้ม ต่ำๆ กว่า 15 หายไปไหน

ทำไมช่วยไม่ทัน

เกิดในรพ ขนาดใหญ่แท้ๆ

ถ้าเกิดใน รพ ขนาดเล็ก คงจะแย่
comment26-2:ก็เลือดออกกลางสมองแบบค่อยๆซึมไงครับ
comment26-3:เลือดค่อยๆ ซึม คนไข้ก็น่าจะ ค่อยๆ ซึมยังไงละครับ

ถ้าเลือดค่อยๆ ซึม แต่คนไข้ตาย อันนี้แปลกครับ
comment26-4:จขกท ไปอ่านตำราใหม่แล้วกันค่ะ
comment26-5:ผมอ่านบาดเจ็บที่ศีรษะ ของกรมการแพทย์ครับ
comment26-6:แกนสมองมันเป็นศูนย์กลางการเต้นหัวใจกับหายใจ ถ้าเลือดออกส่วนนี้ จะทำให้หยุดหายใจหรือหยุดหายใจได้ทันทีครับ
ถ้าให้ผมคาดเดา ผมว่าผู้ป่วย สกอร์น่าจะลดตอนนอนหลับอยู่
ซึงปกติถ้าหลับ พยาบาลเขาจะเข้าไปปลุกเพื่อประเมิณอาการดูทุกชั่วโมงอยู่แล้ว
แต่ช่วงที่เว้นระยะ แค่ หนึ่งชั่วโมง ถ้าไม่ได้อยู่ไอซียู อยู่แค่ห้องรักษาแบบธรรมดา
โอกาสที่ได้ ตรวจสอบได้ทันเป็นไปได้ยากมากครับ 
เพราะไม่มีมอนิเตอร์อะไรติดตัวคนไข้เลย ที่จะแสดงว่าผู้ป่วยอยู่ในภาวะวิกฤติแล้ว

จะบอกว่ามันมีโอกาสเป็นไปได้ครับ ที่สกอร์จะดรอบไวๆโดยช่วยไม่ทัน 
ถ้าจะให้มานั่งตอบข้อสงสัย ทั้งหมดผมว่ายาวมากๆแน่ ผมว่าปิดประเด็นไปเถอะครับ 
อย่างที่ ความคิดเห็นอื่นว่ามา ถ้ามันผิดมาตราฐานจริงๆ ญาติเขาคงจะฟ้องเองแหละครับ
เราไม่อยู่ในเหตุการณ์ อย่างคาดเดาอะไรเอาเองเลยครับ 

ขอยืนยันอีกทีนะครับว่าโอกาสที่อยู่ๆ สกอร์จะตกจาก 15 ไป 3 ทันทีมันมีครับ และช่วยไม่ทันด้วย
และเลือดออกในสมองผ่าแล้วไม่ได้รอดเสมอไปครับโอกาสมัน 50/50 
แล้วก็ไม่ใช่ทุกกรณีที่จะผ่าได้
comment26-7:อ๋อ ลืมไป ถ้า จขกท.เป็นนักศึกษาแพทย์ 
ผมแนะนำให้เอาเรื่องนี้ไป discuss กับอาจารย์ที่เขาเชียวชาญ น้องจะได้ประโยชน์กว่ามาตั้งกะทู้ถามในนี้นะครับ
หรือถ้าจบหมอมาแล้ว ก็ลองไปถาม resident หรือ หมอศัลยกรรมประสาทที่รู้จักดูนะครับ 
แต่ถ้าไม่ใช่คนที่อยู่ในแวดวงนี้ ผมว่ามันอาจจะเข้าใจยากสำหรับเจ้าของกะทู้นะครับ แนะนำให้ปิดประเด็นไปเลยดีกว่า
comment26-8:ในข่าวบอก icu
comment26-9:ยิ่ง ICU ยิ่งไม่น่าตาย ต้อง detect ได้ก่อนแน่นอน

ไม่ว่าจะ GCS รูม่านตา ความดัน ชีพจร ต้องเปลี่ยนแน่

ถ้าเอา record มากางดู ผมเชื่อว่า มีอะไรให้ถกเถียงกันอีกมากครับ
comment26-10:ICU ก็ตายได้ครับ
ทำไมถึงคิดว่าอยู่ ICU แล้วจะต้องไม่ตายล่ะครับ
comment26-11:ครับ ICU ก็ตายได้ ผมเข้าใจ

แต่รายนี้อยู่ ICU

ที่น่าจะมี monitor (ที่ซื้อมาจากภาษีประชาชน)เยอะแยะ

ก็น่าจะทำได้ดีกว่า อุ้ย แย่แล้ว ปล่อยตาย

ค้องถามว่า ตอนแย่ลง ช่วยอะไรบ้าง ผ่าอะไรบ้างครับ
comment26-12:ถามใครครับ
comment26-13:ถาม stakeholder ทั้งหลายไงครับ
comment26-14:เขาไม่อยู่ในนี้หรอกครับ
comment27:ตอนนี้ ญาติและผู้เกี่ยวข้องไม่ติดใจ  ไม่สงสัย ไม่ได้โทษหมอ อาจเป็นไปได้ว่าญาติและผู้เกี่ยวข้องได้รับข้อมูลจากทางโรงพยาบาลจนเป็นที่พอใจแล้วก็ได้ และคนไทยส่วนใหญ่ที่รับฟังข่าวไม่มีใครสงสัย ไม่มีใครเปิดประเด็น 

และกรณีนี้เป็นการตายโดยผิดธรรมชาติ ซึ่งก็น่าจะมีการชันสูตรศพอยู่แล้ว ในการดำเนินคดีอาญา

แล้วจะมีเหตุอะไรที่ทางโรงพยาบาลจะต้องมาแถลงอีกครับ  เพื่อให้คุณหายสงสัยเหรอครับ
comment27-1:พอดีผมสงสัยครับ

และผมพอมีความรู้อยู่บ้าง ก็เลยมาสอบถามผู้รู้จริงครับ

ไม่ได้มาเอาผิดใครทั้งนั้นครับ

มาศึกษาครับ
comment27-2:อ้อ  คุณหมอมาเอง
comment27-3:ผู้รู้จริง หาที่พันทิปเหรอคะ
comment28:เจ้าของกระทู้

ผมว่าคุณมีอคติกับหมอและโรงพยาบาล 

สังเกตุจากที่คุณตอบทุกความเห็น พยายามลากให้เป็นความผิดของหมอกับโรงพยาบาล 

ถามจริง คุณมีความหลังฝังใจกับพวกเขาเหรอครับ
comment28-1:ขอบคุณที่อ่านครับ

ประเด็น bias ไม่มีครับ
comment28-2:ผมสนใจ สงสัยว่าเกิดอะไรขึ้น

รายนี้คงทำอะไรไม่ได้แล้ว

แต่จะแก้ไข ป้องกันยังไง จากรู้ตัว ให้ ไม่ต้องตาย
comment29:ไม่ได้อ่านเม้นอื่นนะ 
ส่วนตัวก็สงสัยเหมือนน้อง 
ถ้า score drop ซึมลง หลังจากนั้นมี management อะไรบ้าง มันไม่อธิบาย
ความคิดเห็นของน้อง มีเหตุมีผลคะ
comment29-1:ขอบคุณที่เข้าใจผมครับ

รายนี้จะยังไงก็ช่างครับเพราะแก้อะไรไม่ได้แล้ว

แต่รายต่อๆ ไปละครับ
comment29-2:ลองอ่านเม้นอื่นดูค่ะ
comment29-3:อ่านดูผ่านๆบางความคิดเห็น ไม่มีข้อมูลที่เป็นวิชาการเลย มีแต่ อคติต่อคนถาม
comment29-4:พันทิพ เป็นสังคมคุณภาพครับ

ทีนี้ต้องมา differential ว่า เป็นภาพบวก หรือ ลบ ครับ

อันที่บวก  ผม ก็น้อมรับ กลับไปคิดทบทวน

อันที่ลบ   ผมก็ไม่สามารถ ignore ได้

ทีนี้ในแง่ วิชาการ สำหรับ ที่แห่งนี้ ผมเชื่อว่าพอมีครับ

จึงพยายาม แทรก แง่คิด ความรู้ให้ในทุกๆ คำตอบ

เรื่อง อคติ หรือ bias ที่ใครจะมีก็สุดแล้วแต่ครับ

แต่ความจริง ต้องมีแน่นอน

ขอบคุณมากๆ ที่กลับมาอ่านอีกครั้ง
comment30:ขอบคุณจขกท.ครับ ผมก็เพิ่งรู้ว่าหัวฟาดแล้วต้องรอดูอาการ นอนรพ.ยังไม่รอด กลับมานอนบ้านคงไม่ต้องลุ้น

รู้แบบนี้จะได้เฝ้าระวังตัวเองและคนรอบข้างหากเกิดอุบัติเหตุครับ
comment30-1:ครับ

ต้องดูแลชีวิตเรา และคนที่เรารักครับ
comment31:สงสัยขนาดนี้เดินไปถามโรงพยาบาลหัวเฉียวเลยสิคะ ไหน ๆ ที่พักก็อยู่ใกล้แค่นั้นเอง  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment31-1:ไม่ใกล้ครับ และไม่รู้จะไปถามใคร

ขอความรู้ครับ
comment32:อ่านแล้วเข้าใจประเด็นของ จขกท. นะครับ เพราะผมเองก็สงสัยเช่นกัน
ดูแล้วไม่กี่ท่านที่พอจะเข้าใจนะ ส่วนใหญ่จับประเด็น จขกท. ไม่ถูก แถมใส่มาซะเต็ม
เพราะกำลังมีอารมณ์ร่วมกับเหตุการณ์ละมั้ง 

ถ้ามีหมอท่านใดผ่านไปผ่านมา โปรดช่วยอธิบายให้ประชาชนตาดำๆได้เข้าใจหน่อยนะครับ
comment32-1:ขอบคุณที่เข้าใจครับ

ผมตัองการเรียนรู้ครับ

ความผิดพลาดก็เป็นบทเรียนแรกของการเรียนรู้ครับ

เมื่อเกิดกระบวนความคิด ก็จะเกิดแนวทาง prevention ครับ
comment32-2:การศึกษาเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเพื่อหาแนวทางป้องกันไม่ให้เกิดซ้ำนั้นแพทย์ในโรงพยาบาลทำเป็นปกติครับ
comment33:จขกท ต้องการให้หมอมาชี้แจงในนี้น่ะหรือ
เขาทำไม่ได้หรอก 
หมอไม่สามารถเปิดเผยข้อมูลผู้ป่วยได้ 
ถ้าไม่ได้รับการอนุญาตจากเจ้าตัว หรือผู้แทนโดยธรรมกรณีไม่สามารถสื่อสารได้เอง เช่นถึงแก่ความตาย

จขกท มองหมอในแง่ร้ายไปหน่อยนะ
คุณรู้ไหม รางวัลที่หมอต้องการคือผู้ป่วยที่เข้ามาให้รักษานั้น หายดี
ไม่เคยมีหมอคนใด คาดหวังว่าผู้ป่วยจะต้องตาย  
เมื่อไรผู้ป่วยตาย มันเศร้า คุณรู้ไหม
comment33-1:ขอบคุณอาจารย์หมอ  OG ครับ

ไม่ต้องมาบอกว่าตายยังไงก็ได้

แต่เราจะเรียนรู้ และ ป้องกันอย่างไร

(แน่นอนคือ ไม่เกิดเหตุ ดีที่สุด)

ถ้าเกิดเหตุแล้ว ไป รพ ก็แล้ว รู้ตัวดี แล้วจะต้องตาย

ต้องจ้างคนมาเฝ้าใกล้ชิด หรือ follow up CT เมื่อครบ
หกชั่วโมงดู secondary bleed หรือ follow ที่สามวันดูบวมดีครับ
comment33-2:อย่าถามผมนะครับ ว่าไปเอาที่ไหนมา

ผมอ่านจากหนังสือ บาดเจ็บที่ศีรษะครับ
comment34:ผมดีใจครับ ที่มีคนเข้าใจประเด็น

ส่วนคนที่ต่อว่า ผมก็น้อมรับฟังครับ

แต่ผมเป็นคนชอบหาคำตอบ เลยอาจจะดูดื้อไปบ้าง


ยังไงก็ขออภัยที่ล่วงเกินนะครับ


ส่วนประเด็นนี้ ผมเชื่อว่า ถ้าหมอ และ รพ ทำได้ดีกว่านึ้
จะไม่ต้องมีการตาย

ดีเจ ก็ไม่ต้องชนคนตาย คงเป็นแค่บาดเจ็บ

แม่เด็กก็ไม่ต้องสูญเสียครับ
comment34-1:มนุษย์ไม่ได้เป็นอมตะนะครับ หมอจะเก่งแค่ไหนคนก็ตายได้ครับ

ส่วนการตายครั้งนี้ทันรักษาได้หรือเปล่า เราซึ่งเป็นคนนอกไม่มีสิทธิ์รู้ครับ หมอที่รักษาก็ไม่มีหน้าที่จะต้องมาแถลงเช่นกัน
comment34-2:ขอบคุณครับ

รายนี้ ผมเห็นด้วยกับทุกท่านครับ ว่าไม่ทันก็คงไม่เป็นไร


แต่ผมกลัว กรณี คนทำมาหากิน ธรรมดา ต้องมาเจอ

คนข้างหลังจะลำบาก


แล้วผมจะวางใจ รพ ได้จริงเหรอครับ

หรือจะต้องฝากชีวิตกับโชคชะตา
comment34-3:มนุษย์ ไม่ได้เป็น อมตะ  อันนี้ก็จริงครับ


แต่ทำไมเวลาหมอรักษาคนไข้ตายจึงฟ้องร้องกัน
ก็เพราะสงสัย ไม่ใช่เหรอครับ

หรือว่ากรณีนี้ สะอาดหมดจรด ไม่มีข้อสงสัยเลย
comment34-4:อันนี้เป็นประเด็นใหม่นะครับ เจ้าของกระทู้ต้องการเล่นประเด็นนี้จริงหรือครับ
comment34-5:ผมอยากรู้ว่าทำไมตาย

ทั้งๆ ที่ไม่ควรตาย

ใน รพ นะครับ ICU ด้วย

15---->3 แต้ม รูม่านตา ชีพจร ความดัน ไม่มีเปลี่ยนเลยเหรอครับ

ปุปปัป ตาย ไม่เคยทราบมาก่อนครับ
comment34-6:คือผมว่าแบบนี้ต้องถามศาลอย่างเดียวละครับ

ว่าทำไมตาย

ศาลจะได้เรียกผู้เชี่ยวชาญไปบอก
comment34-7:ทำไมถึงคิดว่าเป็นการตายทั้งๆ ที่ไม่ควรตายล่ะครับ

คุณมีข้อมูลมากพอที่จะบอกว่าผู้บาดเจ็บคนนี้ควรตายหรือไม่ควรตายแล้วเหรอครับ
comment34-8:ยอมรับเถอะครับว่าเราไม่มีสิทธิ์รู้คำตอบ
comment34-9:จากข้อมูลว่ารู้ตัวดี เมื่อไปถึง รพ

อยู่ รพ ก็รู้ตัวดี สามวัน


อยู่ๆ ก็ตาย


เป็นญาติใคร  ใครก็งง ละครับ

(ถึงแม้รายนี้จะไม่มีใครเสียใจแทน แต่คงไม่ใช่รายสุดท้าย ตราบที่ รพ และ หมอ ยัง ทำให้ผม questionable อยู่อย่างนี้ครับ)
comment34-10:คงไม่มีทางเลือกนอกจากปล่อยให้คุณสงสัยต่อไป เพราะเราไม่มีสิทธิ์เข้าถึงข้อมูลครับ
comment34-11:ครับ คงต้องฟ้องเท่านั้นครับ

ความจริง จึงจะปรากฎ
comment34-12:เอาสิทธิ์อะไรไปฟ้องล่ะครับ
comment34-13:ขอแม่เด็ก และ ดีเจ ช่วยกันฟ้องครับ
comment34-14:ตอนแรกผมมาขอความรู้เท่านั้นครับ

แต่คุณปรายภพ ได้แนะนำ ว่าคงต้องฟ้องเท่านั้นจึงทราบ

ขอบคุณมาก ครับ
comment34-15:ถึงญาติจะฟ้องคุณก็ไม่มีสิทธิ์ทราบอยู่ดีครับ
comment34-16:ทราบได้ซิครับ

ขณะนำสืบอาจจะไม่ได้ อันนี้ผมเข้าใจ

เมื่อศาลตัดสินแล้ว ประชาชนก็สามารถอ่านได้
ไม่มีความลับแล้วครับ
comment34-17:ประเด็นเรื่องการรักษา ดีเจฟ้องไม่ได้เพราะไม่ใช่ญาติ สิทธิอยู่ที่แม่เด็กที่จะเข้าหารพ. ถ้าจะเบี่ยงประเด็นเรื่องน้องขี่รถตัดหน้าดีเจ ภาพจากกล้องกทม.ตอนนี้ทางดีเจกำลังได้เปรียบกว่าตอนต้นเรื่องที่เริ่มว่าชนแล้วหนี ไม่มีหลักฐานอื่นนอกจากคำให้การของพยานคือเพื่อนน้อง
comment34-18:ดีเจ ต้องคดี ขับรถชนคนตาย

ต้องไปพิสูจน์ ในศาล ครับ

ถ้าหมอ และ รพ ช่วยทัน

ก็จะโดนคดี ขับรถชน คนได้รับบาดเจ็บ
จะสาหัส หรือไม่ ขึ้นอยู่กับ เกิน 21 วันไหม?
comment35:หลังจากผมเสียมารยาทไปเปิดอ่านกระทู้เก่าๆ ที่เจ้าของกระทู้ตั้งและตอบ

ก็เริ่มสับสนว่าเจ้าของกระทู้กำลังพยายามชงกระทู้เพื่อสื่ออะไรบางอย่าง แต่ชงไม่ขึ้น แค่นั้นหรือเปล่า
comment35-1:ขอบคุณมากๆ ครับ ที่อ่านกระทู้

จะได้มุมมองของ ผม ที่เป็นคนอ่านมากนะคนับ

ผมเชื่อว่า ผมพอมีความรู้บ้าง ไม่ได้เพ้อเจ้อหรือเป็นนักเลงคีย์บอร์ดครับ
comment35-2:การหลอกล่อคนอ่าน ยั่วยุอารมณ์คนอ่านแบบนี้ ผมว่าไม่แฟร์นะครับ
ผมคิดว่าหลังจากได้ไปอ่านกระทู้เก่าๆ แล้ว ยิ่งมั่นใจมากขึ้นว่าคุณเป็นนักเลงคีย์บอร์ด
comment35-3:ผมเขียนบอกเล่า ความจริงครับ

ข้อเท็จจริง มักเป็นสิ่งที่พิสูจน์ทราบ

กรุณาเปิดใจกว้างๆ ลบ negative thinking ที่บดบังตาออก

เปิดทัศนคติ เจตคติ ที่ดี ทบทวน แยกแยะ

แล้วจะเกิดปัญญาครับ
comment35-4:คำตอบที่แท้จริง นั้นย่อมมีอยู่แน่นอน ว่าการดูแลรักษาระหว่างนอนโรงพยาบาลนั้นเหมาะสมหรือไม่อย่างไร แต่มันไม่ใช่สิ่งที่ผู้เกี่ยวข้องมีหน้าที่จะต้องมาเปิดเผยให้สาธารณะรู้
comment35-5:ครับ
ผมก็เชื่ออย่างนั้น ว่ามีคำตอบ เกิดอะไรขึ้น

รายนี้ ผมไม่สนใจครับ เพราะผมเห็นด้วยกับหลายๆ ความคิดเห็น

แต่ผมสนใจ process ครับ

ผมกลัวรายถัดๆ ไปครับ ถ้าไม่แก้ไข มีแน่ๆ 

แล้วพวกเรากันเองนี่แหล่ะ ที่สักวันต้องเจอ
comment35-6:รายนี้เต็มที่ก็คงจบใน MM ครับ
comment35-7:การเรียกหาคำตอบในสิ่งที่คุณเองก็รู้ดีว่าเราไม่มีสิทธิ์รู้ จะได้ประโยชน์อะไรครับ ถูกมองเป็นพวกหัวดื้อเปล่าๆ
comment35-8:โลกไร้พรมแดน globalization

Knowledge management 

ยุคของข้อมูลข่าวสารครับ

มีความรู้ ย่อมดีกว่า ไม่รู้ครับ
comment35-9:ไม่ว่าจะ globalization ไปแค่ไหน หรืออยากจะทำ knowledge management อย่างไร

ข้อมูลส่วนตัวของผู้ป่วย ก็ยังคงต้องเป็นข้อมูลส่วนตัวของผู้ป่วยต่อไปครับ

คนไม่เกี่ยวข้อง ต้องไม่มีสิทธิ์รู้ครับ ไม่ว่าเขาจะแสดงตัวว่าอยากรู้ขนาดไหน ด้วยเหตุผลที่ฟังดูดีแค่ไหนก็ตาม
comment35-10:รู้จัก mm ได้ยังไงครับ
comment35-11:MM นี่ใครๆ ก็รู้จักนะครับ
comment35-12:ผมไม่รู้จัก MM ครับ
comment35-13:เรียนจขกท. ใครๆนี่หมายถึงคนกลุ่มไหนหรอครับ ถ้าให้เดาการที่จขกท.บอกว่ารู้จักMM และเป็นนักวิชาการแสดงว่าจขกท.น่าจะอยู่ในแวดวงแพทย์แน่ๆ ผมแค่ไม่เข้าใจว่าทำไมจขกท.ต้องปิดบังวิชาชีพตนเองในเมื่อคำศัพท์เฉพาะที่ใช้ตอบกระทู้มันบ่งบอกอยู่แล้วว่าจขกท.เป็นบุคลากรทางการแพทย์ แล้วถ้าหากจขกท.ยังทำงานอยู่ในวงการแพทย์อยู่ ผมอยากทราบว่าการมีattitudeแบบที่จขกท.มีสามารถทำให้จขกท.ทำงานกับเพื่อนร่วมงานได้อย่างมีความสุขหรอครับ อยากทราบจริงๆ
comment35-14:MM ก็ช๊อคโกแลตครับ อร่อย ละลายในปาก ไม่ละลายในมือไงครับ

ใครไม่รู้จักก็แปลว่า เกิดก่อนมากๆ (baby boom) กับ เกิดหลังมากๆ ครับ (post Gen Y)
comment35-15:แน่ใจว่ารู้จริงหรือ ดูเชีอมั่นมากนะ แถมอ่านตำรากรมการแพทย์ด้วย แต่ไม่เคยรักษา ไม่อยู่ในเหตุการณ์ ช่างกล้าบอกว่ารู้ดี...55555
comment36:คนโดนรถยนต์ชนนะ  โอกาสตายสูงอยู่เเล้ว  เอาเเค่รถขับไม่ถึงร่อย ก็ทำให้บาดเจ็บได้
อย่าว่าเเต่ขับเร็วๆเลย  เเม้เเต่เต่าไป ก็ยังมีโอกาสเกิดการสูญเสียได้มาก
comment36-1:จริงครับ รถชนคนตายได้

แต่รายนี้ตายใน รพ ครับ

ไม่ต้อง งง นะครับ ว่ายังไง

อันนี้ต้องมี secondary bleed หรือ บวม

ที่มักจะทราบ และ แก้ได้

คำถามคือ ทำอะไรบ้าง ช่วยอะไรบ้างครับ
comment37:เข้าใจประเด็นที่จขกท.จะสื่อนะคะ ตอนแรกเรายังคิดว่าเด็กที่เสียชีวิตตายคาที่เลย แต่ยังมีสติไปถึงโรงบาล เอาจริงๆระหว่างนั้นก็ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นเหมือนกันค่ะ 
เมื่อวานดูรายการข่าวของไทยรัฐทนายบอกว่าคุณแม่ของน้องที่เสียชีวิตบอกว่าต้องเอาเงินไปจ่ายด้วยในเงินค่ารักษาบางอย่าง ก็เลยไม่รู้ว่าจริงๆแล้วเป็นอะไรหนักหรือเปล่า หรือว่าระหว่างที่แม่น้องไปเบิกเงินเกิดอะไรขึ้น
https://youtu.be/8tDi2MmgTHU ตอนนาทีที่13
comment37-1:ขอบคุณที่เข้าใจผม

ผมก็แค่สงสัยว่า เกิดอะไร (ซึ่งเกิดได้ ไม่มีใครว่า)

ช่วยอะไร ทำอะไรบ้าง หรือ ปล่อยตาย
comment38:อ่านข่าวมาคุณเชาเชาบอกค่ะว่าหมอบอกว่าต้องรอดูอีก 3 ถ้า 3 วันนี้มีอะไรไม่ปกติน้องก็อาจจะมีปัญหาได้ และหลังจากนั้น 3 วันน้องก็เสียชีวิตค่ะ
comment38-1:อ่านข่าว แล้วต้องคิดตามด้วยครับ

ว่าอะไรเกิดได้ หรือ เราโดนหลอกอะไรหรือไม่ครับ

หมอก็มีที่รู้ และไม่รู้นะครับ บางหมอพูดจากความรู้สึก ไม่ได้อ้างอิงตำราก็เยอะไปครับ
comment39:จขกท.กำลังคิดว่าแต้มที่หายไปทำไมไม่มีการแจ้งกับหมอหรือจดบันทึก เข้าใจถูกป่าวคะ เพราะถ้ามีการจดบันทึกหมอต้องรู้ว่ามีอะไรผิดปกติและต้องรีบรักษา ซึ่ง ณ จุดนี้อาจจะคิดไปได้ว่าทางรพ.หรือพยาบาลบกพร่องใช่รึเปล่า ( เราเข้าใจถูกมั้ย)
comment39-1:ถูกต้องครับ

แต้ม หาย ทำไมไม่มีใครทราบ

การเปลี่ยนแปลงทั้งหลาย หายไปไหน

ช่วยอะไรบ้าง

รายนี้อาจจะผ่านไป

แต่อย่าให้มีรายต่อไปครับ
comment40:จขกท ไปตั้งโจทย์ว่า ผู้ตายมี GCS 15 เพราะยังรู้สึกตัวดี
คำว่ารู้สึกตัวดีนั้น ได้ข้อมูลมาจากใคร
ที่ว่าดีนั้น ดีแค่ไหน ถ้าให้หมอเป็นผู้ประเมินจะให้ score เท่าไร
ที่ว่ารู้สึกตัวดีนั้น ตอนไหน ตอนเชาเชาไปเห็น ตอนกู้ภัยเห็น หรือตอนไปถึงโรงพยาบาล
ที่ว่ารู้สึกตัวดีนั้น ดีแค่ไหน ระดับความรู้สึกตัวเต็มที่ หรือแค่ตอบคำถามได้ หรือแค่ตอบสนองต่อความเจ็บได้เท่านั้น

จขกท ไม่มีวันรู้ว่าความจริงว่าเมื่อถึงโรงพยาบาล GSC  เท่าไร
ดังนั้น จะมาสงสัยว่าทำไมจึงตาย ไม่สมควรด้วยเหตุผลเลย
comment40-1:GCS 15 คือรู้ตัวดี

จากข่าวครับ ดีเจ กู้ภัย ญาติเด็ก บอก

คนทั่วไป อาจบอกได้ว่ารู้ตัวดี
(แม้ว่าจะ drowsy ง่วง ซึม แต่ปลุกตื่นคุยได้ 
ชาวบ้านก็ว่า ok)

ทีนี้ บุคคลากร น่าจะทราบมากกว่าชาวบ้านอีกครับ
เพราะ ร่ำเรียนวิชา มา

ผมจึงสงสัยว่า ทำไม ระดับ ความรู้สึกตัว
14-13-12-11------>5-4 หายไปไหน
มาเจอก็ สามแต้มเลย

ชาวบ้านอย่างผม สงสัยครับ

และผมก็แค่ชาวบ้าน สงสัยไปก็คงแค่นั้น
ทำได้เพียงก้มหน้าก้มตา ยอมรับสภาพไป

ขอบคุณอาจารย์หมอ OG อีกทีครับ
comment40-2:คุณไม่ใช่แค่ชาวบ้าน
คุณกำลังยั่วยุให้คนทั่วไปเกิดความสงสัย ในสิ่งที่ไม่มีใครเขาสงสัย และไม่มีใครมีสิทธิ์รู้ นอกจากคนที่เกี่ยวข้อง

คำตอบที่แท้จริง นั้นย่อมมีอยู่แน่นอน ว่าการดูแลรักษาระหว่างนอนโรงพยาบาลนั้นเหมาะสมหรือไม่อย่างไร แต่มันไม่ใช่สิ่งที่ผู้เกี่ยวข้องมีหน้าที่จะต้องมาเปิดเผยให้สาธารณะรู้
comment40-3:ขอโทษนะครับ

ขอใช้สิทธิ์พาดพิง

ผมเป็นชาวบ้านสิครับ จะให้ผมเป็นชาวนา ชาวสวน
ชาววัง ชาวเล หรือชาวอะไรก็ตาม คงไม่ได้ครับ

ผมไม่ได้มาหาคนผิด

แต่ผมมาหากระบวนการที่หายไป

ไม่ให้เกิดซ้ำ  ไม่ดีเหรอครับ
comment40-4:หรือคุณปรายภพ ต้องการให้เกิดอีก

มีคนตาย ต้องช่วยกัน แก้ระบบ ให้ดีขึ้นครับ

หมอไม่ได้ขับรถชน หมอจะช่วย แต่ช่วยไม่ได้ ก็ไม่เป็นไรครับ

ทีนี้ต้องไปเรียนรู้กัน และป้องกันการเกิดอีก
comment40-5:ไปทำใน MM สิครับ
comment40-6:ถ้ามี MM ขอเข้าด้วยนะครับ

ผมเป็นนักวิชาการตัวจริงครับ ไม่ใช่นักวิชาเกินแน่นอน
comment40-7:ตกลงไม่ได้เป็นแค่ชาวบ้านแล้วเหรอครับ
comment40-8:อย่างนั้นต้องขอ definition ของคำว่าชาวบ้านครับ

ถ้าคำนิยามตรงกันก็ใช่

และคนๆ นึง สวมหมวกได้หลายใบครับ

ไม่ยึดติด
comment41:ยกมาจาก #34 นะรับ

"ส่วนประเด็นนี้ ผมเชื่อว่า ถ้าหมอ และ รพ ทำได้ดีกว่านึ้
จะไม่ต้องมีการตาย

ดีเจ ก็ไม่ต้องชนคนตาย คงเป็นแค่บาดเจ็บ

แม่เด็กก็ไม่ต้องสูญเสียครับ "

อยากถามว่าเจ้าของกระทู้เชื่ออย่างนั้นจริงๆ หรือเปล่าครับ
comment41-1:ขอบคุณครับ

ผมก็ต้องเชื่ออย่างนั้นสิครับ

จากองก์ความรู้ที่ได้รับการศึกษามา

ส่งให้ ความเชื่อ เป็นเช่นนั้น

ไม่มีคิดเองเออเองแน่นอนครับ
comment41-2:เป็นความคิดที่น่ากลัวมากเลยค่ะ
ถ้าได้รับการศึกษามา น่าจะทราบนะคะ ว่าไม่มีอะไร 100%

อะไรทำให้ จขกท คิดว่า ถ้าหมอและ รพ.ทำได้ดีกว่านี้ แล้วคนไข้จะไม่ตายคะ

อันนี้ไม่ได้ยอกย้อนนะคะ
อยากรู้วิธีคิดของ จขกทจริงๆค่ะ
comment42:เอาอีกแล้ว เสียชีวิต มาโทษ โรงพยาบาลอีกแล้ว
comment42-1:ผมไม่ได้โทษใครนะครับ

กรุณาเข้าใจผมด้วย

ผมต้องการหา process ของ pitfall ที่หล่นหายไปครับ
comment43:ผมไม่ได้โทษใครนะครับ

กรุณาเข้าใจผมด้วย

ผมต้องการหา process ของ pitfall ที่หล่นหายไปครับ

ขำๆครับ  เข้ามาหา process ของ pitfall ในpantip

ต่อไปนี้ทำไมปลาทองพุงป่องที่บ้านตาย ก็ต้องมาตั้งกระทู้ถามที่นี่แระ
comment43-1:ปลาทองก็มีชีวิตครับ หาเหตุได้ก็ดี

แต่นี่คนทั้งคนนะครับ

ไม่เกิดกับตัวเองหรือคนในครอบครัว ไม่ทราบหรอกครับว่าเจ็บขนาดไหน
comment44:ประเด็นของ จขกท คืออยากจะหา pitfall ให้ได้ ด้วย ego ของ จขกท เอง
แต่เที่ยวไปไล่ต่อว่าคนอื่นทั้งแพทย์และพยาบาลว่าคุณต้องมี pitfall แน่ๆที่ต้องแก้ไขได้
ด้วยความเชื่อของตัวเองว่ามีความรู้ความเข้าใจจากการที่ได้ไปศึกษาหาความรู้มา
เลยเชื่อว่าเป็นอย่างนั่นตามที่ จขกท หลงตัวเองน่ะ
หนูต้องทบทวนตัวเองน่ะ ไอ้ความรู้แค่นั่น แถมเข้าใจหรือเปล่าก็ไม่รู้แต่มาชี้ว่ามี pitfall แล้ว
หนูรู้ใหมว่าการเป็นหมอผ่าตัดสมอง เป็นได้อย่างไร นอกจาการเรียนเป็นนักศึกษาแพทย์ 6 ปีแล้ว
ออกไปใช้ทุนแล้วกลับมาฝึกอบรมเป็นหมอผ่าตัดสมองอีก 5 ปี ต้องผ่านการดูแล
ผู้ป่วยโรคบาดเจ็บทางสมองมากน้อยขนาดใหน อย่างน้อยก็ต้องมากกว่า 1000 รายแล้ว
ต้องฝึกการดูแล ผ่าตัดโดยผ่านการควบคุมกำกับสอนจากแพทย์รุ่นพี่ อาจารย์และอบรมอีกมาก
แค่อ่านหนังสือผมว่าไม่เกินร้อยหน้า แต่มาบอกว่าคนอื่นมี pitfall ที่ต้องแก้ไข ไม่เทพไปหน่อยหรือ
ผมคิดว่าหนูต้องรู้จักทบทวนตนเองน่ะ ไอ้ความ ego สูงนั้น
ไม่ได้ช่วยให้ชีวิตหนูดีขึ้นและทำให้คนอื่นชื่นชมหรอกน่ะ แต่จะทำให้หนูเองเป็นคนหลงผิด หลงตนเอง

แต่ไม่ให้รู้สึกไม่แล้วแก่ใจ จะบอกว่าทางการแพทยแล้ว เรารู้ว่ามีโอกาสเกิด pitfall ได้เสมอ
ไม่ว่าโรงพยาบาลใหนในโลกนี้แม้แต่อเมริกา ทางการแพทย์จึงมีระบบที่เรียกว่า
Medical risk management การบริหารความเสี่ยงทางการแพทย์ โดยเฉพาะมีรายงานความเสี่ยง
เกิดขึ้นกับกรณีบาดเจ็บสมองทั่วโลก ซึ่งหมอศัลยกรรมสมองจะรู้และทำความเข้าใจความเสี่ยงเหล่านี้
เพราะไม่ได้ต้องการให้เกิด หรืออยากจะป้องกันให้เกิดน้อยที่สุดที่เป็นไปได้
นั่นคืออย่างไรก็ต้องมีความเสี่ยงหรือ pitfall ไม่วันใดวันหนึ่งและจะเกิดกับใครเท่านั้น
แต่เมื่อมี pitfall เกิดขึ้นก็จะมีหลักปฏิบัติที่เป็นมาตรฐานอยู่แล้วว่าจะปฏิบัติอย่างไร
ไม่ต้องรอให้คนนอกอย่างหนูมากังวลว่าเกิดความผิดพลาดเกิดขึ้นแล้วปล่อยปละละเลยไม่ป้องกัน
และมาสั่งสอนแบบที่หนูทำตอนนี้ว่าต้องทำอย่างนั้นอย่างนี้ตามที่หนูต้องการ
ซึ่งกรณีที่เกิดขึ้นนี้ไม่มีคนนอกรู้หรือควรรู้หรอกครับ นอกจากผู้เกี่ยวข้องโดยตรง
ทั้งนี้เป็นหลักจริยธรรมทางการแพทย์ ที่คนไม่ใช่แพทย์อย่างหนูจะรู้และเข้าใจหรอกครับ
ค่อนข้างเชื่อว่าทางโรงพยาบาลได้ปฏิบัติตามมาตรฐานที่ต้องทำแล้วครับไม่ว่าจะมีหรือไม่มี pitfall ก็ตาม
นั่นคือสิ่งที่แพทย์หลายท่านสื่อว่าทางญาติไม่ได้ติดใจหรือเรียกร้องอะไรกับทางโรงพยาบาล
หวังว่าหนูคงเข้าใจและเปลี่ยนทัศนคติได้น่ะครับ
comment44-1:ขอบพระคุณท่านมากๆ ครับ

ผมแค่อยากรู้คำตอบ

แต่ไม่มีใครตอบผมได้เลย

ผมเชื่อว่าหมอและ รพ รู้ดีว่า 

GCS 15 แล้ว score drop น้อยลง จนเสียชีวิต ต้องมี pitfall แน่ๆ 

หลอกชาวบ้านได้ครับ แต่ผมว่า หลอกคนมีความรู้ไม่ได้หรอกครับ

ผมเข้าใจครับ ว่าเรียนหมอยาก ต้องอดทน เสียสละ

และหมอก็ไม่อยากให้ผิดพลาดหรอก

แต่ ผิดพลาดได้ ไม่ใช่เหรอครับ

ถ้ารู้ว่าผิด ก็แก้ไข อย่าแก้ตัว อย่าดิสเครดิสคนถาม

ผมจะอ่อนด้อยปัญญาไปบ้าง ego สูงไปบ้าง

แต่ผมเชื่อว่าผมทำเพื่อทุกๆ คน

เราไม่ใช่คนดัง เราอาจต้องเจอแบบนี้เข้าสักวัน

ในรายนี้ผมเชื่อว่า delay hematoma มีแน่
หรืออาจมี  brain edema ด้วย และแน่นอน ต้องมีการเลื่อนไหลของสมองแน่ ไม่วั้นไม่ตายหรอก

ทีนี้กระบวนการเกิดโรค pathophysiology ต้องมีเวลาเกิด และดำเนินโรค  

คำถามคือ ทำไมไม่ทัน ทำไมไม่ช่วย หรือช่วยแล้ว แต่มีความสามารถ เท่านั้น
comment44-2:ผิดพลาดได้จริงครับ
ความผิดพลาดย่อมเกิดขึ้นเป็นเรื่องปกติ ถ้าเกิดขึ้นก็ควรจะยอมรับและแก้ไข

แต่เรื่องนี้เราไม่มีข้อมูลเพียงพอที่จะไปตัดสินว่าเกิดความผิดพลาดหรือไม่
และเราไม่มิสิทธิ์ที่จะเข้าถึงข้อมูลนั้นครับ
ยอมรับซะทีสิครับ
comment44-3:ความผิดพลาดบางอย่างนอมรับได้ ถ้าไม่เกิดความเสียหาย

ความผิดพลาดที่เกิดแล้วเสียชีวิต ยอมรับไม่ได้ครับ

แค่ฟังข่าว แล้วคิดตามก็ทราบดีแล้วครับว่า

รู้ตัว  จน ไม่รู้ตัว แล้วตาย เกิดจากอะไร

ช่วยอะไรบ้าง ผ่าอะไรบ้าง
comment44-4:และความผิดพลาดเกิดเป็นเรื่องปกติ ไม่ได้ครับ

ข้อความนี้บ่งบอกถึง attitude ที่ไม่ดีครับ
comment44-5:ความผิดพลาดเกิดขึ้นได้ เป็นเรื่องปกติ เป็นข้อเท็จจริงของโลก ที่ต้องยอมรับก่อน
พอยอมรับได้แล้ว ว่าความผิดพลาดสามารถเกิดขึ้นได้ ก็จะนำไปสู่กระบวนการเพื่อศึกษาข้อผิดพลาด และลดโอกาสที่มันจะเกิดในอนาคต
comment44-6:อย่าเพิ่งปิดกระทู้หนีสิคะ
คุณสมาชิกหมายเลข2184293


การที่คุณจู่ๆออกมาโบ้ยโทษ รพ หมอ ทีม พยาบาล ทีมผู้รักษาว่าทำไม   คนไข้ตายทั้งๆที่ตอนแรกยังรู้ตัวดีอยู่
มีคนออกมาให้ความเห้นมากมาย  แต่คุณก็แย้งตะแบงไปเรื่อยๆ  ไม่ฟัง เหมือนจงใจยุ  เพื่อสร้างความแตกแยก
เอากระทู้มาตั้งในพันทิป แล้วเอากระทู้นี้ไปแชร์ต่อๆในเวบอีกๆเพื่อให้เกิดการถกเถียงกันต่อ  . . .
มีGoalอะไรคะ ??
comment44-7:https://pantip.com/topic/36439283/comment3
comment45:สงสัยเช่นเดียวกับ จขกท. และขอบคุณมากๆครับที่มาตั้งกระทู้ที่มีประโยชน์แบบนี้ เพราะผมไม่มีความรู้เรื่องการรักษาเลย แต่ดูข่าวแล้วอดสงสัยไม่ได้ แล้วยิ่งดูรายการคุณจอมขวัญเหมือนมีประเด็นอีกว่าต้องมีเงินเพื่อทำการรักษาบางอย่างที่ต้องใช้เงินทันที ถ้าได้เงินเร็วกว่านี้อาจไม่เสียชีวิต ?

https://youtu.be/8tDi2MmgTHU
comment45-1:ดีใจครับ ที่เข้าใจ

รายนี้เสียไปแล้ว คงไปทำให้ฟื้นไม่ได้

แต่ต้องช่วยกัน อย่าให้เกิดรายต่อไปครับ
comment45-2:https://pantip.com/topic/36439283/comment3
comment46:ขอก็อปมาวางไว้
ก่อนที่จะรู้ตัวแล้วไปลบครับ

เอามาจาก 44-1 นะครับ

"ผมเชื่อว่าหมอและ รพ รู้ดีว่า

GCS 15 แล้ว score drop น้อยลง จนเสียชีวิต ต้องมี pitfall แน่ๆ

หลอกชาวบ้านได้ครับ แต่ผมว่า หลอกคนมีความรู้ไม่ได้หรอกครับ"
comment46-1:ขอบคุณครับ

ลองตามๆ ที่ผมเขียนครับ

ผมไม่เคยลบครับ
comment47:โต้ทุก คห. เลยวุ๊ย สุดยอด
comment47-1:ขนาดความเห็นที่มาแสดงความเข้าใจ แกมเห็นด้วย ยังมาโต้เลยครับ TvT
comment47-2:ขอบคุณที่มาช่วย comment ครับ

ผมได้รับการอบรมสั่งสอนให้สุภาพ และให้เกียรติกับคู่สนทนา ทุก คนครับ

แม้ว่าคู่สนทนา จะไม่ให้เกียรติเราก็ตามครับ
comment48:ผมเป็นใคร ไม่จำเป็นต้องค้นหา

ผมเป็นเพียงธุลี เล็กๆ ที่สงสัย ในองค์กรใหญ่ๆ เท่านั้น

ผมมีความเชื่อว่า รายนี้ช่วยทัน ไม่ตาย และหายใกล้เคียงปกติ (สมองมีเวลา คำนี้สำคัญมากๆ บางอย่างรอได้ บางอย่างก็รอไม่ได้ จะเสียหาย ตาย หรือพิการ)

แต่ไม่จำเป็นต้องเชื่อผมนะครับ ผมคงไปบังคับใครไม่ได้

ธุลี เล็กๆ ไม่มีสิทธิ์ สงสัยเหรอครับ

ยังไม่มี หมอ หรือ ใคร มาตอบให้ผมเลยว่า

GCS  15 จนเหลือ 3 แต้ม หายไปไหน
ช่วงนั้น ไม่มีการเปลี่ยนแปลงอะไรเลยเหรอ
รูม่านตา ความดัน ชีพจร ละ

แล้วถ้าเปลี่ยนแปลง ได้ ค้นหาอะไรบ้าง ช่วยอะไรบ้าง

ผมก็แค่อยากทราบ

ปล ผมว่า ดีเจ โชคร้ายสองชั้น หนึ่งคือรถชน สองคือคนที่ถูกชน ไม่น่าตายก็ตาย คดีก็เปลี่ยน
comment48-1:คนในนี้ ไม่มีใครรู้ข้อมูลนั้น เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
ส่วนคนที่อยู่ในเหตุการณ์ ก็ไม่มีสิทธิ์เอาข้อมูลนั้นมาบอกคนนอก เพราะเขาไม่มีสิทธิ์บอก มันเป็นข้อมูลส่วนตัวของผู้ป่วย บอกได้เฉพาะคนที่เกี่ยวข้อง

จึงไม่มีใครมาตอบคำถามที่คุณสงสัย
comment49:โรคทางสมองที่ ปุปปัป ตาย มีอะไรบ้าง

ต้องลองค้นคว้า ดู

สมองไม่เหมือนหัวใจนะครับ

หัวใจ เป็นปั๊มเลือด ไม่ปั๊ม ก็ตายแน่นอน

แต่สมอง เป็น เสมือน CPU คอยคิดประมวลผล สั่งงาน และมีหน่วยต่างๆ ทำงานกัน

ถ้าหยุดไปหน่วยนึง หน่วยอื่นๆ ก็ยังทำครับ

เช่น สมองกระเทือนมีเลือดออก อาจจะ อ่อนแรง ไม่พูด
ไม่รู้เรื่อง  แต่กว่าจะตาย มักจะมีเวลาก่อนที่สมองเลื่อนครับ

ยังไงก็มีเวลาครับ

ใครสงสัยขอช่วยกันอภิปรายได้นะครับ
comment49-1:ทำไมถึงฟันธงว่าเขาเสียชีวิตจากโรคทางสมองล่ะครับ
ผมตกข่าวอันไหนไปหรือเปล่า

motor vehicle accident มักเกิดเป็น multiple trauma นะครับ
comment50:ท่าทาง จขกท น่าจะขาดทักษะในการทำความเข้าใจน่ะ ที่ผมเขียนให้อ่าน
แคนี้ยังจับประเด็นไม่ถูก ยังยืนยันความคิดของตัวเอง เชื่อและหลงตัวเองไม่รู้จบ
ผมจะสอนนักเรียนแพทย์ผมเสมอ อย่าเดา อย่าอนุมานเกินจำเป็น เพราะถ้าคุณแปลผิด เข้าใจผิด
คุณก็ตัดสินใจผิด คุณอนุมานว่า GCS 15 เอามาจากให้เข้าใจเอาเองน่ะ 
และที่บอกว่า3 ก็คงเข้าใจเอาเองอีกนั่นแหละ
เมื่อไม่มีข้อเท็จจริง ะไรที่เชื่อถือได้แล้วมีสิทธิอะไรมาบอกว่าเขาผิด
ในเมื่อผู้ที่เกี่ยวข้องโดยตรง ยังไม่มีใครกล่าวถึงเลย
หนูเป็นเทพ ขนาดให้ไปเที่ยวไล่ชี้เขาน่ะ

บอกแล้วว่ากระบวนการทางการแพทย์ มีมาตรฐานในการจัดการเรื่องเหล่านี้
และใช้คนที่รู้และเข้าใจเรื่องดี รู้ระเบียบกฏเกณฑ์ และจริยธรรมทางการแพทย์ที่จะดำเนิน
ขณะที่หนูเองไม่ได้รู้อะไรเลย ไม่ได้มีความเข้าใจอะไรเลย แถมยังย้ำคิดย้ำทำ
ถ้าอาการมากกว่านี้ ผมคงแนะนำว่าไปพบจิตแพทย์ได้แล้ว
มาถามในที่ที่ไม่มีใครสามารถตอบได้ เพราะไม่มีข้อมูล ไม่เกี่ยวข้อง
และเกี่ยวข้องกับจริยธรรมทางการแพทย์
แล้วหนูมาถามแบบย้ำคิดย้ำทำด้วยประสงค์อะไร ซึ่งผมไเห็นประโยชน์อะไรเลย
นอกจากอยากแสดง ego ส่วนตัวเท่านั้น ตอกย้ำการมี obsessive compulsive personality
คิดไตรตรองใหม่และหยุดได้แล้ว เลิกเชื่อตัวเองเสีย เพราะที่คิดบอกตรง มโรทั้งนั้น
หนูทีสิทธิที่จะชี้ถูกใครก็ได้ แต่ไม่มีหน้าที่ชี้ผิดใครโดยไม่มีหน้าที่ และไม่เข้าใจอย่างถ่องแท้น่ะ
อย่าหลงว่าตัวเองคิดจะเป็นประโยชน์ต่อใคร ทั้งที่จริงเป็นแค่ตอกย้ำความคิดตนเองเท่านั้น
comment50-1:อาจารย์ครับ

อาจารย์สอน นสพ ก็น่าจะเข้าใจ

Problem base learning นะครับ

ทีนี้คำถามผมตอบง่ายมาก แต่ไม่มีใครตอบได้เลย

รบกวนอาจารย์ช่วยตอบให้ทีครับ
1 ถ้าคนไข้ score drop ต้องทำยังไง มี investigation หรือ management อะไรบ้าง ทั้งทาง med หรือ ศัลย์

2 ในผู้ป่วยรายนี้ มีอะไรควรทำ และได้ทำอะไรบ้างไหมครับ

3 post head injury day 3 
(เราไม่รู้ว่า primary brain injury ครั้งแรกมีอะไรบ้าง และ CT showed อะไร)
มีอะไรจะเกิดบ้างและตัองเฝ้าระวังอะไรครับ


ช่วยผมด้วยนะครับ ขอบคุณมากๆ ครับ
comment50-2:เรื่องนี้น่าจะจบได้ยากครับ

Malpractice เต็มๆ
comment50-3:ข้อ 2 จะเอาข้อมูลจากไหนมาตอบได้ครับ
comment50-4:อาจารย์ครับ

ตอบผมทีครับ

ผมเข้าใจ " ความเงียบ" คือคำตอบของทุกสิ่ง

ผมยินดี discuss ในทุกๆ กรณี และทุกเวที ครับ
comment50-5:การเงียบ และ ไม่ปฏิเสธ ก็คือใช่

ใช่ก็คือ malpractice ครับ

Malpractice ก็คือ อาญา ครับ ฟ้องได้ครับ
comment50-6:ห๊ะ!?
comment50-7:การเงียบคือ การที่เค้า log out ไปแล้วไดไหมละคะ

ถ้าจขกท.เป็น นศพ.จริงๆนี่น่ากลัวมาก
>> รบกวนอาจารย์ช่วยตอบให้ทีครับ
     1 ถ้าคนไข้ score drop ต้องทำยังไง มี investigation หรือ management อะไรบ้าง ทั้งทาง med หรือ ศัลย์
     2 ในผู้ป่วยรายนี้ มีอะไรควรทำ และได้ทำอะไรบ้างไหมครับ
     3 post head injury day 3 
     (เราไม่รู้ว่า primary brain injury ครั้งแรกมีอะไรบ้าง และ CT showed อะไร) มีอะไรจะเกิดบ้างและตัองเฝ้าระวังอะไรครับ

ถ้าเรียนไม่ถึง ใจเย็นๆ ถ้าอยากรู้มาก Textbook มั้ยละ
อ่านเป็นนิ ผู้รู้ อาจารย์แพทย์ก้อมี ก้อไปถกกันเด้

ถามพันทิป แต่จะเอาละเอียดลึกมากระดับแพทย์...คงได้ มั้งนะ
comment50-8:จขกท discuss ให้ฟังหน่อยครับว่าคิดว่าแพทย์ malpractice อย่างไร
comment51:ออกตัวก่อนว่า ไม่ได้วิจารณ์อะไรที่เกี่ยวกับแพทย์นะ ( ในพันทิปนี้เยอะกลัว ) 
แพทย์ก็คงทำไปตามหน้าที่ขั้นตอน ของเขาหละ
*****************************************************
เราว่า เราเข้าใจนะ ว่า จขกท.จะสื่อถึงอะไร
เพราะก็ดูข่าวอยู่  
คุณต้องทำใจ  ...และเข้าใจอะไรบางอย่างในประเทศนี้ (ถ้าคิดตรงกันนะ)
comment51-1:การรักษาที่ผิดพลาด ไม่ทันท่วงที จนทำให้ผู้ป่วยเสียหาย หรือแม้แต่ถึงกับเสียชีวิต น่ะ มีจริงนะครับ เกิดขึ้นเรื่ีอยๆ ด้วย
พอเกิดขึ้น แพทย์ก็จะแจ้งให้ญาติและผู้ที่เกี่ยวข้องทราบ เปิดโอกาสให้ซักถามจนหมดข้อสงสัย หลายๆ กรณี ญาติก็จะเข้าใจ และไม่มีการเอาเรื่องเกิดขึ้น แต่บางทีญาติก็ไม่เข้าใจ หรือเข้าใจแต่ยอมรับไม่ได้ นำไปสู่การเอาเรื่อง ฟ้องร้อง ซึ่งการฟ้องร้องนั้นบางครั้งก็เป็นข่าว บางครั้งก็ไม่เป็นข่าว

หมอไม่ได้เป็นอาชีพที่ผิดไม่เป็นหรอกครับ

(นี่ก็เดาเอานะ ว่า "อะไรบางอย่าง" นั้น หมายถึงอะไร...)
comment51-2:อ่อ อะไรบางอย่างที่ว่า ไม่ได้หมายถึงการรักษาของแพทย์ค่ะ 
แพทย์ก็ทำดีที่สุดแล้วค่ะ (เข้าใจคนละประเด็นค่ะ)
ขอบคุณค่ะ
comment51-3:ผมดีใจที่อยู่ประเทศไทยครับ

แม้ว่าจะแปลกๆ ไปบ้างก็ตามที

ผมเคยใช้ชีวิตในประเทศที่มีระเบียบมากๆ 
ความเครียดสูงตามครับ กลัวจะตายเร็ว

แพทย์ทำดีที่สุดแล้ว เป็นวาทะกรรมนะครับ

บางครั้งมีประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรงได้
comment51-4:คุณลองยกเคสอื่นไหม เผื่อจะเห็นภาพชัดกว่า
comment51-5:ผมเห็นว่าการยกเคสอื่นมาคุย เป็นการคุยนอกประเด็นถกเถียงครับ

อาจต้องจัด conference ใหม่(กระทู้ใหม่)
comment52:1.ชนไม่มีประกัน
ใส่ซองชดใช้ตามแต่ตกลง หลักแสน ตีหน้าเศร้าเล่าความจนลดได้อีก
อยากได้เยอะฟ้องเอา

2.ชนมีประกันชั้น1-2 ดีๆเท่าที่เห็นตายก็7หลัก
ใส่ซอง แล้วให้ประกันคุย
หรือต้องชดใช้อะไรเพิ่มให้อีก...จำเป็นหรือไม่?? 

อย่างไหนดีกว่ากัน
comment52-1:ไม่มี พรบ.ด้วยนะ
comment52-2:เรื่องชนกัน ชดใช้กันไปตามเหมาะสม

เรื่องที่ไม่ควรเกิดแต่เกิดนี่สิครับ
จะชดใช้ยังไงดีครับ
comment53:เรื่องทางการแพทย์ที่ยกมานั้น  ทำเอาต้องใช้กูเกิหาอ่านอยู่เป็นวันๆ
ผมมองอย่างนี้นะครับ   ขอแยกเป็นตอนๆ  เพราะผมไม่เก่งเรื่องเรียบเรียง
-อาการที่แย่ลงอย่างรวดเร็ว  จนเสียชีวิต  น่าจะเกิดการบาดเจ็บที่สมองจริงๆ  แต่ตำแหน่งไหน  ผ่าได้หรือไม่  ผมก็ไม่รู้และไม่กล้าออกความเห็น
-การผ่าตัดต้องให้ญาติ ยินยอมใช่ไหมครับ  และน่าจะมีค่าใช้จ่ายสูงมากๆด้วยใช่ไหมครับ
-การผ่าตัดสมองต้องใช้ศัลยแพทย์ที่เก่งมากๆผ่า  ขอเรียกว่าอาจารย์หมอ  แล้วท่านที่เราอยากให้ผ่า  ท่านคือใคร
-สภาพผู้ป่วย พร้อมรับการผ่าเปิดกะโหลกแค่ไหน   จะตายเพราะผ่าด่วนไปเลย  หมอคงไม่อยากเสี่ยง
-อาจจะมีเรื่องอื่นๆอีกที่เราไม่รู้
comment53-1:อาการแย่เร็วก็เกิดได้ครับ

แต่ปุปปัปตาย ทางสมอง very rare ครับ

ทีนี้เรื่องการผ่าตัด หมอต้องช่วยก่อนครับ
ไม่คำนึงถึงค่าใช้จ่าย เพราะเป็นหน้าที่ รพ

โซนแดง และ เคสอีเมอร์ ผ่าได้เลย เบิกกองทุนต่างๆ ครับ ไม่มีก็เข้า สามสิบบาท

การผ่าตัด รพ ใหญ่ มักเจอหมอเล็กครับ ฝึกทำ

รพ เล็ก หรือ ทั่วไป มักเจอหมอใหญ่ คือ เทรนจบแล้ว

ยกเว้นคนมีชื่อเสียง หมอใหญ่จะมาทำเอง

ผมบอกอะไรมากกว่านี้ไม่ได้แล้วครับ
comment53-2:ขอบคุณครับที่มาตอบความเห็นผม   ผมคิดว่า จขกท.เป็นหมอละครับ
ก็สงสัยตามประสาคนห้องรถ  ที่มาอ่านเจอเรื่องของหมอ
แต่....หมอเล็กผ่างานยาก   รู้สึกไม่โอเคครับ
ทีนี้ผมขอต่อเรื่องการรักษาประคองอาการ  ไม่รู้เรียกอย่างนี้ได้ไหม
จะทำอะไรได้บ้าง
สมมตินะครับว่า   ตรวจเจอแล้วว่าต้องผ่า   แต่ยังไม่พร้อม
เพื่อรักษาชีวิตไว้นานพอที่จะได้ผ่าตัด
หากกลับมาอ่านแล้วเจอกรุณาตอบผมด้วย
comment53-3:ที่ผมอ่านมานะครับ

การรักษาคนไข้จะมี สองแบบ

1 การรักษาแบบตรงจุด แก้ไขเบ็ดเสร็จ
เช่นตรวจพบรอยโรคก็จัดการเลย หาย หรือ ตาย ว่ากันไปตามตัวโรค

2 การรักษาแบบประคับประคอง จะทำในกรณี ที่คนป่วยไม่พร้อมจะรักษา เช่น เป็นมะเร็งระยะสุดท้าย ผ่าไม่ได้ 
แต่มีอาการปวด ก็อาจจะทำบางอย่างให้มีคุณภาพชีวิตที่ดี กินได้ ไม่ปวด เป็นต้นครับ

ส่วนรายนี้ (เด็กที่ถูกรถชน) ถูกชน แล้วได้รับการนำส่งมา รพ ขนาดใหญ่ ที่เป็น training center เรื่องนี้พอดี
(เคสแบบนี้ มักจะจบแค่แพทย์ฝึกหัด ยกเว้นคนดัง)

ข่าวแจ้งว่ารู้ตัว แต่ต้องดูอาการ นั่นหมายความว่า
การตรวจอาจพบความผิดปกติ แต่ยังไม่ต้อง definite treatment คือพอรอได้ เฝ้าระวังต่อ

ซึ่งออกได้สองหน้าคือ อาจไม่เป็นไร หรือ โรคดำเนินต่อ

ในรายนี้ หมอที่ดูดันโชคร้าย ผลออกมาโรคดันดำเนินต่อแบบผิดแผน ทีนี้ไม่ทันช่วย ก็เลยปล่อยตายยังไงละครับ
comment53-4:เพิ่งถึงบางอ้อ     กระจ่างแจ้งแล้ว
ขอบคุณครับ
comment53-5:อ่านแล้วทำไมเราว่า จขกท ไม่ใช่หมอ ความรู้เหมือนเสิร์ชมา ไม่ได้เข้าใจpathophysio จริงๆ ใช้อคติหรือต้องการจับผิดอะไรบ้างอย่าง มี fix false idea ที่ใครอธิบายก็ไม่ฟัง
อันนี้บอกก่อนว่าเกทในวัตถุประสงค์ว่าต้องการหาว่ามันมี pitfall ตรงไหน ซึ่งมีหลายความเห็นอธิบายไปแล้วว่า score drop ทันทีมันเป็นไปได้ ไม่จำเป็นต้องต้องค่อยๆซึมค่อยๆดรอป เพราะไม่อย่างนั้น score ที่เจอสุดท้ายมันต้อง 2T แล้ว แต่ดูคุณไม่รับฟังนะ 
งั้นได้อีกอย่างนะ งานนี้มีพิทฟอลแน่ๆ อยากรู้ไปเอาเวชระเบียนมาค่ะ ไม่ต้องนั่งมโนเอง
comment53-6:หมอฝึกหัดนี่มีขอบเขตในการทำ ต้องผู้ในความดูแลของแพทย์ประจำบ้านหรืออาจารย์แพทย์นะไม่ได้จบที่แพทย์ฝึกหัด  และแพทย์ฝึกหัดไม่สามารถสั่งการรักษาได้เองนะคะ
comment54:ไม่ทราบขั้นตอนหรือความรู้เรื่องแพทย์ หากแพทย์ช่วยให้เด็กแว้นมีชีวิตอยู่ได้แล้วจะเกิดประโชยน์อะไร ถ้ามีชีวิตอยู่แล้วต้องพิกลพิการสมองอาจตาย กลายเป็นภาระของพ่อแม่และสังคมอีกแล้ว

ปล.ประโยชน์คงมีตรงที่หมอและ รพ. คงไม่ถูกลากไปให้มีความผิดไปด้วยกับกรณีนี้
comment54-1:รายนี้ คงไม่ต้องคุยแล้วครับ เพราะจบแล้ว

แต่กระบวนการที่ผิด ต้องพูดคุยครับ
comment55:ยังไม่ปิดประเด็นอีกเหรอครับเนี้ย 555
ผมถึงขนาดต้องไปไล่ดูข่าวดีเจเชาเชากับน้องเบล มาแทบทุกคลิบเลย
เจ้าของกะทู้คงจะสงสัยเรื่องที่น้องเบลเข้าห้องน้ำแล้วเสียชีวิตทันทีใช่ไหมครับ 


มันก็เป็นไปได้นะครับ ที่น้องเบลอาจจะตรวจพบความผิดปกติจึงทำ CT scanสมอง 
และพบเลือดคั่งในสมองตั้งแต่แรกรับเข้ารักษาแล้ว แต่อาจจะออกไม่มากเพราะยังดูปกติอยู่
(ถ้าเลือดออกไม่มากบางเคสก็ไม่จำเป็นต้องผ่าได้ครับ เขาจะต้อง ทำ CT ซ้ำประเมินดูเรื่อยๆ ร่วมกับ GCS ที่ลดลง)
ตอนนั้น GCS อาจจะยังสูงอยู่หมอเลยยังไม่ผ่า ให้แอดมิทดูอาการใน ICU ไปก่อน
เพราะถ้า CT scan สมองปกติ ไม่น่าที่จะต้องเฝ้าดูอาการที่ห้อง ICU ดังนั้นพออนุมานได้ว่าน่าจะมีความผิดปกติแต่แรกแล้ว
เห็นในข่าวบอกว่าทางแม่ต้องไปเบิกเงินเพื่อเตรียมการรักษาในขั้นตอนต่อไป 
อาจจะเป็นไปได้ว่า แม่น่าจะทราบอยู่แล้วว่าน้องเบลมีเลือดคั่งในสมอง 
และทราบขั้นตอนการรักษาทั้งหมดว่าต้องรอดูอาการอย่างใกล้ชิดใน ICU 
และทราบ risk แล้ว ว่าอาจจะลงเอยด้วยการผ่าตัดถ้า น้องสกอร์ลดลง จึงต้องไปเตรียมตัวหาเงินมาเผื่อกรณีที่ต้องผ่าตัด

แต่ระหว่างที่เข้าห้องน้ำ น้องก็หมดสติ จนช่วยไม่ทันและเสียชีวิต 
(ผมจะหลีกเลี่ยงไม่ใช้คำว่า GCS แต้มเท่าไหร่ๆนะครับ เพราะมันไม่สามารถประเมินแต้มได้ จากการบอกเล่า คาดเดา 
 จะต้องไปตรวจประเมินกับคนไข้จริงๆ)
อาจจะเป็นไปได้ครับที่คนไข้ออกแรงเบ่งตอนเข้าห้องน้ำ แล้วเกิดภาวะ Brain Herniation ได้
แต่ผมว่า จะไปกล่าวหาโรงพยาบาลไม่ได้นะครับ ว่าเขาไม่มีมาตราฐาน หรือ เกิด pitfall 
ถ้าเกิด Herniation น่าจะเกิดจากเหตุสุดวิสัยจริงๆ
ถ้าจะผิดก็อาจจะผิดที่ พยาบาลชะล่าใจให้คนไข้เข้าห้องน้ำเอง แทนที่จะให้ทำบนเตียงนั่นแหละครับ

ทั้งนี้ทั้งนั้น ผมว่า เจ้าของกะทู้ ควรปิดประเด็นเถอะครับ 
เพราะ เรามาถกกันจากพื้นฐานข้อมูลที่ได้มาจากการคาดเดาล้วนๆ ไม่ได้เป็นคนรักษาหรือประเมินคนไข้ด้วยตัวเอง จะพูดให้ฝั่งไหนดูดีก็ได้ครับ

ไม่รู้ว่าที่ผมต้องไปค้นข่าว ดูคลิบต่างๆ เพื่อมาตอบ นี่จะพอทำให้เจ้าของกะทู้หายสงสัยได้ยังครับ
comment55-1:ผมก็ดูหลายรอบครับ

เพราะฟังแล้วสับสนมาก 

จับประเด็นได้ถึง malpractice ครับ
comment55-2:ไม่แน่นะครับอาจจะมี blunt chest injury แล้วมี myocarditis ซ่อนอยู่ แล้วจู่ๆ เกิด VF แล้วตายไปเลย ก็ได้

เราคนนอกซึ่งไม่มีข้อมูลก็ได้แต่เดากันไปเรื่อยเปื่อย

แต่คงเอาไปตัดสิน เข้าข้าง หรือกล่าวหาใครไม่ได้หรอก จริงไหมครับ
comment55-3:Multiple injury ไม่ว่าจะเป็น blunt chest หรือ blunt abdomen คงลุกไปเดินไม่ไหวมังครับ

ไหนจะ ICD ไหนจะสายระโยงระยางเต็มไปหมด

โรค heart ในคนอายุน้อยแบบนี้ ก็อาจเกิดได้ แต่น่าจะมี signs บอกโรคอื่นๆ นะครับ หมอมักไม่พลาดเรื่องพวกนี้

จู่ๆ เกิด arrhytmia ไม่ว่าจะเป็น SVT VT VF ก็เกิดได้ครับ ไม่มีใครคาดเดาได้

จู่ๆ อาจมี rupture AVM ก็ได้ อายุยังน้อย

จู่ๆ อาจมี spontaneous tension pneumothorax ก็ได้
อุ้ย บังเอิญ ดวงไม่ดี

จู่ๆ เกิดอะไรก็ได้ ต้องโทษเวรกรรม มังครับ
comment55-4:คือรายนี้ประมาทเลินเล่อ อย่างร้ายแรงแน่นอนครับ

จะนำอะไรมาถกเถียงกันอีกละครับ
comment55-5:ไม่อย่างนั้น ช่วยตาม นิวโรศัลย์ มาคุยดีกว่าครับ
comment55-6:55-4 พ่ อ ง บ อ ก    5555+
comment56:มาตรฐานการรักษานี่ต้องเป็นยังไงคะ เป็นชาวบ้านก็เลยไม่รู้เหมือนกัน..
comment56-1:มาตรฐานการรักษา คือ ทำถูกต้องตามตำราครับ

แต่ อาจปรับเปลี่ยนได้ตามหน้างาน โดยขึ้นกับพื้นฐาน
1 หมอ มีความรู้ และความเอาใจใส่แค่ไหน
2 รพ มีศักยภาพ ขนาดไหน
3 ผู้ป่วยมีอาการหนักขนาดไหน และ/หรือมีภาวะแทรกซ้อน หรือโรคประจำตัวอะไร

พวกนี้เราซึ่งเป็นชาวบ้าน ต้องเอาใจใส่ครับ
comment57:จขกท เขาไม่ได้ถามว่าใครผิดใครถูก
ใครสมควรตายหรือใครสมควรชดใช้
เม้นกันปากมันแผล่บไปคนละเรื่องเลยเชียว

จขกท เขาอยากรู้อาการเคสหัวฟาดพื้น
อารมณ์ประมาณแปลกใจ ทำไมยังมีสติได้
แต่อีกไม่กี่วันกลับตาย ใครรู้ก็บอกเขาเถอะ
ผมเองก็ไม่มีความรู้ทางการแพทย์
รออ่านเช่นกัน
comment57-1:ใช่ครับ รู้ตัว แล้ว ปุปปัป ตายนี่มันแปลกครับ

ยังไม่ทันสั่งเสีย พินัยกรรมก็ยังไม่ได้ทำ
comment58:เด็กมันดันมาหยุดหายใจตอนนั้นพอดี เลยตาย จริงๆไม่ได้โดนชนตายหรอก
comment58-1:อันนี้ถูก ร้อยเปอร์เซ็นต์
เด็กมันดื้อครับ
บอกให้หายใจ ก็ไม่เชื่อ ทำหยิ่ง แล้วเป็นไงละ
comment59:สมัยรุ่นๆเพื่อนขี่มอเตอร์ไซค์ล้ม ซี่โครงหักทิ่มปอดหัวน็อคพื้น
ยังมีสติพูดคุยกับเพื่อนฝูงได้ตามปกติจนเสียชีวืตหลังจากเกิดหตุไปแล้วประมาณ3ชั่วโมงและอยู่ในมือหมอแล้ว
อการของคนที่ศรีษะกระทบกระเทือนรุนแรงบางครั้งมันไม่ได้มีอาการผิดปกตินะท่าน
หมอเขาก็รักษาไปตามวิธีทางกาีแพทย์ แต่จะดูแลรักษาดีหรือไม่ ไม่อาจทราบได้
แต่ย้ำอีกทีว่าคนที่ศรีษะกระทบกระเทิอน มันไม่จำเป็นส่าต้องแสดงอาการเสมอไป
comment59-1:ขอแสดงความเสียใจกับ เพื่อนๆ ที่เสียไปด้วยครับ

คนที่บาดเจ็บที่ศีรษะ โดยทั่วไปแล้ว ต้องมีดวงด้วยครับ จึงจะรอด
comment59-2:เพิ่มเติมครับ (ช่วยกันเรียนรู้)

ศีรษะ เขียนแบบนี้ครับ

สระ อี ต้องอยู่ที่ สอ ศาลา ครับ
comment60:ณ ตอนนี้เด็กก็ตายไปแล้ว คลิปวงจรปิดก็ออกมาแล้วว่าเป็นยังไง คนที่อ่านข่าวก็เอามาเป็นตัวอย่าง ประกัน/พรบ./ใบขับขี่/สติ แค่นี้ก็พอแล่ว
comment60-1:ขอบคุณที่แนะนำครับ
comment61:ในที่สุก็ปรากฏธาตุแท้ของ จขกท ออกมา ผมแค่เขียนแหย่มาหน่อย คุณก็แสดงตัวตน
ในแบบที่ผมสงสัยตั้งแต่แรก คุณแปลงกายมาสร้างเรื่อง ผมก็ทำได้เหมือนกัน
อ่านมาถึงตรงนี้ แพทย์ส่วนใหญ่คงเห็นด้วยว่า จขกท เป็นแพทย์ และมีประสบการณ์พอ
แถมอาจจะเริ่มแก่แล้วด้วยซ้ำ ทำให้ผมนึกถึงหมอคนหนึ่ง ผมใช้คำว่าหมอไม่ใช้คำว่าแพทย์น่ะ
สำนวนและวิธีการ บอกผมอย่างนั้น 
คุณไม่มีสิทธิไปว่าใคร malpractice ตราบที่คุณยัง malpractice 
คุณมีสิทธิ์ชี้ถูกใครก็ได้
แต่ไม่มีหน้าที่ชี้ผิดใคร โดยไม่มีหน้าที่ และโดยไม่รู้ ไม่เข้าใจเรื่องราวอย่างแท้จริง
ถามว่าคุณมีข้อมูลทั้งหมดทั้งหมดจริงหรือ ถึงไปชี้ใครว่า malpractice 
ผมจะไม่เสวนากับคุณต่อไป และไม่ตอบคุณ ไม่ใช่เพราะยอมรับคุณ หรือไม่มีความรมาถกเถียง
แต่ผมถือว่าคุณไม่ใช่แพทย์ แค่หมอคนหนึ่งที่มีแต่ความหลงตัวเอง
อาจมีทั้งโลภ โกรธ หลง ทั้งหมดด้วยซ้ำ
ผมไม่คิดว่าคุณจะดูแลและมีประสบการณ์กับผู้ป่วยบาดเจ็บสมองมากหรอกครับ
แต่กลับเอาแค่สิ่งที่รู้เล็กน้อย มากล่าวโทษใครว่า malpractice 
คุณได้ทำผิดจริยธรรมต่อความเป็นแพทย์ ผิดจากสิ่งที่สมเด็จพระราชบิดาดำรัสไว้
ผมก็ขอเรียกร้องให้แพทย์ทุกท่านหยุดเสวนากับหมอคนนี้ เพราะผมก็จะหยุดแล้ว
ปล่อยให้หมอคนนี้จมอยู่ในกองทุกข์ต่อไปด้วยลาภ โลภ โกรธ หลง ของเขา
อีกไม่นานก็คงแก่ ป่วย และตายไปเอง
กุมมุนา วัตตีโลโก. ย่อมเป็นเช่นนั้น
comment61-1:ขอบคุณอาจารย์ที่เข้ามาอีกครั้งนะครับ

อาจารย์สอนมาเยอะ ตอบคำถามผมบ้างสิครับ

ส่วนการหาตัวตนผม ไม่อยู่ในประเด็น และ ไม่มีความสำคัญ เป็นการเบี่ยงเบน กระทู้ ด้วยการดิสเครดิตคนถาม

เหมือน ถามคนร้ายว่าทำไม คอรัปชั่น แต่คนร้ายตอบว่าคุณไม่มีสิทธิ์ถาม

กระทู้นี้ เจตนา ไม่ได้มาหาคนผิด หมอไม่ได้ขับรถชน

แต่เจตนาของกระทู้คือ ดู process การรักษาครับ

กรุณา อ่านให้เข้าใจด้วย

ปล ถ้า อาจารย์ ไม่ใช่นิวโรศัลย์ ก็คงไม่เข้าใจหรอก
ผมว่าหมอส่วนใหญ่ก็ไม่เข้าใจ หรือ แกล้งไม่เข้าใจ

โดยไม่เกิดกับตัวเอง หรือ คนที่ตัวเองรัก ก็คงไม่เข้าใจ
comment61-2:ช่วยแปลครับ

นิวโรศัลย์ คือ หมอผ่าสมอง หรือ หมอศัลยกรรมระบบประสาท หรือ ประสาทศัลยแพทย์ ครับ
comment62:ท่าจะใช่ครับ ผมก็ว่างั้น สำนวนคุ้นๆ
comment62-1:ขอบคุณนะครับ ที่ตามอ่านอยู่
comment63:ทิ้งท้ายก่อนไปสำหรับท่านอื่นที่เข้ามาอ่านกระทู้นะครับ คำถามที่เจ้าของกระทู้คอยถามแล้วไม่มีใครมาตอบให้นั้น คือคำถามเกี่ยวกับอาการที่เปลี่ยนแปลงไปของผู้ป่วยระหว่างสังเกตอาการในโรงพยาบาล การตรวจที่ทำหรือไม่ทำ การเฝ้าระวังที่เพียงพอหรือไม่เพียงพอ การรักษาที่เหมาะสมหรือไม่เหมาะสม (process การรักษา) ซึ่งถ้าไม่เหมาะสม ก็อาจจะเป็น malpractice และอาจทำให้คนที่ไม่ควรตาย ต้องตาย

ซึ่งคนที่อยู่ในนี้ไม่มีใครรู้เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ หรือถึงอยู่ในเหตุการณ์ก็ไม่มีสิทธ์นำข้อมูลส่วนตัวของผู้ป่วยมาเปิดเผยให้คนที่ไม่เกี่ยวข้องครับ

จึงไม่มีใครมาตอบให้ครับ

ขอให้ผู้อ่านทุกท่านมีความสุขครับ
comment63-1:ในที่สุด ก็พบ คนที่อ่านเข้าใจ

ขอบคุณมากๆ ครับ

ปล ผิด ก็คือผิด ถูก ก็คือถูก ทำผิดแล้วปกปิดไว้ได้
     แต่ก็หลอกตัวเองไม่ได้ เผลอๆ เวลายมบาลถามยังตอบไม่ถูกเลยครับ
comment63-2:ผมพูดอะไรที่ต่างจากเดิมเหรอครับ ...?
comment63-3:คือผมเข้าใจเองนะครับ

ว่าคุณปรายภพ ทำหน้าที่กัปตัน พาทุกๆ คน ออกทะเลกัน แต่ด้วยคลื่นลมแรง อาจไม่ปลอดภัย ในที่สุดก็กลับเข้าหาฝั่ง เป็นที่เรียบร้อย ไม่มีการบาดเจ็บล้มตายยังไงละครับ
comment63-4:เผื่อคุณปรายภพกลับมาอ่าน

ผมไม่ได้มีอคติ กับ หมอ นะครับ

ลองอ่านกระทู้อื่นของผมได้ เช่น 
ผมเคยเขียนเรื่องการรับประกัน ไม่จำกัดของหมอ 

เทียบกับ ประกันชีวิต ประกันรถ ซึ่งยังมีเพดานการรับประกันด้วย

ผมต้องการระบบสาธารณสุขที่ดี กับผม และทุกๆ คนที่ผมรัก

ผมเข้าใจว่า ความผิดพลาดเกิดได้ แต่ต้องยอมรับความจริง แล้ว แก้ไข ไม่ใช่แก้ตัว
comment64:คัดลอกมาจาก คห 29-4 ทีตอบคุณ therumo นะครับ

เผื่อใครยังไม่เห็นอ่านแล้วจะได้เข้าใจผม เข้าใจประเด็นกระทู้

พันทิพ เป็นสังคมคุณภาพครับ

ทีนี้ต้องมา differential ว่า เป็นภาพบวก หรือ ลบ ครับ

อันที่บวก  ผม ก็น้อมรับ กลับไปคิดทบทวน

อันที่ลบ   ผมก็ไม่สามารถ ignore ได้

ทีนี้ในแง่ วิชาการ สำหรับ ที่แห่งนี้ ผมเชื่อว่าพอมีครับ

จึงพยายาม แทรก แง่คิด ความรู้ให้ในทุกๆ คำตอบ

เรื่อง อคติ หรือ bias ที่ใครจะมีก็สุดแล้วแต่ครับ

แต่ความจริง ต้องมีแน่นอน


และผมขอแจ้งกับหลายๆ ท่านที่ ต้องการค้นหาว่าผมเป็นใคร

ย้ำอีกครั้งครับ ว่าไม่มีความสำคัญอะไรเลยกับ การหาฝุ่นละอองธุลี อย่างผม

ผมคิดว่าแทนที่จะเอาเวลาไปค้นต้องนั้น เอาเวลามาช่วยกันคิดถึงอนาคตของพวกเราดีกว่าครับ
comment64-1:บางคำอาจพิมพ์ผิดนะครับ วันนี้พิมพ์จากมือถือ

ถ้าผิดก็ขออภัยนะครับ
comment65:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment65-1:มอเตอร์ไซค์  เป็นส่วนหนึ่งของสาเหตุการตายครับ

คุณภาพคน  ก็ไม่สามารถไปตัดสินว่า สมควรตายหรือไม่

คุณภาพชีวิต??? อันนี้ทำให้ คุณภาพชีวิตคนอื่นๆ ดีขึ้นครับ
comment65-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment66:ข้อมูลที่ จขกท.อยากทราบเป็นความลับผู้ป่วยนะครับ
ถ้าจะอ้างว่าเพื่อให้ประชาชนได้เรียนรู้ ก็คงไม่ได้มีความจำเป็นขนาดนั้น แต่ในระดับ โรงเรียนแพทย์คงมีการประชุมเพื่อชี้แจงสาเหตุการตายไปแล้วมั้งครับ
ถ้าคุณอยากรู้ อยากให้ทาง ร.พ.แถลงแก่สาธารณะ คุณคงต้องทำหนังสือส่งไปตามระบบต่าง ๆ ที่เห็นว่าจะมีอำนาจบังคับให้ ร.พ.ออกมาชี้แจงได้ (อันนี้ผมไม่ทราบว่าที่ไหนได้บ้างนะครับ)

แต่ดูแล้ว คงยาก เพราะข้อมูลไม่ได้จำเป็นขนาดที่ว่าต้องแถลงแก่ประชาชนโดยละเอียด ถ้าจะขนาดนั้นคงต้องเป็นที่สนใจมาก (ก็หารายชื่อคนที่ยากรู้มา ถ้ามากพอก็แค่ "อาจจะได้")
comment66-1:ผมก็เชื่อครับ ว่า "ลับ" แน่นอน ไม่มีใครเอาความผิดตัวเองมาแถลงหรอกครับ

เงียบ ดีที่สุด เดี๋ยวเรื่องก็จบ
comment66-2:66-1 รพ ฟ้องคุณได้เลยนะ
มีสิทธิอะไรไปกล่าวหาเขาลอยๆ หลักฐานก็ไม่มี มีแค่ความมโน
แวะไปพบจิตแพทย์หน่อยก็ดีนะ
comment67:ไปฟ้องโรงพยาบาลสิครับ

ว่าแต่เค้าจะเปิดข้อมูลให้คุณรึเปล่า
comment67-1:คำตอบนี้ถูกต้องครับ

แม่เด็ก ก็ควรทำ เพราะ เสียไปหมดแล้ว ไม่มีอะไรจะเสียอีก มีแต่ได้กับได้

ดีเจเชาเชา ก็ควรทำ เพราะ จะเปลี่ยนจาก ขับรถชนคนตาย เป็นขับรถชนแล้วมีคนบาดเจ็บ

รพ ไม่อยากให้ฟ้องหรอกครับ เชื่อดิ
comment68:การเเจ้งการดำเนินโรค ต้องเเจ้งกับญาตเท่านั้น ต่อให้ดีเจเชาๆถาม รพเค้าก้ไม่ตอบ ยกเว้นมีหมายศาลมา

อีกอย่าง จขกท ไม่เส อก จบนะ
comment68-1:ขอบคุณที่แนะนำครับ
comment69:ปล ถึงคนที่เข้ามา เถียงกันกับ จขกทให้ตายก้ไม่ได้ทำตอบ เพราะ รพตอบกับญาติเท่านั้น จะเรียกร้องยังไงก็ไม่ได้

อีกอย่าง คนไข้เข้ามา gcs เต็มเเล้วตายเยอะมาก อาจมีปัญหาในท้อง ในปอด ใครรู้ครับ รพเค้าไม่ได้บอก เเละก้ไม่ใช่หน้าที่ที่ต้องบอกด้วย เพราะมีบันทึกการรีกษาอยู่เเล้ว ตายก็ส่งชันสูตอยุ่เเล้ว

 เเละเคสนี้ ผ่าชันสูต 100% ครับ ไม่ต้องกลัว
comment69-1:blunt chest or blunt abdomen คงเดินไปห้องน้ำไม่ไหวมังครับ

GCS เต็มแล้วตายเยอะมาก นี่ต้องตรวจสอบให้หนักครับ ว่าเกิดอะไรกับมาตรฐานแพทย์ไทย

รายนี้ชันสูตรแน่นอนครับ ตาม กม ที่ตายผิดธรรมชาติ
comment70:เข้าใจว่า จขกท คงเป็นบุคลากรทางการแพทย์ หรือไม่ก็เป็นคนที่สนใจเรื่องนี้พอสมควร แต่คงยังไม่เคยไปทำงานหรือไปรู้จักวอร์ด Neuro Sx หรือ ศัลยกรรมระบบประสาทซักเท่าไรนัก ไม่อย่างงั้นคงไม่มาถามอะไรแบบนี้

การจุดประเด็นเรื่องนี้ขึ้นมาถือว่ามีความน่าสนใจ แต่ดูค่อนข้างที่จะโน้มเอียงไปทาง blame ทางโรงพบาบาลซะมากกว่า

จริงๆ ในกรณีเคสที่เป็นการบาดเจ็บทางศีรษะและสมองขั้นรุนแรง (Severe traumatic brain injury) ที่มี GCS < 7 ตั้งแต่แรกรับ เป็นข้อบ่งชี้ในการส่ง CT Brain หรือ การทำเอ็กซ์เรย์คอมพิวเตอร์สมองทุกราย ส่วนหลังจากนั้น "การรักษาจะเป็นอย่างไรขึ้นอยู่กับแต่ละคน"

คำถามของ จขกท "ถ้าหากว่ามีเลือดออกในสมองก็คือจะไปผ่าตัด การปล่อยให้ผู้ป่วยนอนเฉยๆ จนเสียชีวิตเป็นการรักษาต่ำกว่ามาตรฐานหรือไม่"

การที่จะตัดสินใจผ่าหรือไม่ผ่า เป็นการตัดสินใจของศัลยแพทย์ระบบประสาท หลังจากที่ประเมินหลายๆอย่างของผู้ป่วยแล้ว ไม่ใช่ว่ามีเลือดออกในสมองแล้วจะผ่าได้ทุกคน ขึ้นกับว่าออกบริเวณส่วนไหน ภาวะแรกรับของผู้ป่วยเป็นอย่างไร
ถ้าหากว่า GCS 2t แต่แรก คุ้มค่าหรือไม่ที่จะผ่า สมมติเลือดที่คั่งอยู่ในตำแหน่งที่ลึก จำเป็นต้องตัดเนื้อสมองหลายส่วน เพื่อไปขว้านเอาเลือดที่คั่งอยู่ออกมา ผ่าเสร็จผู้ป่วยก็ไม่ได้ดีขึ้นจากเดิม GCS ยังคง 2t เช่นเดิม ไม่เกิดประโยชน์อันใด แบบนั้นก็ไม่สมควรผ่า

"แล้วถ้าไม่ผ่าก็จะให้เขานอนเฉยๆไปจนตายหรอ แบบนั้นไม่เรียกต่ำกว่ามาตรฐานหรอ"

ไม่ครับ นี่แหละคือมาตรฐาน และแน่นอนเราไม่ได้ให้ผู้ป่วยนอนเฉยๆ ยาลดสมองบวมนั้นมี และยาอื่นๆ อีกมากมายที่ทางผู้ให้การรักษานั้นให้ แต่ถึงอย่างนั้นหากผู้ป่วยเสียชีวิตก็ถือว่าทางโรงพยาบาลได้รักษาตามมาตรฐานแล้ว

ถามว่าถ้าเป็นญาติผมแล้วผมอยากรู้มั้ย ว่าสุดท้าย Final diagnosis ของผู้ป่วยรายนี้เป็นอย่างไร เอาตรงๆ คือไม่อยากรู้อ่ะ รู้แค่ว่าเป็น Severe traumatic brain injury แล้วเสียชีวิต ผมก็ไม่ติดใจอะไร เพราะเท่าที่เห็นมาก็ไม่ค่อยมีคนรอดเท่าไหร่

โรงพยาบาลทำไมไม่ออกมาแถลง จะได้รู้ว่ารักษาต่ำกว่ามาตรฐานหรือไม่ ? 
โรงพยาบาลไม่มีความจำเป็นที่ต้องมาทำอะไรแบบนี้ด้วยซ้ำ ถ้า จขกท อยากรู้ก็ไปถามเป็นการส่วนตัวได้ครับ เพราะในกรณีเคสนี้มันดูออกง่ายๆ และ"สมเหตุสมผลในตัวมันอยู่แล้ว" เพราะงั้นคนที่อยากรู้คงมีน้อยกว่าคนไม่อยากรู้แหละครับ
comment70-1:เข้าใจว่า จขกท คงเป็นบุคลากรทางการแพทย์ หรือไม่ก็เป็นคนที่สนใจเรื่องนี้พอสมควร แต่คงยังไม่เคยไปทำงานหรือไปรู้จักวอร์ด Neuro Sx หรือ ศัลยกรรมระบบประสาทซักเท่าไรนัก ไม่อย่างงั้นคงไม่มาถามอะไรแบบนี้

"ผมเป็นใครไม่สำคัญครับ ไม่ใช่ประเด็น ประเด็นที่เราคุยกันคือ จากเต็มไปตาย เกิดอะไรขึ้นครับ"

การจุดประเด็นเรื่องนี้ขึ้นมาถือว่ามีความน่าสนใจ แต่ดูค่อนข้างที่จะโน้มเอียงไปทาง blame ทางโรงพบาบาลซะมากกว่า

"ผมไม่ต้องการหาคนผิด พูดอีกครั้งนะครับ ผมไม่ต้องการหาคนผิด ผมต้องการระบบตรวจสอบที่ดีครับ"

จริงๆ ในกรณีเคสที่เป็นการบาดเจ็บทางศีรษะและสมองขั้นรุนแรง (Severe traumatic brain injury) ที่มี GCS < 7 ตั้งแต่แรกรับ เป็นข้อบ่งชี้ในการส่ง CT Brain หรือ การทำเอ็กซ์เรย์คอมพิวเตอร์สมองทุกราย ส่วนหลังจากนั้น "การรักษาจะเป็นอย่างไรขึ้นอยู่กับแต่ละคน"

"indication ในการตรวจมีมากมายครับ และการรักษาคงเป็นเรื่องของแพทย์เจ้าของไข้มังครับ ผมไม่แน่ใจ"

คำถามของ จขกท "ถ้าหากว่ามีเลือดออกในสมองก็คือจะไปผ่าตัด การปล่อยให้ผู้ป่วยนอนเฉยๆ จนเสียชีวิตเป็นการรักษาต่ำกว่ามาตรฐานหรือไม่"

"คือผมสงสัยแค่ว่า จากเต็มสู่ตาย เกิดอะไรขึ้น ทำอะไรบ้าง ทำไมปล่อย เพราะเกิดใน รพ นะครับ ถ้าอยู่บ้านก็แล้วไป"

การที่จะตัดสินใจผ่าหรือไม่ผ่า เป็นการตัดสินใจของศัลยแพทย์ระบบประสาท หลังจากที่ประเมินหลายๆอย่างของผู้ป่วยแล้ว ไม่ใช่ว่ามีเลือดออกในสมองแล้วจะผ่าได้ทุกคน ขึ้นกับว่าออกบริเวณส่วนไหน ภาวะแรกรับของผู้ป่วยเป็นอย่างไร
ถ้าหากว่า GCS 2t แต่แรก คุ้มค่าหรือไม่ที่จะผ่า สมมติเลือดที่คั่งอยู่ในตำแหน่งที่ลึก จำเป็นต้องตัดเนื้อสมองหลายส่วน เพื่อไปขว้านเอาเลือดที่คั่งอยู่ออกมา ผ่าเสร็จผู้ป่วยก็ไม่ได้ดีขึ้นจากเดิม GCS ยังคง 2t เช่นเดิม ไม่เกิดประโยชน์อันใด แบบนั้นก็ไม่สมควรผ่า

"กรณีนี้ ไม่ใช่ 2T แต่แรกนิครับ ส่วนช่วยหรือไม่ ต้องถามใจคนดูแลครับ"

"แล้วถ้าไม่ผ่าก็จะให้เขานอนเฉยๆไปจนตายหรอ แบบนั้นไม่เรียกต่ำกว่ามาตรฐานหรอ"

"ใช่ครับ ต่ำมาก ไม่ช่วย ปล่อยให้ตาย อย่างน้อยก็น่าจะขอ donor"

ไม่ครับ นี่แหละคือมาตรฐาน และแน่นอนเราไม่ได้ให้ผู้ป่วยนอนเฉยๆ ยาลดสมองบวมนั้นมี และยาอื่นๆ อีกมากมายที่ทางผู้ให้การรักษานั้นให้ แต่ถึงอย่างนั้นหากผู้ป่วยเสียชีวิตก็ถือว่าทางโรงพยาบาลได้รักษาตามมาตรฐานแล้ว

"ต่ำจริงครับ ต้องแยกแยะก่อนว่า สมองบวม แบบนี้ต้องแก้ surgical หรือ medical จะใช้ steroid osmotic diuresis ก็แล้วแต่ครับ"

ถามว่าถ้าเป็นญาติผมแล้วผมอยากรู้มั้ย ว่าสุดท้าย Final diagnosis ของผู้ป่วยรายนี้เป็นอย่างไร เอาตรงๆ คือไม่อยากรู้อ่ะ รู้แค่ว่าเป็น Severe traumatic brain injury แล้วเสียชีวิต ผมก็ไม่ติดใจอะไร เพราะเท่าที่เห็นมาก็ไม่ค่อยมีคนรอดเท่าไหร่

"Severe head injury แต้มต่ำกว่า 8 นะครับ ไม่น่าจะเดินเข้าห้องน้ำได้ ถามตอบรู้เรื่อง"

โรงพยาบาลทำไมไม่ออกมาแถลง จะได้รู้ว่ารักษาต่ำกว่ามาตรฐานหรือไม่ ? 
โรงพยาบาลไม่มีความจำเป็นที่ต้องมาทำอะไรแบบนี้ด้วยซ้ำ ถ้า จขกท อยากรู้ก็ไปถามเป็นการส่วนตัวได้ครับ เพราะในกรณีเคสนี้มันดูออกง่ายๆ และ"สมเหตุสมผลในตัวมันอยู่แล้ว" เพราะงั้นคนที่อยากรู้คงมีน้อยกว่าคนไม่อยากรู้แหละครับ

"รพ ไม่ออกมาหรอกครับ เงียบๆ ไว้ เรื่องจบ"
comment71:ฟ้องเลยก็ดีค่ะ ถ้าตัดสินว่ารพ.ผิดจริง แสดงว่าไอซียูนิวโรศัลย์ไม่ได้มาตราฐานจริง ก็ต้องมาวางมาตราฐานกันใหม่ แล้วก็สั่งปิดไอซียูที่ไม่ได้มาตราฐาน ไม่รู้ว่าตัวเลขเท่าไหร่ แต่คงเยอะอยู่ที่ไม่สามารถบริหารจัดการให้พยบ:ผู้ป่วย 1:1ได้ 

ต่อมาก็จะเดือดร้อนแพทย์เวรที่ห้องฉุกเฉิน เพราะใส่ท่อช่วยหายใจแล้วหาไอซียูให้ไม่ได้ แน่นอนว่าไปวอร์ดธรรมดาไม่ได้ ก็รอไป มีใครย้ายออก(หรือตาย) ค่อยย้ายคนใหม่เข้า ทีนี้ก็จะมีเคสตายที่ห้องฉุกเฉิน ก็ฟ้องต่อทำไมลูกฉันใส่ท่อแล้วยังตายอีกกก

พอฟ้องเสร็จชนะอีก คราวนี้ก้อจะได้เลิกหัตถการใส่ท่อช่วยหายใจแล้ว ยินดีกับแพทย์จบใหม่ทุกท่านที่จะไม่ต้องทนทำหัตถการที่แสนจะเหนื่อยยาก แถมเสี่ยงต่อสุขภาพกายของตัวเองอีก

แต่ถ้าฟ้องแล้วรพ.ถูกนี่สิ จะได้เห็นตัวอย่างเคสหมิ่นประมาทด้วยมั๊ยนะ คำว่า malpratice มาเต็มๆ แถมชื่อคดีก็ชัดแจ๋วแหวว
comment71-1:ถ้าได้ 1:1 ก็วิเศษ ครับ

ผมคิดว่า รพ ไม่กล้ามาฟ้องอะไรหรอกครับ
comment72:- ในความเห็นผมการ discuss ในเรื่องนี้โดยไม่มีข้อมูล หรือ หลักฐานเพียงพอ มันไม่ต่างจากการกล่าวหาอีกฝ่ายนะครับ
- จากความเข้าใจของผมเจ้าของกระทู้มีความเคลือบแคลงใจสงสัยในขั้นตอนการรักษาของโรงพยาบาล ซึ่งพยายามที่จะมาเค้นหาความจริง แต่... มาถามในนี้มันจะได้อะไรหรอครับ เพราะ ทุกๆคนก็ไม่รู้ และต่อให้มีคนรู้เขาจะบอกหรอ?
- ถ้าเจ้าของกระทู้อยากให้ทุกๆอย่างมันดีขึ้นผมแนะนำให้มาเป็นผอ โรงพยาบาลเองเลยครับ จะได้กำหนดแนวทางที่เหมาะสมในการรักษาพยาบาลที่เจ้าของกระทู้คิดว่าถูกต้อง เวลาพาญาติมารักษาจะได้สบายใจว่าทำตามแนวทางปฎิบัติที่ตัวเองได้วางไว้แล้ว
- ถ้าอยากให้การdiscuss มีประโยชน์จริงๆ ไปเอาข้อมูลมาดีกกว่าครับแล้วค่อยมาคุยกันได้ประโยชน์กว่าเยอะ
comment72-1:ผมไม่ได้ไปว่าหมอผิดนะครับ หมอไม่ได้ขับรถชน รพ ไม่ได้ปฏิเสธ การรักษา 

แต่กระบวนการที่ตกหล่นนี่สิครับ ต้องช่วยกันดูแล
comment72-2:ในประโยคที่ผมชี้แจง ผมก็ไม่ได้บอกว่าหมอผิดนะครับ
------------------------------------------
ผมกำลังชีแจงว่าคุณกำลังบอกคุณกำลังพูดในเชิงกล่าวหารพ อยู่ มันแปลได้หมดครับ ระบบห่วย manangement ไม่ดี แพทย์ดูแลไม่ดีรึเปล่า พยาบาลปล่อยละเลยไม่ดูคนไข้ เภสัชกรจ่ายยาผิด คนเข็นแปลมารับคนไข้ช้า คุณมีหลักฐานอะไรหรอครับที่บอกว่าเขาตกหล่นเขาผิดพลาดลองเอามา declare สิฮะ 
พร้อมช่วย discuss ครับ เพื่อให้สังคมน่าอยู่ขึ้นครับ
comment72-3:ข้อความที่ผมอ้างอิงจากคุณคือ ความคิเห็นที่15 ครับ
--------
รายนี้ ผมว่า รพ และ หมอ อาจจะ ไม่ได้มาตรฐานครับ

ผมอยากจะสื่อถึงดีเจเชาเชา ให้สอบถามความจริง

ขอให้ รพ แถลง ถึง

1 ผลการชันสูตร
2 GCS ที่ลดลง รพ และหมอ ช่วยอะไรผู้บาดเจ็บบ้าง 
  (นอกจากใส่ tube กับ CPR)

ควรต้องทำนะครับ ไม่อย่างนั้น ชีวิต พวกเราเอง จะเป็นอันตรายได้ ถ้าเราไม่สามารถไว้ใจหมอ หรือ รพ ได้
----------
คือผมเข้าใจนะครับว่าคุณอยากรู้.... เพื่อได้มาพัฒนาปรับปรุงเปลี่ยนแปลง
แต่การอยากรู้ และเขียนแบบนี้ คือการกล่าวหาคนอื่นอยู่นะครับซึ่งมันไม่แฟร์เลย
---------
เพราะเขาไม่สามารถเอาข้อมูลผู้ป่วยมา discuss กับคุณได้นะครับ
---------
ผมเข้าใจผิดตรงไหนรึเปล่าครับ
comment72-4:ขอบคุณมากๆ ครับ

ถ้าล่วงเกินอะไรไปก็ขออภัยครับ ผมยินดีรับผิดชอบคำพูดของผมครับ ถ้ากล่าวหา รพ หรือหมอที่ดูแล
จะต้องถูกฟ้องก็คงต้องเป็นไปตามนั่นครับ

เจตนาของผมเอง อยากให้สังคม ชาวบ้าน ตื่นตัวรับรู้ ถึงภัยทั้งหลายใกล้ตัว ที่อาจจะเกิดขึ้นนะครับ

และถ้าระบบการดูแลดีขึ้น เราจะไม่ต้องสูญเสียประชากรวัยทำงานไป  เราจะไม่มีภาระไปดูแลกลุ่ม disability ซึ่งนอกจากจะไม่เพิ่ม GDP แล้วยังต้องเป็นภาระทางภาษีดูแลอีกครับ (ไม่รู้คิดใหญ่ไปไหม แต่ต้องเริ่มจากเล็กๆ นี่แหล่ะ)
comment73:จริงๆ เด็กก็ไม่น่าจะตายนะ จะได้ให้การได้ว่าออกมาทำไม ขี่รถยังไงถึงถูกชน...
เพราะคนตายแก้ตัวไม่ได้...
comment73-1:เรื่องชนกัน ผมไม่พูดถึงนะครับ

เด็กก็ตายไปแล้ว แต่สิ่งที่จะเกิดกับรายต่อๆ ไปละครับ
comment73-2:กรณีแบบนี้คงไม่ใช่เคสสุดท้ายแน่นอน
comment73-3:คือถ้าพวกเราชาวบ้านปล่อยกรณีแบบนี้ผ่านไป

ก็ถูกครับ ว่าไม่ใช่รายสุดท้าย
comment74:ผมงงตรง รู้ได้ไงว่าจาก gcs 15 > 3 ไม่มีใครรู้ เพราะช่วงยั้นคนไข้อยุ่ใน รพ 

จขกท ทราบจากไหน ญาติ, รพ, เห็นด้วยตา หรือฟังข่าวเเล้วมโนเอา เพราะมันเป็นเรื่องในเเฟ้ม คุณไปรู้มาได้ไง

หรือเค้าอาจจะรุ้ตลอดว่าจาก 15>13>8>3 เเต่เค้าไม่ได้มานั่งบอก จขกท กระทู้ เพราะไม่คิดว่าจขกทจะอยากรู้มากกว่าญาติ

ประเดนคือ ที่พิมๆมา รุ้ได้ไงว่าเค้าไม่บันทึก
comment74-1:ใครบอก รพ ไม่ได้บันทึกครับ ผมไม่เคยบอก

ผมถามแค่ว่า จากเต็ม เป็น ตาย 

เกิดอะไรขึ้น ทำอะไรบ้าง ช่วยอะไรบ้างครับ

กรุณาอ่านให้เข้าใจนะครับ บางอย่างถ้าเราฟังบ่อยๆ คุ้นๆ ก็แปลผลได้เลย

อีกอย่าง จากเต็ม เป็นตาย เกิด ใน รพ นะครับ ไม่ใช่เกิดที่บ้าน
comment75:โอ๊ย ก็หมวกกันน็อคไม่ได้ใส่ไว้เอาเท่หรือกันตำรวจ มันมีไว้กันหัวแตกตาย ล้มเบาๆ ก็ตายได้ถ้าหัวฟาดฟื้น ที่รอดเพราะส่วนใหญ่เอาหน้าลง ถ้าหัวลงก็ตายไม่ก็ไม่ฟื้น
สำหรับประเทศที่มอเตอร์ไซค์เกิดอุบัติเหตุเยอะมาก และมีคนตายจากรถเป็นอันดับสองของโลก เห็นขี่รถไม่ใส่หมวกรู้สึกสลด ไม่รักชีวิตกันเลย
comment75-1:ถูกครับ ถ้าเอาหน้าลง มักจะตายน้อยกว่า เพราะใบหน้า มีกระดูกพรุนๆ เป็นแอ่งๆ ไซนัสต่างๆ ไว้ร้บแรกกระแทกครับ
comment76:จขกท.คงจะสงสัยมีอะไรผิดพลาดในการดูแลรักษาหรือไม่  จขกท. น่าจะเป็นบุคลากรทางการแพทย์

คงไม่มีใครให้รายละเอียดได้จริง
การตั้งข้อสงสัยถาม การจะตอบคำถามจะเป็นแบบปลายเปิด คือตอบไปเรื่อย ไม่มีใครตัดสินถูกผิดได้
ถ้าจะอธิบายไปทาง  รพ.ถูก ก็จะเอาเหตุผลมาแย้งไปทางที่ต้องการ
เช่นกัน ถ้าจะจับว่า รพ.ผิด ก็จะหาเหตุผลไปในทางลบ

แล้วอะไรล่ะ ที่จะได้ประโยชน์ ????


ถ้าไม่ใช่ คนในวงการแพทย์ ตอบไม่ได้แน่นอน คนทั่วไปถ้าตอบก็ตามประสบการณ์ ญาติ ตัวเองพบเจอ

และสำคัญข้อมูลคงมีไม่พอ ไม่ว่าจะใคร เว้นคนดูแลรักษา
ส่วนจะถูกผิด ต้องขึ้นกับข้อมูลว่าตรงกับมาตรฐานการรักษาหรือไม่

ที่นี้คำถาม คงอยู่ที่ว่า  ตัวที่ใช้วัดความรู้สึกคนไข้อุบัติเหตุทางสมอง ที่เรียกว่า GCS คะแนน 15 นี่เรียกว่าดีที่สุด
ตัวคะแนนจะใช้วัด การระดับความรู้สึก การขยับแขนขา พูด ถามตอบ เหมือนคนปกติก็เต็ม 15
ตัวคะแนน GCS นี่เราจะเฝ้าระวัง ว่าจะทำอะไรเพิ่ม หรือมีอะไรผิดปกติเพิ่มเติมกับคนไข้ ที่ทำให้คนไข้แย่ลง  คะแนนจะต่ำลง
เช่น ถ้ามีเลือดออกเพิ่มในสมอง  ค่าคะแนนGCSก็จะต่ำลง เช่นลดลงจาก15 ไป 8 อาจมีการการ แขนขาอ่อนแรงลง
พูดคุยเริ่มไม่ค่อยจะรู้เรื่อง จากปกติ ก็จะส่ง CT SCAN  ด่วน หาความผิดปกติในสมอง
ถ้า ทำ CT SCAN ไปเมื่อพบว่ามีก้อนเลือดออกมาก จะทำให้คนไข้เสียชีวิตได้ ก็ต้องผ่าระบายเลือดอย่างเร่งด่วน

ตัวเลขคะแนน GCS จาก  15 ไป 3 ยังขาดรายละเอียด ว่าดำเนินการอย่างไรบ้าง ตามมาตรฐานหรือผิดจากมาตรฐานหรือไม่
อาจจะ ยังไงก็เลี่ยงไม่ได้ ก็เป็นไปได้ เพียงแต่ข้อเท็จจริงจะเป็นคำตอบ


โดยปกติข้อมูลพวกนี้ จะมาถามหารายละเอียด จากตรงนี้คงยาก
โดยมาก จะต้องเป็น เจ้าทุกข์ ญาติคนตายขอคำชี้แจงจาก โรงพยาบาล ว่าเกิดอะไรขึ้น
รักษาอย่างไร ได้ตรงตามมาตรฐานหรือไม่
comment76-1:คือผมว่าใครฟังแล้วคิดตามก็คิดได้ทุกคนครับ

ไม่จำเป็นต้องเป็นหมอ หรือ ทำงานการแพทย์ 

ทีนี้ถ้าพวกเราขึ้นต้นด้วยว่าต้องเป็นหมอหรือทำงานทางแพทย์ถึงจะมาคุยได้

อันนี้ผิดครับ ชีวิต เป็นของเรา สมองเป็นของเรา เราคิดได้ สงสัยได้ ถ้าเรามีความรู้นะครับ

จะได้ไม่ต้องโดนใครหลอก

แน่นอนที่สุด ประเด็น จากเต็ม สู่ ตาย นี่สิที่ผมงง ยิ่งเกิดใน รพ ด้วย ยิ่ง งง ถ้าเกิดที่บ้านก็แล้วไปครับ
comment77:ผมกลัวคนประเภทรู้งูๆปลาๆแต่ดันมั่นใจในตัวเองสูงมากที่สุด

ผมมักเทียบคนประเภทนี้กับการทำข้อสอบ Entrance
(โดยเฉพาะวิชาชีวะ ถ้าผมรู้มาไม่ผิด เหมือนจะไม่เคยมีใครได้คะแนนเต็ม 100 ในรายวิชานี้เลย)
จะแบ่งคนได้ 3 ประเภทใหญ่ๆ

1. พวกที่ไม่รู้อะไรเลย : ไม่มีความรู้ใดในข้อนั้นๆเลย ก็จะกามั่วๆไป โอกาสถูกในข้อนั้นๆ 25%
2. พวกที่รู้ลึกรู้จริง : โอกาสกาถูกสูงมาก วิเคราะห์ได้ถูกและอาจจะรู้ด้วยว่ามีกับดักหลอกตรงไหนบ้าง
3. พวกรู้ไม่จริง รู้ไม่หมด รู้งูๆปลาๆ : โอกาสถูกในข้อนั้นๆแทบจะเป็น 0 เพราะโดนโจทย์หรือตัวเลือกมันหลอก
โดยเฉพาะไอ้ตัวเลือกแบบ A. ก และ ข ถูก , B. ข ถูก ง ผิด , C. ก และ ค ผิด , D. ค เท่านั้นที่ถูก บลาๆๆ
comment77-1:ขอบคุณครับที่ร่วมแสดงความเห็น

สิ่งที่น่ากลัวที่สุดคือ พวกโง่แล้วขยัน ครับ อันตรายสุดๆ
comment78:หลังจากที่เราได้อ่านกระทู้และคอมเม้นท์ที่ จขกท. ได้เขียนไว้หลายอัน เราจะไม่ตัดสินละกันว่า จขกท. ทำผิดหรือถูก เพราะทุกคนย่อมมีเหตุผลในตัวเองไม่ว่าจะดีหรือร้ายเช่นใด แต่สิ่งที่ จขกท. กำลังทำอยู่นั้น คือการโพสต์โดยอิงจากข้อมูลที่ตนเองรับรู้พอๆกับชาวบ้านทั่วไป แบบเราซึ่งมันอาจจะไม่ครบถ้วนพอที่จะสรุปรูปการณ์ทุกอย่างดังเช่นที่ จขกท. ต้องการ ตามที่ จขกท. โพสต์ว่าต้องการทราบการรักษาได้เพียงพอมาตรฐานหรือไม่ 

คุณเรียกร้องขอทราบข้อมูลเกือบทุกอย่างของผู้ป่วย แพทย์ เรียกร้องให้มีการตรวจสอบ เรียกร้องหาคนผิด เรียกร้องหลายให้เปิดเผยข้อมูลหลายอย่าง แต่กลับไม่กล้าที่จะเปิดเผยแม้แต่ชื่อของตนเอง

พฤติกรรมเช่นนี้ต่างกับเกรียนคีย์บอร์ดที่หลบใบหน้าซ่อนนามแล้วพิมพ์ในสิ่งที่ตนเองไม่ทราบดีให้คนอื่นหัวร้อนเล่นไปวันๆ เช่นใด?

เรามิได้บอกว่า จขกท. เป็นเช่นนั้นนะคะ 

แต่หาก จขกท. อยากให้มีการเปิดเผยข้อมูลเกิดการตรวจสอบ เกิดการเปลี่ยนแปลงจริงๆ

จขกท. ต้องกล้าที่จะเปิดเผยตัวตนและเจตจำนงค์ของตนเองอย่างชัดเจน หาก จขกท. มีอุดมการณ์อยากสร้างความเปลี่ยนแปลงยกระดับความเป็นอยู่ดังที่กล่าวไว้จริงๆ 

จะขอยกตัวอย่างคนๆหนึ่งซึ่งกล้าเผิดเผยตัวตนแสดงความคิดเพื่อสร้างความเปลี่ยนแปลงในแบบฉบับของตนเองแม้จะรู้ว่าสังคมจะต่อต้าน คนๆ นั้น คือ เนติวิทย์ แม้ตอนแรกจะกระแสต่อต้านมากมายเพราะหลักการที่ดูแปลกหลายอย่าง แต่สุดท้ายเมื่อเขาสร้างดจตจำนงค์ที่ชัดเจน กล้าเปิดเผยตัวตนของตัวเอง ท่ามกลางสื่อสาธารณะ กล้าที่จะรับกระแสต่อต้านมากมาย เขาก็ยังกล้า ซึ่งเราก็ไม่ได้บอกว่าเขาดีอะไรมากมาย แต่เขาก็สร้างความเปลี่ยนแปลงบนสังคมในแง่หนึ่งได้ไม่น้อยเลยทีเดียว

หรือหากจะยกตัวอย่างให้เข้ากับกรณีของ จขกท. หน่อยคนๆนั้น คือ 

นางมารร้ายของวงการแพทย์ ที่ชื่อว่า คุณ อุ้ย ปรียนันท์ ล้อเสริมวัฒนา เจ้าของเครือข่ายผู้เสียหายทางการแพทย์ เธออกมาเรียกร้องผ่านสื่อทุกทาง ต่อสู้เพื่อลูกชายของตนเอง รวมถึงผู้เสียหายคนอื่นๆ แท้จะผ่านกระแสสังคมหลายๆอย่างต่อต้าน แต่เธอไม่เคยกล่าวโทษใครแม้แต่แพทย์ที่ทำการคลอดลูกชายเธอ และมีผลแทรกซ้อนติดเชื้อในข้อตามมา จนในที่สุด วงการแพทยสภากลับยอมรับเธอด้วยหัวใจและเชิญเธอไปบรรยายตามคณะแพทยศาสตร์ต่างๆ เป็นวิทยาทานแก่ นสพ. ทุกคนที่กำลังจะเติบโตไปเป็นแพทย์

พฤติกรรมที่เอาแต่พิมพ์ลงสังคมคุณภาพพันทิพโดยมิกล้าแม้แต่จะเอ่ยชื่อเสียงเรียงนามตนเอง หรือเปิดเผยสถานะตนเองแม้แต่น้อยนั้น ก็คงไม่ต่างอะไรกับเกรียนคีย์บอร์ดที่สร้างกระทู้ดราม่าให้บางกลุ่มคนหัวร้อนหรือ ให้เกรียนคนอื่นที่ไม่เปิดเผยนามมาร่วมแจมแล้วทำเป็นพูดจาสุภาพประชดประชันอีโก้สูงไม่รับฟังใครปั่นกระทู้ให้ร้อนรนเล่น เผ็นดราม่าใหญ่ไม่เกินสามวันแล้วจากหายไปโดนไม่ได้สร้างอะไรจรรโลงโลกเลย นอกจากอวดอีโก้ความหัวรั้น ปั่นดราม่าไปวันๆ 

เราไม่ได้บอกว่า จขกท. เป็นเช่นนั้นนะคะ 

จขกท. ถึงกับยอมทุ่มทุนไปอ่านหัวข้อกรมการแพทย์มาขนาดนั้น ขนาดนี้แล้ว เราคิดว่าคงจะดีไม่น้อยหากคุณ จขกท. จะกล้าเดินออกสู่แสงสว่างออกสื่อต่างๆเรียกร้องหาความเป็นธรรม หรือสมัยนี้ live เฟสบุคก็ได้นะคะ มิใช่เรื่องยากเลย หากคุณมีเจตนาดี ก็โปรดทำให้สุด เพราะหากทำครึ่งๆกลางๆเช่นนี้ คุณอาจจะโดนตราหน้าว่าเป็นเกรียนคีย์บอร์ดนะคะ

คิดเอาง่ายๆนะคะ หากคุณมาเจอใครไม่ทราบไม่ยอมเปิดเผยนามโพสต์ลงพันทิพคนที่มาตอบข้อมูลการแพทย์และข้อเท็จจริงใน รพ. ทุกอย่างโดยไม่เปิดเผยชื่อเสียงเรียงนาม แค่โพสต์ลอยๆ คุณจะเชื่อไหมคะ? หรือถ้าคุณเชื่อก็คงต้องพิจารณาตรรกกะของคุณสักเล็กน้อยนะคะ ว่าเชื่อคนไม่ทราบหัวนอนปลายเท้าได้อย่างไร 

แต่เราเชื่อว่า จขกท. คงไม่ทำเช่นนั้นจริงไหมคะ

เช่นกันค่ะ จขกท. คุณอยากให้คำพูดคุณมีน้ำหนักพอสร้างอุมดการณ์การเปลี่ยนแปลงสังคม ให้ประชาชนทุกคนทราบข้อมูลทางการแพทย์ที่ตนเข้าใจนั้น ต้องอาศัยสิ่งที่มากกว่าพิมพ์ข้อมูลการแพทย์ที่วิเคราะห์จากข่าวหนังสือพิมพ์ลงพันทิพสังคมคุณภาพแห่งคนดีนะคะ

หรือคุณจะปล่อยผ่านไปก็ได้นะคะ อยู่ในเงามืดแล้วโดนตราหน้าว่าเป็นเกรียนคีย์บอร์ดไปเรื่อยๆ 

แต่ดิฉันเชื่อในอุดมการณ์ของคุณนะคะ ว่ามิใช่เพียงเกรียนคีย์บอร์ดปั่นหัวชาวบ้านให้ร้อนเล่นไปวันๆ 

ดิฉันจะรอในวันที่คุณยืนหยัดขึ้นอย่างสง่างามบนพื้นที่ที่สว่าง ท่ามกลางสื่อสาธาณะ และประกาศอุดมการณ์ที่จะยกระดับคุณภาพโรงพยาบาลทั้งประเทศดังเช่น คุณปรียนันท์ ล้อเสริมวัฒนา ที่ทำมานะคะ

ปล.แก้ไขคำผิดค่ะ พิมพ์ในมือถือไม่ค่อยสะดวก
comment78-1:ขอบคุณที่อ่านและให้ความเห็นนะครับ

ผมเป็นธุลีครับ เป็นอากาศธาตุ จะเอาอะไรไปสู้กับใคร และผมไม่ได้มาสู้กับใครนะครับ

ผมเพียงสงสัยตามประสาชาวบ้านที่ได้อ่านได้ฟังมา ว่า จากเต็มสู่ตาย ต้องมี hidden agenda อะไรแค่นั้นเองครับ
comment79:- จขกท ถ้าเป็นหมอ เคยราวน์ neuroSx มั้ยคับ ถ้าไม่เคยก็ไปราวน์นะคับ 
- ถ้า จขกท เป็นคนทั่วไปอยากเข้าใจ ก็มาเรียนหมอนะคับ
- ถ้าอยากเข้าใจมากๆ ก็ไปเรียน neuroSx ต่อเลยนะคับ
คนปกติก็ไม่ได้ตายง่ายๆหรอกครับ ถ้าตายก็เป็นเคสที่หนักคับ
ถ้า score 15 clinical ดีจริง เค้าคงไม่ให้เข้า ICU หรอกคับ
comment79-1:โดยทั่วไป รพ ที่ได้มาตรฐาน ต้อง observe neuro signs ใน ICU ใช่ไหมครับ

แต่ทีนี้ ด้วยทรัพยากรที่จำกัด เตียงที่มีน้อยกว่าจำนวนผู้ป่วยผู้บาดเจ็บ จึงต้องดูแลตามตึกสามัญ

ยกเว้น ICU ว่างก็ เข้าได้ (กลับไปอ่านบรรทัดแรกอีกครั้ง)

ทีนี้ จาก แต้มเต็ม สู่ แต้มตาย อันนี้สิแปลกครับ แต้มอื่นๆ หายไปไหน มีเวลาตั้งเยอะ

ไม่สงสัยกันบ้างเหรอครับ

หรือ ประเทศนี้ มีผมสงสัยคนเดียว
comment80:ผมจะชี้ทางให้ ถ้าจขกท. อยากจะมีความรู้มากกว่า Score 15
ไปเสิช คำว่า lucid interval นะครับ
ความรู้และข้อมูลที่คุณมีเพียงน้อยนิด 
ไม่เพียงพอที่จะตัดสินว่าใครผิดใครถูกครับ
comment80-1:lucid interval ผมพูดคุยไปตั้งแต่ตอนแรกๆ แล้วครับ ลองกลับไปอ่านๆ ให้ครบนะครับ

แม้ว่าความรู้ผมจะน้อยนิด แต่ผมพอประมวลผลได้ครับ

ผมไม่ได้บอกหมอผิดนะครับ หมอไม่ได้ขับรถชน หมอมาช่วย

ผมถามแค่ว่า กระบวนการระหว่าง คนบาดเจ็บ แย่ลง จน ตาย เกิดอะไร ทำอะไรบ้าง ก็แค่นั้น

และผมเชื่อด้วยว่า การที่เกิดใน รพ มักจะช่วยทัน (ที่ไม่ทัน มักจะเกิดจากไม่ช่วย)
comment80-2:แสดงว่าคุณมีความรู้เกี่ยวกับเรื่องในโรงพยาบาลน้อยมาก
การตายเกิดขึ้นในโรงพยาบาลทุกวัน โดยเฉพาะโรงพยาบาลใหญ่ๆ
หลายๆ กรณีแม้จะพยายามช่วย ก็ไม่รอด
หรือถ้าคุณมีความรู้เกี่ยวกับโรงพยาบาลมากพอ ก็แสดงว่าคุณกำลังบิดเบือนข้อมูล
comment81:ผมว่าจขกท. คงไปรู้อะไรมา 

แต่ผมก็คิดว่าเมื่อเราไม่ได้ดูคนไข้ เราไป discuss แทนไม่ได้หรอกครับ มันก็แค่พูดตามตำรา

สองถ้าอยากจะ discuss ตามตำรา มี MM conference ให้ทำอยู่แล้วครับ

ไม่ใช่ discuss ตาม social ครับ
comment81-1:ผมต้องการให้สังคม ช่วยกันดูแล ตัวเอง และ คนที่ ตัวเองรักครับ

ในรายนี้ ตาย ไปแล้ว คงไป ปลุก หรือ ชุบชีวิตไม่ได้
(ถึงได้ ก็คงไม่มีใครอยากให้ทำมังครับ)

การที่มีคนออกมาสงสัยคนนึง ทำให้ วงการแพทย์ เปิดกว้างขึ้น ครับ

และ คนจะเข้าใจการทำงานของหมอมากขึ้น
comment81-2:มีอาจารย์ผมท่านหนึ่งสอนมาครับ 

ว่าเวลาเรากำลังจะสอนอะไรบางอย่างให้คนอื่นนั้น 

1. ให้ประเมินผู้เรียนก่อนว่าสามารถรับรู้ได้แค่ไหน

2. ให้คิดว่าผู้เรียนอยากรู้อะไร ไม่ใช่ผู้สอนอยากสอนอะไร


การให้ความรู้ที่อยากยัดเยียดแก่ผู้เรียน จะได้ความรู้แบบครึ่งๆกลางๆไป สิ่งนั้นจะกลับมาทำร้ายทั้งผู้เรียนและผู้สอน

ขอบคุณครับ

#สุดท้ายผมก็ยังคิดเหมือนเดิมว่าเคสทางการแพทย์เป็นเรื่องซับซ้อน #ไม่เหมาะกับการdiscussทางsocialอยู่ดี
comment81-3:ผมเห็นด้วยกับจอมยุทธเฮงครับ
comment82:ถามจริง ที่รู้จักgcsนี่อ่านมาจากในเน็ตเฉยๆใช่มั้ยคะ ถ้ารู้เรื่องรู้ตัวดีตามข่าวคงไม่เอาเข้า icu น่าจะ close obs. ที่วอร์ดมั้ยคะ? อันนี้ไม่แน่ใจนะ แล้วคิดดูว่าวอร์ดๆ นี่คนไข้กี่คนพยาบาลกี่คนหมอกี่คน วิ่งกันหมุนหมด แล้วไม่แน่ใจอีกอย่างคือ รพ. ที่ว่ามีวอร์ด neuroโดยเฉพาะมั้ย ถ้าไม่ยิ่งสังเกตอาการยากเข้าไปใหญ่ นี่ขนาดมีแยกยอร์ด neuro med ,neuro sx ประเมิน neuro sign(ที่ไม่ได้มีแค่ gcs แล้วรู้มั้ยว่ามันไม่ได้ปนะเมินง่ายดายอะไรขนาดนั้น ) กันทุกชม. ยังดรอปไปต่อหน้าต่อตาหลายคนเลยค่ะ ... เหนื่อยนะ ละยังต้องมาเจออะไรแบบนี้อีก  บางทีก็สงสัยว่าทำไมคนพวกนี้เค้าไม่เรียนหมอเองไปซะให้รู้แล้วรู้รอด
comment82-1:ปล่อยผ่าน พวกหมอกูเกิลเนี่ย
comment82-2:ผมเป็นชาวบ้าน ที่อ่านหนังสือครับ ผมบอกแล้วว่าผมอ่านอะไรมา และไปอ่านอะไรเพิ่มในห้องสมุดครับ
comment83:ถ้าข่าวเป็นจริง ว่าน้องเข้าห้องน้ำ แล้วซึม เสียชีวิต
ก็ไม่น่าจะเรียกว่า mal practice เรื่อง record GCS นะครับ
GCS E หายไปแค่ 1 ก็แสดงว่าต้องเรียกตื่น เพราะฉะนั้น ตอนน้องเดินไปเข้าห้องน้ำ ต้อง E4
       V อาจจะบอกไม่ได้ แต่ไปเข้าห้องน้ำ ไม่ใช่ V tube, V4 คือตอบงงๆ V3 พูดได้เป็นคำๆ V2 อืออา V1 ไม่มีเสียง อันนี้ไม่รู้ แต่ถ้าขนาด V2 ไม่น่ามีแรงไปเข้าห้องน้ำ
       M 5 คือทำตามสั่งไม่ได้แล้ว ดังนั้นตอนนั้น ต้อง M6
เพราะฉะนั้น ให้แย่จริงๆ ต่ำสุด ก็ต้อง 13 ยังเรียกว่า mild head อยู่
การ obs GCS จึงเรียกว่ายังทำตามหลักการแพทย์
การ obs GCS ส่วนมากแม้แต่ ICU setting ถ้าเป็น mild head อยู่ ทุก 2-4 hr ก็ยังโอเครนะครับ 
การที่ sudden GCS drop ขณะเข้าห้องน้ำ จะโทษว่า mal practice ก็ลำบาก
เรื่องอยู่ๆ sudden death ที่ผมไม่แน่ใจจริงๆ แต่มันมีสาเหตุตั้งมากมาย ที่อธิบายไม่ได้ เรื่องแบบนี้ เวลาเกิดขึ้นจริง นี่เหงื่อออกทุกครั้ง
comment83-1:ศัพท์แพทย์ล้วนๆ
comment83-2:คือ มีคนตาย ไม่สงสัยกันบ้างเหรอครับ หรือ ประเทศนี้มีผมสงสัยคนเดียว

จากเต็ม สู่ ตาย นี่ไม่ธรรมดา แน่นอน 

Neurological conditions  ที่ sudden death very very rare ครับ
comment83-3:คือเค้าอาจจะไม่ได้เสียชีวิตจาก neuro condition ไงครับ แต่เราไม่ได้มีโอกาสเอาชาร์ตคนไข้มาดู ก็พูดลำบาก

แต่เห็นคุณโทษจากการ record gcs แล้วถามว่า แล้วที่ drop ระหว่างนั้น จนเป็น 0 มันเป็นยังไง

เราเอา fact มาพูดกัน เหฌนแค่นี่ผมก็กล้าพูดว่าคุณไม่น่าเป็นหมอ แต่เป็นคนที่รู้เรื่องแพทย์พอสมควร เพราะการที่ gcs sudden drop ไม่จำเป็นต้องเกิดจาก neuro condition เท่านั้น sudden shock จาก intra abd haemorrhage ก็ทำให้ brain poor perfusion ซึมลงได้ทันทีเหมือนกัน แต่ถ้าจะโทษว่าจากการ record gcs ผมก็ยกตัวอย่างตามด้านบนแล้วครับ ว่าไม่น่าจะเกิดจากสาเหตุนี้ 

การสงสัยเป็นเรื่องดี แต่อย่างที่บอก ไม่มีอะไรแน่นอนใน medicine ถ้าสงสัย เป็นญาติ สามารถขอดู chart ได้ ถ้าที pitfall จริง ก็ต้องลงความเายง หาทางแก้ หาทางรับผิดชอบกันไป ผมไม่ได้เช้าข้างหมอด้วยกันเองนะ

ขนาดผมเป็นหมอ (ไม่อยากออกตัวเลย) คุณป้าแท้ๆของผมเข้าผ่า roux en y ผมเห็นรอดมานักต่อนัก ป้าผมซวย post op d 3 เกิด gastric juice มันรั่วจาก bypass โดน sma bleed มหาศาล เคสนี้ detect ได้จากญาติบอกว่าซึมลง ตอนแรกผมก็สงสัย เอา chart มาดู เห็นเค้า notify แพทย์เวร ส่ง ct brain nc emer bp ตอนนั้น on levophed เลยไม่ได้ drop มาก หลังผ่าป้าผมเป็น af ต้องหยุดยา anti coag abd soft ผมก็เห็นด้วยว่ามันอาจจะ throw emboli ไป brain

ปรากฏ ct clear ซึ่งมันก็เข้าได้กับ acute ischmia จะให้ thrombolytic ก็ไม่ได้ เพราะพึ่งผ่าตัดใหญ่ไป ไปสังเกตุคือ hct เช้า drop levophed tritate ขึ้นเรื่อยๆ เห็นน้องหมอเค้า load nss ตอนมาราว์นเช้า ท้อง guard แทน แพทย์ศัลย์ก็เอาไปเปิด ฉีด sclerotic agent เข้า จนตอนเสียฉีด formaline ไม่เข้าด้วยซ้ำ 

ตอนแรกผมก็สงสัย ก็โกรธ แต่พอตาม chart มาดู เห็น line management แล้วมันก็โอเคร ผมก็ช่วยอธิบายญาติๆต่อ สรุปคือมันไม่าอะไรแน่นอนใน medicine สงสัยได้ สามารถตาม chart มา review ดูได้ แพทย์สภาไม่ได้ใจร้ายขนาดนั้น แต่ต้องรับฟังการอธิบายด้วยเหตุผลด้วยครับ (ไม่ว่ากันนะ แต่ผมเห็นคุณตอบแต่ comment เหมือนเถียงข้างๆคูๆยังไงไม่รู้)
comment83-4:GCS เท่ากับศูนย์ ไม่มีนะครับ

ขอแสดงความเสียใจกับคุณป้าของคุณหมอด้วยครับ

บางครั้งเกิดใน รพ ขนาดใหญ่ ซึ่งมักจะพบแต่ หมอเล็กๆ วิ่งกันเต็ม รพ ยุ่งมาก (หมอใหญ่ๆ หายหมด)

ก็ทำให้ วินิจฉัยได้ล่าช้า เสียโอกาส ที่จะได้รับการรักษาที่ดี และที่ควรจะเป็นครับ

ผมไม่เคยเถียงข้างคูนะครับ ทุกๆ คำที่บอกกัน มี reference อ้างอิงทั้งนั้น ตามหลักวิชาการครับ

ทีนี้การ observe neuro signs ทั้งหลายก็อาจจะพลาดได้ อันนี้ผมก็เข้าใจ

ที่ผมไม่เข้าใจคือ gap ที่หายไป ทำอะไรกันบ้างไงครับ
comment83-5:ไม่มีใครรู้หรอกครับ เพราะเราต้องเอา chart มาเปิดดู
คุณมาถามในนี้ ไม่มีประโยชน์ครับ
comment84:อีกเรื่องที่สงสัยคือ พ่อแม่เค้าไม่เห็นสงสัยเลย แล้วคุณสงสัยอะไรเนี่ย
comment84-1:พ่อแม่  เค้าไม่สงสัย เพราะเค้าอาจไม่ทันคิดนะครับ
หรือ ว่าเค้าไม่รู้นะครับ

ทีนี้ถ้ามีคนตายโดยผิดธรรมชาติ จากเต็มสู่ตาย ใน รพ ไม่ใช่ที่บ้าน

แล้วเราเป็นชาวบ้านที่พอรู้ ทำไมเราจะสงสัยไม่ได้ครับ
comment84-2:งั้นคุณก็ไปทำให้พ่อแม่เขาได้ทันคิดสิครับ จะได้สงสัยแบบที่คุณสงสัย แล้วจะได้เข้าสู่กระบวนการร้องขอเปิดเผยข้อมูล มาร้องหาในนี้ ไม่มีประโยชน์ครับ
comment85:ขอบคุณทุกๆ ท่านที่เข้ามาร่วมแสดงความคิดเห็นนะครับ

ยังไงค่ำ ๆ ผมเสร็จภารกิจ งานประจำ จะมานั่งอ่านอย่างละเอียด วิเคราะห์ สังเคราะห์ ทั้งหมดอีกที

แล้วจะพูดคุยกับทุกๆ ความเห็นอีกครั้งครับ

(ไม่ได้หนีไปไหนนะครับ ยังอยู่ กำลังเปิดอ่าน Youmann อยู่ครับ)
comment85-1:ขอโทษครับพิมพ์ผิด Youmans ครับ
comment85-2:มีบทที่ว่าด้วยสิทธิผู้ป่วยไหมครับ
comment85-3:พลิกหาในสารบัญ จนปวดลูกกะตา ไม่มีภาษาไทยคำว่า สิทธิผู้ป่วย สักคำเลยครับ

ปล ผมไม่ได้พลิกทุกหน้านะครับ ตั้งสี่เล่มหนาๆ
comment85-4:อย่างนี้ แถวบ้านผมเรียกว่า กวน ครับ
comment86:รพบันทึก และติดตามใกล้ชิด มีข้อมูลชัดเจน และชี้แจงแก่เจ้าหน้าที่"ที่เกี่ยวข้อง" เรียบร้อยแล้วค่ะ เข้าใจตรงกันนะคะ
comment86-1:แต่ รพ อาจมี อะไรซ่อนเร้น อยู่ครับ
comment86-2:อะไรที่ซ่อนเร้นห้ะ...  บอกมาดิ  อะไร

คือนไม่ใข่ญาติ ไม่ดิ

เค้าก็อธิบายมาไม่รู้กี่อันกี้เม้น  อ่านไปนี่เข้าหัวบ้างมั้ย

ไปราวน์ ไปดิสคัสมาบ้างนนะน้อง

ไม่ใช่หาอ่าน หาคำตอบแต่ในเนต หรือพันทิฟ
ถ้าตั้งใจเรียน ราวน์ดูแลคนไข้ให้ครบองค์รวม ก้อคงรู้อะไรบ้าง
ผู้รู้ก้อตอบไปเยอะแล้ว
comment86-3:อ่านไม่เข้าหัวหรอกครับ เพราะมันดื้อ
comment87:คุณควรจะรู้ว่าอุบัติเหตุไม่ได้มีโอกาสบาดเจ็บแค่ระบบเดียว ช่องปอด ช่องท้องมีโอกาสมีปัญหาได้หมด คุณอย่าพุ่งเป้าไปที่สมองอย่างเดียวมันอาจมีสาเหตุร่วมอีกซึ่งเราไม่รู้ โรงพยาบาลไม่จำเป็นต้องประกาศบอกแค่ญาติสายตรงก็พอแล้ว

เรื่องซึมไม่ได้เกิดจากสาเหตุในสมองอย่างเดียวครับ
comment87-1:ถ้าเป็น multiple injury หนักๆ ตั้งแต่ต้น ข่าวก็คงไม่บอกว่ารู้ตัว พูดคุยกับแม่ได้ ไปห้องน้ำได้ จริงไหมครับ

เรื่องซึม นี่ผมก็เชื่อว่า สาเหตุมีได้หลายอย่างครับ แต่เรื่องตายนี่สิ ที่ ยัง งง งง อยู่ครับ
comment88:คุณหมอจขกท คงมีความหลังอันเลวร้ายกับระบบสาธารณสุขไทยมากซินะครับ ถึงได้ลงทุนอวตารมาเล่นงานพวกเดียวกันเอง ทั้งๆที่ไม่มีข้อมูลอะไรเลยแต่พูดเป็นตุเป็นตะได้ ลองถามเพื่อนที่เป็นneuro med หรือ neuro surg ดีกว่าจะมาถามประชาชนที่ไม่มีความรู้ทางการแพทย์ในระดับเฉพาะทางนะครับ 
หรือถ้ามีข้อมูลเบื้องลึกก็น่าจะส่งให้แพทยสภาตรวจสอบนะ มาคุยในนี้ไม่เกิดประโยชน์ใดๆ รังแต่จะทำให้เกิดความเข้าใจผิดเปล่าๆครับ ด้วยความเคารพ
comment88-1:แพทยสภา คงทำอะไรได้ยากนะครับ

ราชวิทยาลัย ก็คงจะเงียบ เพราะรู้อยู่เต็มอก นรกอยู่ในใจ (เพลงนะครับ ขำๆ)
comment88-2:เห็นด้วยกับคุณจิ้งจอกอสูรนะครับ
แค่คนขวางโลกคนหนึ่ง ไม่ควรให้ราคาครับ
comment89:เข้าใจประเด็น จขกท นะ อยู่ รพ. แท้ๆ โอกาสรอดน่าจะมากกว่าตายรึเปล่า
comment89-1:อยู่ รพ ก็ตายได้ครับ อันนี้ผมเข้าใจ

ประเด็นคือ จากเต็ม คือรู้ตัว รู้เรื่อง พูดคุย ไปห้องน้ำ สู่ ตาย

เกิดอะไร ทำอะไรบ้าง (รายนี้ไม่ทำก็ผ่านไป)

แต่รายหน้า ห้ามเกิดครับ
comment90:Diffuse axonal injury
Lucid interval 
มีโรคมากมายที่ตอนแรกๆดีแล้วอาการค่อยๆแย่ลง โดยที่ผ่าตัดรักษาไม่ได้

คุณมากล่าวโทษคนอื่น คุณมีหลักฐานหรือ ว่า GCS เต็มตอนแรกรับ คุณมีหลักฐานหรือว่าเค้าไม่ติดตามอาการ คุณมีหลักฐานหรือว่าเค้าไม่ CT ซ้ำ

ความลับผู้ป่วย เป็นหนึ่งในจริยธรรมทางการแพทย์
มันไม่ใช่ รักษาใครแล้วต้องประกาศแถลงการณ์ตลอดเวลา แพทย์แจ้งเฉพาะผู้ป่วยและญาติที่มีสิทธิ์ทราบเท่านั้น

ถ้ารักษาไม่ดี ไม่ดูแลคนไข้ ญาติเล่น รพ.ก่อนใครแล้ว เพราะเค้าเฝ้าคนไข้อยู่ ไม่ต้องรอให้ จขกท. มาโชว์อีโก้หรอกครับ

มันมีความแตกต่างอยู่ครับ ระหว่างหมอต้องเรียนและฝึกงานหกปี กับ คนที่แค่อ่านวิธีรักษาโรคจากกูเกิ้ล

ด้วยความเคารพ
comment90-1:Diffuse axonal injury อันนี้อาการหนักนะครับ ไม่น่าจะรู้ตัว พูดคุย ไปห้องน้ำได้

Lucid interval อันนี้พูดคุยไปแล้วตอนต้นๆ กระทู้ครับ

และผมไม่เคยว่าหมอผิดนะครับ หมอไม่ได้ขับรถชน แต่กระบวนการที่หายไปนั้นแหล่ะที่ต้องช่วยกัน

ผมไม่มีหลักฐานอะไรหรอกครับ ว่า GCS เต็มหรือไม่เต็ม แต่แค่คนมีความรู้ฟังครั้งเดียวย่อมเข้าใจครับ
comment90-2:ผมไม่มีหลักฐานอะไรหรอกครับ ว่า GCS เต็มหรือไม่เต็ม >>> งั้นไอ้ที่ผ่านๆ มา มโน ล้วนๆ 555
comment91:เคยเจอเคสแบบนี้ครับ แท็กซี่ชนประสานงากับสามล้อ สามล้อดูภายนอกด้วยตาเปล่าแทบไม่มีบาดแผลมากนัก 
เข้าโรงพยาบาล 3 วัน กลับบ้านมาดูอาการ ไม่น่าถึงอาทิตย์กลับมานอนโรงบาลไม่กี่วันก็จากไป 
เคสนี้ผมก็ยังงง แต่ก็อย่างว่าข้างในร่างกายซับซ้อน อาจมีมากกว่าที่เราตรวจเจอ
comment91-1:เกิดขึ้นได้ครับ จึงเป็นเหตุให้ต้องมีการเฝ้าระวังมากๆ 

และสอนให้ ประชาชน ทั่วๆ ไป มีความรู้ดูแลตนเองและครอบครัวได้

เพื่อลด การตาย และความพิการ ไงครับ
comment92:จขกท มั่นใจได้ไงว่า ทีมรักษาเค้า malpractice อันนี้เรางงมาก เห็น post หลายครั้งเลย
หรือ จขกท มีความสามารถเข้าถึง เวชระเบียน ผป ได้ หรือเป็นบุคลากรของ รพ ถึงมั่นหน้ามั่นใจขนาดนี้ ถ้าใช่ รู้อะไรก็ค่ายออกมาให้หมดค่ะ รออ่าน
แต่ถ้าไม่ใช่บุคลากร รพ ยังไม่เคยเห็นแม้แต่หน้าปกเวชระเบียนคนไข้ด้วยตาตัวเอง ผล CT vital sign ผลเลือด ขั้นตอนการรักษา คำสั่งการรักษาต่างๆของแพทย์ การตัดสินใจของญาติ ถ้าไม่มีข้อมูล แต่อาจจะได้ยินคนวงในเค้าว่าเล่ามาอีกที เราว่าการมากล่าวหาลอยๆว่า malpractice จขกท คงไม่มีสิทธิอ่ะค่ะ หลักฐานมันอ่อนไป 
เอาแค่ discuss ไปทาง Ddx cause of dead แค่นั้นก็พอแล้วละ
comment92-1:คือผมเป็นใคร ผมเป็นชาวบ้านที่พอรู้ครับ ฟังดูก็ทราบได้ 

ไม่ต้องเชื่อผม ไปถาม นิวโรศัลย์ ได้ ว่า แต้ม จากเต็ม สู่ ตาย ต้องทำยังไง

โรคอะไรทางนิวโร ที่ปุปปับ ตาย

บางคนแค่ฟังจากข่าว ก็ประมวลได้แล้วนะครับ
comment92-2:"ผมเป็นชาวบ้านที่พอรู้ ฟังดูก็ทราบได้"

"แค่ฟังจากข่าวก็ประมวลได้แล้วนะครับ"
comment92-3:เห็นด้วยกับคุณ Tolone นะครับ

ไปถาม นิวโรศัลย์ ได้ ว่า แต้ม จากเต็ม สู่ ตาย ต้องทำยังไง >> ไปถามมาแล้วครับ เขาบอกว่าหลายๆ เคส ก็ต้องปล่อยตายครับ ช่วยอะไรไม่ได้
comment93:ซ้ำ
comment93-1:ขอบคุณที่ตอบ สองครั้ง
comment94:ก่อนอื่นผมต้องขออภัยด้วยนะครับ ที่ว่าจะตอบเมื่อวานให้หมดแต่ก็ไม่สามารถทำได้

(เนื่องจากงานประจำผมไม่เสร็จครับ แต่ก็เป็นเพียงข้ออ้างเท่านั้น)

สำหรับคุณปรายภพ ผมอ่านหนังสือตามที่คุณถามแล้วครับ

และพลิกหาในสารบัญ จนปวดลูกกะตา ไม่มีภาษาไทยคำว่า สิทธิผู้ป่วย สักคำเลยครับ

แต่ไม่ได้พลิกทุกหน้านะครับ ตั้งสี่เล่มหนาๆ หาไม่ไหวครับ

ผมดีใจนะครับ ที่กระทู้นี้ มีหลายๆ ท่านเข้ามาอ่าน และ ให้ความเห็นกัน
(แสดงว่า ที่บอกคนไทยอ่านหนังสือ ปีละเจ็ด บรรทัด นั่นหล่ะ โม้)

หลายๆ ความเห็นแม้ไม่ถูกใจ แต่ก็ไม่มีใครหยาบคาย โต้แย้งกันตามหลักวิชาการ

เกิดสังคมแห่งการเรียนรู้ขึ้น และ วงการสาธารณสุข ก็จะมีชาวบ้านช่วยกันดูแล

ตั้งแต่ก่อนเกิดโรค ทำยังไง ขณะเกิดโรค ดูแลยังไง หลังเกิดโรคจะต้องทำอะไร

กระบวนการตรงไหนผิด ก็แก้ไขซะ อย่าใช้แต่คำแก้ตัว ไม่ใช่ทุกความผิดพลาดจะยอมรับได้นะครับ
comment94-1:เพิ่มเติมครับ

ผมรักษาคำพูดครับ แม้จะเป็นเพียงชาวบ้าน แต่พูดแล้ว คำไหนคำนั้น 
ยกเว้น คนอื่นมีเหตุผลที่ดีกว่า reference ได้น่าเชื่อถือกว่า expert opinion ก็น้อมรับครับ

ผมไม่เคยลบ หรือ แก้ไข ความเห็นนะครับ เพราะฉะนั้น ไม่ต้องกลัวผมจะลบครับ
(มีแต่ พันทิพ จะ ลบให้ เคยมาแล้วครับ)

ผมเชื่อว่า สังคมคุณภาพ และ น่าอยู่ ถ้าทุกๆ คนมีความรู้ และ เข้าใจสิทธิ หน้าที่ของตนครับ
comment95:เอาจากประสบการณ์ตรงนะครับ

อุบัติเหตุรถยนต์(คนไข้เป็นหมอ) กู้ภัยนำส่ง รพ ก็ GCS 15 รู้ตัวดี ทำตามสั่งได้ ซึ่งหมอเวรก็เพื่อนกันทั้งนั้น
สุดท้ายคนนี้เสียชีวืตจาก เลือดออกในช่องท้อง

GCS ใช้ประเมินอาการทางระบบประสาทแบบเบื้องต้นแค่นั้น ไม่ได้เป็นตัวการันตีว่าถ้าดีแล้วจะดีตลอดไป

การรักษาคนไข้ในกลุ่มนี้จะมี guideline ที่ชัดเจนอยู่แล้ว หาอ่านได้ไม่ยาก แต่อย่าลืมว่าอวัยวะสำคัญไม่ได้มีแค่สมองอย่างเดียว

ส่วนบันทึกการรักษา มันไม่ใช่สิ่งที่ควรจะเอามาเปิดเผยในที่สาธารณะนะครับ

เวลามี Morbid-mortality เกิดขึ้น ยิ่งใน โรงเรียนแพทย์ยิ่งต้องมีการทบทวนเคสเป็นกรณีศึกษาอยู่แล้ว อาจจะระดับ interhospital / interdepartment conference แน่นอน 

ไม่ใช่ จขกท สงสัยแค่คนเดียวนะฮะ เค้าทำกันมานานมากแล้ว แต่แค่เพื่อก่อให้เกิดการเรียนรู้ ไม่ใช่เพื่อหาคนผิด
เท่าที่อ่านดูเลยเถิดกันไปไกล แบบนี้มันจะไม่ได้ข้อสรุปนะครับนะ
comment95-1:แนะนำว่าถ้าสนใจอยากหาอ่านเพิ่มเติมลองดูเรื่อง High-energy trauma, Head injury ครับ

อาจจะพอตอบข้อสงสัยได้ไม่มากก็น้อย
comment95-2:ขอบคุณมากๆ ครับ ที่ร่วมแชร์ประสบการณ์ และขอแสดงความเสียใจกับคุณหมอที่เสียชีวิตด้วยครับ

อุบัติเหตุ ไม่มีใครอยากให้เกิด แต่เกิดแล้วต้องรับมือได้

เหตุไหนควรสูญเสียก็หลีกเลี่ยงไม่ได้ อย่างรายนี้(น่าจะเป็นเด็กแวนซ์)ตายไปแล้วก็จบไป

แต่สิ่งที่ผมสงสัยคือ ถ้าได้ช่วย แล้วช่วยไม่ได้ ก็ โอเค แต่ถ้าไม่ได้ช่วย เป็นเหตุให้ช่วยไม่ได้ อันนี้ไม่โอเคครับ
comment95-3:เรื่อง pathophysiology of dynamic injury นั้นผมพอเข้าใจครับ

head injury or multiple organ injury ผมก็พอเข้าใจได้อ่านมาบ้างครับ

ต้องขอบคุณที่แนะนำนะครับ

เผื่อมีเล่มไหนที่เจ๋งๆ แนะนำได้ครับ ชว๊อต ผมอ่านแล้วนะครับ
comment95-4:ตรงๆ ไม่ว่ากันนะครับ

ตอบคำถามแรก "สิ่งที่ผมสงสัยคือ ถ้าได้ช่วย แล้วช่วยไม่ได้ ก็ โอเค แต่ถ้าไม่ได้ช่วย เป็นเหตุให้ช่วยไม่ได้ อันนี้ไม่โอเคครับ"
-อย่างที่ผมบอกไป สิ่งที่คุณสงสัยต้องมีการทบทวนอยู่แล้วครับ ถ้าคุณจะมากล่าวอ้างว่า"ช่วยได้แต่ไม่ได้ช่วย" คุณควรมีหลักฐานมาประกอบครับ การที่ตั้งข้อสงสัยอันนี้พอรับได้ แต่ถ้า Fix idea แล้วมาถามย้ำคิดย้ำทำ คุณคิดว่าคุณจะได้คำตอบมั้ยหล่ะครับ

ตอบตัวเองให้ได้ก่อน ว่าคุณต้องการอะไร

คำถามที่สอง
"เผื่อมีเล่มไหนที่เจ๋งๆ แนะนำได้ครับ ชว๊อต ผมอ่านแล้วนะครับ"
-อ่านแล้วก็ต้องคิดตามและทำความเข้าใจด้วยครับ เท่าที่อ่านคอมเม้นต์คุณมาเหมือนยังไม่เข้าใจเลยนะครับ
comment95-5:ขอบคุณที่มาอ่านและแนะนำอีกครั้งนะครับ
comment95-6:คุณ Momoomoo ตอบได้ประทับใจมากครับ ชื่นชมในคำตอบคุณครับ
comment96:ถ้าคุณอิง GCS มากนักและคุณบอกว่าคนไข้เดินเข้าห้องน้ำเองแสดงว่า GCS 15 ถูกไหม แล้วล้มหมดสติในห้องน้ำใช่ไหม

เคยเห็นเคส rupture AVM โหดๆ ไหม แตกปุ๊บ GCS เหลือแค่นั้น 

ถ้าเดินเข้าไปเองแล้วล้มหมดสติในห้องน้ำผมไม่เห็นว่าจะ  malpractice ตรงไหนเลย

หรือว่าเคส head injury จะต้องส่ง CT brain with contrast หรือ MRI with GAD ทุกราย

ช่วง Resuscitation คงไม่มีใครคิดจะทำล่ะมั้งคงช่วยกันก่อนแล้วค่อยว่ากัน 

นึกถึงสถานการณ์ตรงหน้าครับอย่ามา retrospective แล้วมานั่งเปิดตำราจับผิดคนอื่น ตัวเองก็ไม่ได้เห็นเคส
comment96-1:ขอบคุณนะครับที่ร่วมแสดงความคิดเห็น

ครับผมพอรู้ว่า รู้ตัวรู้เรื่องพูดคุยได้ ทำตามสั่ง เดินไปห้องน้ำได้ GCS 15 ครับ

เห็นด้วยครับ ล้มในห้องน้ำ ไม่ malpractice ครับ
เป็นเพียงโชคชะตาเท่านั้น

รายนี้ ไม่น่ามี AVM โหดๆ หรอกครับ ถ้ามี ต้องเห็นจาก CT แรกแล้ว หมอไม่น่าพลาดครับ

ที่ผมสงสัยคือ จากเต็มสู่ตาย ช่วยอะไรบ้าง ทำอะไรบ้าง

ถ้าช่วยแล้วตาย ก็ไม่มีใครว่า หรือฝีมือ under ก็ไปฝึกใหม่ได้

แต่ถ้าไม่ช่วยนี่สิ ไม่ ok
comment96-2:Case trauma ถ้าทำแค่ plain CT มองไม่เห็น AVM หรอกครับ

GCS drop จาก 15 ไป 3 เลยมี!!!!!! ไม่จำเป็นต้องลดทีละ 1 สมัยผมเป็น intern มีคนไข้ stroke มีลูกสาวมาเยี่ยม จู่ๆ ลงไปชักต่อหน้าคนไข้เลยผมมาถึงในเวลาไม่เกิน 3 นาที ลูกสาว decerebrate ไปแล้ว ใส่ tube ทำ CT เลือดออกเต็มหัว!!!!

รู้ได้อย่างไรว่าเขาไม่ช่วย!!!!

เคย practice หรือเปล่าครับถามจริงๆ
comment96-3:CT brain อาจไม่เห็น AVM อันนี้ไม่ถูกทั้งหมด
เพราะ AVM (โหด) ยังไงก็ต้องเห็น nidus หรือ draining vein ใหญ่ๆ (เชื่อเถอะ ผมอ่านมา)

ส่วน เคสเลือดออก ในสมองที่ยกตัวอย่างนั้นก็เกิดได้ครับ เห็นว่าช่วยใส่ท่อ เอาไป CT ใหม่ มีเลือด ทีนี้ก็ต้องอยู่ที่ ญาติแล้วว่าจะให้ช่วยต่อไหม (อันนี้ช่วยแล้ว น่าชื่นชมครับ)

รู้ได้อย่างไร ว่าไม่ช่วย ผมไม่ทราบหรอกครับ ว่าช่วยหรือไม่ช่วย

แต่ score เปลี่ยนใน รพ มักจะได้ช่วย และโดยมากมักจะช่วยได้ เท่าที่ฟังแล้วคิดตาม จะมีอะไรได้อีกละครับ
comment96-4:ถ้าไม่ทราบว่าช่วยหรือไม่ช่วยก็ไม่จำเป็นต้องจุดประเด็นเรื่อง malpractice เพราะเป็นการกล่าวหาข้างเดียว ตุณก็ไม่อยู่ในเหตุการณ์

ผมไม่ได้บอกว่าเคสนี้เป็น AVM ผมแค่ยกตัวอย่างเคสที่ GCS จาก 15 ไป 3 ทันทีว่ามันมีเพราะคุณคง practice ไม่มากพอเลยอ้างจากความคิดว่าต้อง drop ไปเรื่อยๆ ทีละ 1 ไปจนถึง 3

ผมไม่มาเถียงอีกแล้วเพราะแค่นี้ก็รู้ว่าคุณเป็นแค่มะเดื่อ
comment96-5:ผมแปลกใจครับกับหมอในประเทศไทย

ถ้า score เต็ม นอนไป สามวัน ยังลุกไปเข้าห้องน้ำได้ แล้วตาย ฟังแค่นี้ก็บอกได้แล้วว่าผิดปกติ

หรือนี่คือปกติ เป็นที่ยอมรับกันทั่วๆ ไปว่า

มา รพ แล้วตาย ก็จบ เฉย ไม่มีอะไร

ปล ผมเป็นอะไรก็ได้ครับ จะมะเดื่อ มะเขือ มะม่วง หรือน้ำปลาหวานก็สุดแล้วแต่

แต่สิ่งหนึ่งคือ ขอบคุณนะครับ ที่ช่วยกันให้ความเห็น
comment96-6:คุณ Warahemato ให้ความเห็นได้ดีทีเดียวครับ
จะว่าไป ก็อย่าไปหงุดหงิด และให้ราคากับคนขวางโลกคนนึงเลยครับ
comment97:ถ้าไม่พร้อม งานเยอะเกิน ดูแลไม่ได้ดี  ก็ไม่รับคนไข้เข้า รพ. ก็ได้ครับ  เมืองนอกเขาก็ทำกัน
    ปล่อย คนไข้หาทางรอดเองบ้างก็ได้ครับ ถ้าอุตส่าห์ รักษาแล้วยังมาสงสัย   รักษาเฉพาะโรคที่ไม่มีวันตาย ง่ายกว่าเยอะ
     หมอ กับ คนไข้ มันเรื่องของคนสองคน ไว้ใจกัน ก็มาขอให้ช่วยรักษา  คือไม่เชื่อมั่นก็ไปที่อื่นสิครับ
     เวลาบุคคลที่สามเข้ามาวุ่น มีแต่กล่าวโทษให้ร้าย  นิสัยบางอย่างที่ฝรั่งมันชอบทำ หาเหตุ แล้วแก้ไข ฟังดูดี แต่สุดท้ายมันผลักให้หมอต้องหนีเอาตัวรอด  รักษาน้อยๆเฉพาะที่ไม่เสี่ยง อยากเจริญตามแบบนั้น ก็จับผิดกันต่อไปครับ
comment97-1:รพ งานเยอะ ผมได้ยินมาเสมอ และก็เห็นใจมากๆ ครับ

งานเยอะ ก็เตียงเต็มเสมอมา

คนไข้ คนเจ็บป่วย ต้องดูแลตัวเอง จะหวังพึ่งหมออย่างเดียวไม่ได้ครับ

ไม่มีใครอยากจับผิดใครหรอกครับ แต่ต้องช่วยกันดูแล

ถ้าผิดแล้ว ไม่รู้ว่าผิด ก็ต้องปรับปรุงและเรียนรู้

ถ้าผิดแล้วปกปิด คงต้องไปชดใช้ผลกรรมที่ก่อครับ
comment98:มอเตอร์ไซด์ไปจูนเครื่องผ่าท่อที่ร้านมา ทำทำไม่ดี เกิด error คับ
ถ้าทำดี เชาๆชนมันไม่ทันหรอก มันไปโน่นแล้ว
ไม่ไปเอาผิดที่ช่างแต่งเครื่องมอไซด์ละท่าน...
comment98-1:อิอิ ต้องโทษดาว โกรธสายลม และโทษพระจันทร์ ที่ส่งฉันไปอยู่ไหน!!
comment99:คืออยากจะวิจารณ์การทำงานของแพทย์และพยาบาลแต่มีข้อมูลแค่จากข่าวเนี่ยหรอคะ?

ข่าวเมืองไทยเชื่อได้กี่% รบกวนตอบ

ตอนแรกรู้ตัวดีเชื่อได้กี่% ใครบอก นักข่าว เชาๆ หรือแพทย์?

GCS แรกรับ=15 คือ อนุมานเอาจากคำว่าแรกรับรู้ตัวดี? หรือมีบันทึกในข่าว?

หรือ จขกท มีแฟ้มผู้ป่วยและประวัติการรักษาโดยละเอียดมั้ยคะ ถ้าไม่มีคิดว่าไม่อยู่ในข่ายที่จะdiscuss ได้เพราะข้อมูลที่มีไม่เพียงพอและไม่น่าเชื่อถือค่ะ
comment99-1:ผมตอบ เจ้าของความเห็นซึ่งก็คงเป็นแพทย์นะครับ
(ถ้าผมมองผิดก็ขออภัย)

แรกรับ รู้ตัว รู้เรื่อง พูดคุยกับแม่ มาจากข่าว และบทสัมภาษณ์ครับ

นอนมา สามวัน ไปห้องน้ำได้ นี่ถ้าไม่เต็มก็ เกือบเต็มมังครับ พวกscore ไม่เต็ม อาจจะ drowsiness stuporous พวกนี้ไม่น่าไปเข้าห้องน้ำได้ คงขับถ่ายเลอะเทอะ หรือ คา foley นะครับ

ความรู้พวกนี้ วิเคราะห์ได้ไม่ยากครับ แต่ต้อง pay attention ให้มากนะครับ

ขอบคุณมากๆ ที่อ่านและให้ความเห็น
comment99-2:ขอบคุณเช่นกันที่มาตอบนะคะ แต่ขอยืนยันเช่นเดิมว่าข้อมูลมีไม่มากพอจะให้discussและไม่ควรพยายาม judge ใครด้วยข้อมูลแค่นี้ค่ะ
comment99-3:ตอบได้ถูกใจมากครับ 984811
comment100:ทนอ่านจนจบแล้ว อยากบอกว่า  จขกท รู้อะไรมา ก็บอกๆมาเถอะ
พยายามพูดวกไปวนมา  พอโดนถามประเด็นที่ไม่เข้าทางจขกท ก็ไม่ตอบ หรือตอบเบี่ยงไปอย่างอื่น
อ่านแรกๆ เข้าใจว่าจขกทไม่ใช่หมอ เพราะดูยกมาแต่ประเด็นที่ถ้าคนมีความรู้ มีประสบการณ์ก็ไม่ควรจะถาม
แต่พอกลางๆท้ายๆ  อ่านๆแล้วดูมีความรู้ดี ก็เลยแปลกใจว่า ความรู้ก็มี แต่ทำไมยังคิดไปในแนวทางนั้น
ประกอบกับ ความเห็นที่ว่า คนทำผิดก็ควรชดใช้กรรม อันนี้ไม่ธรรมดา 
จขกท มีอะไรในใจส่วนตัวกับแพทย์เวรวันนั้น หรือรพนั้นหรือเปล่า หรือมีข้อมูลอะไรก็บอกมาเถอะ  
ถ้าไม่อยากบอก ก็ควรปิดประเด็น เพราะจขกท ไม่มีทางได้คำตอบที่อยากรู้จากในนี้แน่ๆ
comment100-1:เห็นด้วยค่ะ
comment100-2:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ guysnextdoor
แล้ว จขกท ก็คงรู้ตัวแล้ว จึงขอปิดกระทู้ไปแล้ว 5555
comment101:แค่เริ่มมาบอกว่ารู้ตัวดี GCS 15 จากปอเต็กตึ๊งบอก คนอื่นบอกก็มั่วละค่ะ
มีสติรู้ตัวดีไม่ได้แปลว่า GCS 15
หลักการคิด GCS มันต้องวัดการตอบสนอง. Reflex.ถามว่าปอเต็กตึ๊งเค้ามานั่งทดสอบ reflexคนไข้มั้ย ก็ไม่
คนที่วัดคือหมอที่รพ และเคสแบบนี้ เค้าวัดอยู่แล้ว แต่ไม่ใช่หน้าที่หมอที่ต้องมาประกาศว่า
นาย ก เข้ารพด้วย GCS 10 มันไม่ใช่ ผิดจรรยาบรรณแพทย์ แพทย์ต้องรักษาความลับผู้ป่วย

เชื่อว่า จขกท. ไม่ได้เรียนทางการแพทย์มา ในเมื่อรู้แค่บางส่วนก็ควรรับฟังค่ะ ไม่ใช่เถียงๆๆอย่างเดียว

อีกอย่างนะ สมองคนเราเวลามันบาดเจ็บขึ้นมา ไม่ใช่ว่าจะรักษาได้
มีแค่บางรายที่ผ่าตัดได้ บางรายหมอจะไม่แนะนำให้ผ่า เพราะคนไข้อาจจะหัวใจหยุดเต้นระหว่างผ่าก็มี
หรือบางรายผ่าแล้วไม่หาย หมอก็ไม่ผ่า เพราะการผ่าตัดมันมีความเสี่ยง แค่ดมยาก็เสี่ยงแล้ว ถ้าไม่ทำให้ดีขึ้นเค้าก็ไม่ผ่า

อีกอย่างสมองแบ่งเซลล์เพิ่มไม่ได้ เวลาบาดเจ็บขึ้นมา ถ้าสมองส่วนไหนตายแล้วก็คือตายเลย
แล้วบางกรณีมันมีผลต่อสมองส่วนอื่นด้วย ก็จะตายเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
บางคนเวลาบาดเจ็บมา เซลล์ที่บาดเจ็บมันไม่ได้ตายพร้อมกันทันที 
ตอนแรกเซลล์มันเริ่มจะตาย อาการก็ยังดีๆอยู่ พอผ่านไปสองสามวัน เซลล์ที่บาดเจ็บมันก็ตายเพิ่ม ทำให้เสียชีวิต
หมอไม่ใช่เทวดาถึงจะเสกให้สมองส่วนที่ตายไปแล้วมันกลับมาทำงานได้ ปัจจุบันยังไม่มียาอะไรจะทำให้เซลล์สมองที่ตายมันแบ่งเซลล์มาทดแทนได้

พูดแค่นี้หวังว่าจะเข้าใจ
ถ้าถามว่า คนไข้ GCS ต่ำๆหมอทำอะไร รายละเอียดมันเป็น textbooks ไปหาเอาเอง
comment102:ผมเข้าใจแพทย์ไทยมากๆ ครับ

เชื่อขนมกินได้เลยว่า หมอที่จบออกแต่ละท่านผ่านวอร์ดนิวโรศัลย์กี่วัน เข้าใจ pathophysiology ขนาดไหน

ทีนี้ ไม่ต้องพูดถึงชาวบ้านเลยครับ น่าจะยิ่งฟังยิ่ง  งง
comment103:ส่วนท่านใดมีอะไรเสนออีก ให้ความเห็นเชิญได้นะครับ แลกเปลี่ยนความรู้กันครับ
comment104:เอ่อ น้อง จขกท ครับ ดูเหมือนสิ่งที่น้องต้องการจริงๆ กับสิ่งที่น้องบอกในที่นี้ว่าต้องการอย่างงั้นอย่างงี้ มันจะไม่ตรงกันนะครับ 

แถไปแถมาอยู่นั่นแหละ น้องไปเอาเวลามากมายขนาดนี้มาจากไหน พี่อิจฉาจริงๆ
ว่าแต่ สนใจมาหารเวรกันไหมครับ ค่าตอบแทนดีนะ พี่เหนื่อยเหลือเกินครับ
comment105:จขกท เป็น straw man ครับ ตอบแกไปก็เท่านั้น
comment106:ถ้าสงสัยมาก ก็ไปเรียนหมอ 
ไม่ใช่นั่งดูแต่โคนัน แล้วทำอวดรู้

GCS 15 กลายเป็น 3 ได้ตลอดเวลา ไม่ต้องสงสัย
เรื่องอย่างนี้ต้องอาศัยประสบการณ์ ถึงจะเข้าใจ
ไม่ใช่เสิชกูเกิล แล้วคิดว่าตัวเองรู้ทุกอย่าง

เบื่อพวกโง่แล้วอวดฉลาด รำคาญ
comment106-1:เบื่อเหมือนกันเลย พวกโง่แล้วอวดฉลาด 5555
comment107:ถ้าใครได้อ่านความเห็นนี้. รบกวนทีว่าแทนที่จะเสียเวลาตอบจขกท

ไปขุดดูว่าตัวจริงเป็นใคร ทำงานอะไรน่าจะเวิร์คกว่า จะได้ส่งกระทู้ไปให้เจ้านาย หัวหน้าดูว่า

คนๆนี้จงใจยุยง มีจุดประสงค์ซ้อน ไม่ได้จะมาถกมาหาคำตอบจรืงๆหรอก

เพราะรู้ทั้งรู้ว่าจะหาถูกผิด ต้องไปเปิดในเอกสารรพ. แล้วมาดู

นี่ดันกระแดระ มาถามในพันทิพ ไม่ต้องมาอ้างว่าถามหมอในนี้ เค้าจะรู้ได้ไง

ดูจากการใช้คำศัพท์วิชาการ ยิ่งถ้าเป็นหมอแล้วยิ่งน่ากลัว เพราะสามัญสำนึกไม่ได้เข้าบรรดทัดฐานหมอทั่วไป

จงใจมาหวังสร้างสถานการณ์ ไม่ได้มาอยากรู้คำตอบหรอก น่าทุเรด ปล่อยคนที่มีความคิดแบบนี้ไว้อันตรายคนอื่นๆ
comment107-1:จริง ๆ ๆ ๆ 

"จงใจมาหวังสร้างสถานการณ์ ไม่ได้มาอยากรู้คำตอบหรอก น่าทุเรด ปล่อยคนที่มีความคิดแบบนี้ไว้อันตรายคนอื่นๆ"

ให้ 5/5 ดาวเลย อิอิ

เขาปิดกระทู้เผ่นไปแระ
comment108:เมี้ยว เมี้ยว เมี้ยว
หง่าว
เมี้ยว เมี้ยว เมี้ยว
หง่าว
เมี้ยว เมี้ยว เมี้ยว
หง่าว
comment108-1:อุ้ย (หงายการ์ด) แมวพิมพ์ อิอิ
comment109:อยากทราบ ตัวจริงของ จขกท. ทำงานอะไร เป็นใคร 
 คิดว่าพฤติกรรมแบบนี้ จะไปเข้าสังคมกับใคร ควรจะให้คนใกล้ตัวระวัง 

มาช่วยกันสืบหาตัวกันดีมั้ยคะ
comment110:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment111:ไม่มีใครตอบผมเลย

งั้นผมบอกให้ หลังจากไปค้นหามา

หมอไทย ผ่านการเรียน วิชา นิวโรศัลย์ (วิชาเกี่ยวกับคนไข้ทางสมอง) 

เฉลี่ยแค่ 14 วัน เท่านั้น ครับ (บาง รพ มาก น้อย ครับ)

วิชานี้ ยาก และ สำคัญ ต่อชีวิตมาก 

แต่ได้เรียน แค่นี้

เศร้าแทนครับ

ปล ถ้าข้อมูลผมผิด บออภัยนะครับ
comment111-1:ให้อภัยครับ
comment111-2:เข้าถึงหลักสูตรการศึกษาแพทย์ทั้งประเทศได้
เจ้าของกระทู้ไม่ธรรมดาครับ
comment111-3:ถูกของคุณปรายภพครับ ขอบคุณมากๆ ครับ

ผมพยายามทำให้ทุกๆ ท่านออกความเห็นในเชิงวิชาการ 

ไม่เน้นอารมณ์ ใช้ความคิด วิเคราะห์ ไม่ใช่คิดเอง เออเอง

ผมย้ำอีกทีครับ ผมไม่ได้มีอคติกับแพทย์หรือโรงพยาบาลนะครับ

ผมหวังดีนะครับ เห็นว่ามีโอกาสในการให้ความรู้ รับรู้เมื่อมีเหตุ

 ต้องตีเหล็กตอนร้อนนะครับ ขอบคุณมากๆ ครับ
comment111-4:เสียใจด้วยนะครับ ปลุกกระแสไม่ขึ้น
comment112:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment112-1:โอ้ .. ตามไปอ่านแล้ว วิเคราะห์ได้เยี่ยมมากๆ 
เป็นอย่างนี้นี่เอง
เจ้าตัวรีบมาปิดกระทู้เลย 555
comment113:ในเมื่อทุกๆ อย่างได้เข้าสู่เวลาอันเหมาะสม

ขอแถลงปิดกระทู้ ดังนี้

1 อุบัติเหตุเกิดได้ ไม่มีใครอยากให้เกิด ต้องป้องกัน

2 การเกิดเหตุเป็นเรื่องของโชคชะตาและเวรกรรม
(ประมาท ศาลให้ติดคุก  โทษเวรกรรม ปีชง ไม่มี กฎหมายข้อไหนไปลงโทษมั้งครับ)

3 บาดเจ็บที่ศีรษะ เกิดแล้ว ทุกคนมักเข้าใจและยอมรับผลการรักษา แม้เข้ามารู้ตัว ก็ตายได้ ไม่ติดใจเอาความ
(กลับไปอ่านข้อ2)

4 หมอ และ รพ ทำดีที่สุด ทุกคนเข้าใจและยอมรับผลที่เกิดตามมา

5 ชาวบ้านห้ามวิจารณ์ แม้จะมีความรู้ก็ต้องเป็นชาวบ้านต่อไป (แล้วเมื่อไรจะพัฒนากันได้)

ขอขอบพระคุณทุกๆ ท่านที่อ่าน คิด วิเคราะห์ และมาถกเถียงกัน ทำให้ผมเองเกิดปัญญา ขึ้นมากๆ ครับ


ด้วยความเคารพ

ขอปิดกระทู้ ณ บัด นาว
comment113-1:อย่าเพิ่งปิดกระทู้หนีสิคะ
คุณสมาชิกหมายเลข2184293

การที่คุณจู่ๆออกมาโบ้ยโทษ รพ หมอ ทีม พยาบาล ทีมผู้รักษาว่าทำไม   คนไข้ตายทั้งๆที่ตอนแรกยังรู้ตัวดีอยู่
มีคนออกมาให้ความเห้นมากมาย  แต่คุณก็แย้งตะแบงไปเรื่อยๆ  ไม่ฟัง เหมือนจงใจยุ  เพื่อสร้างความแตกแยก
เอากระทู้มาตั้งในพันทิป แล้วเอากระทู้นี้ไปแชร์ต่อๆในเวบอีกๆเพื่อให้เกิดการถกเถียงกันต่อ  . . .
มีGoalอะไรคะ ??
comment113-2:https://pantip.com/topic/36439283/comment3
comment113-3:โคตรตุ๊ดอ่ะ   โดนจับได้ก็ปิดกระทู้หนี
comment113-4:ขอความกรุณาสุภาพนะครับ

ไปว่ากล่าวเพศที่สามอย่างนั้นไม่เหมาะครับ

เพศที่สามอยู่เฉยๆ ไม่ได้ทำอะไรผิด

พันทิพ เป็นสังคมคุณภาพนะครับ พูดกันด้วยหลักวิชา ไม่มีหยาบคาย

ถ้าจะพูดจาหยาบคายส่อเสียด ต้องไป___ (ผมนึกไม่ออกครับ ว่าประเทศไทยมีที่อย่างนั้นไหม)

ด้วยความเคารพต่อผู้ให้ความเห็นนะครับ
comment113-5:การเกิดเหตุเป็นเรื่องของโชคชะตาและเวรกรรม >> เมื่อเกิดปัญญาเช่นนี้แล้ว ก็ไม่ควรตั้งกระทู้อีกแล้วนะครับ
comment114:อนุญาต
comment114-1:อิอิ
comment115:อย่าเพิ่งปิดกระทู้หนีสิคะ
คุณสมาชิกหมายเลข2184293

การที่คุณจู่ๆออกมาโบ้ยโทษ รพ หมอ ทีม พยาบาล ทีมผู้รักษาว่าทำไม   คนไข้ตายทั้งๆที่ตอนแรกยังรู้ตัวดีอยู่
มีคนออกมาให้ความเห้นมากมาย  แต่คุณก็แย้งตะแบงไปเรื่อยๆ  ไม่ฟัง เหมือนจงใจยุ  เพื่อสร้างความแตกแยก
เอากระทู้มาตั้งในพันทิป แล้วเอากระทู้นี้ไปแชร์ต่อๆในเวบอีกๆเพื่อให้เกิดการถกเถียงกันต่อ  . . .
มีGoalอะไรคะ ??
comment115-1:กระทู้ปิดเรียบร้อยครับ

สำหรับผมจะไม่เปิด คห เพิ่มเติม แต่ยินดีที่จะตอบกลับ

ผมไม่ได้มีเจตนาจะมาหาคนผิดนะครับ ย้ำ หมอไม่ได้ไปขับรถชน หมอทำงานที่ รพ หมอช่วยคนไข้ เข้าใจนะครับ

ผมตัองการให้สังคมรับทราบ ตามแถลงปิดของผม

กรุณา ไตร่ตรอง อย่าใช้อารมณ์ นำความคิดครับ

หรือลองย้อนไปอ่าน คห ใกล้ๆ ปิดกระทู้ ได้ ครับ


ด้วยความปรารถนาดีครับ
comment116:https://pantip.com/topic/36439283/comment3
comment117:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก      กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment117-1:คห ข้างบน เค้า เชิญตะเองไปเสพดราม่าต่อนะ เผื่อจะได้อัพเลเวล อิอิ
comment118:ขอนับถือเจ้าของกระทู้จริงๆที่ตามมาไล่บี้ทุกคอมเม้น เข้าใจนะคะว่าคุณโพสท์เพื่อต้องการ Discuss case แต่เมื่อคนอื่นมา Discuss คุณกลับไม่ยอมรับ หาข้อโต้แย้ง และพยายามใช้ clinical term อวดตรรกะแปลกๆของคุณ คำพูดกลับไปกลับน่านับถือจริงๆ ถ้าคุณต้องการ Discuss เพื่อองค์ความรู้จริงๆ ขอแนะนำไปถกในวงการแพทย์เถอะค่ะ ถ้าคุณสงสัยในประเด็นไหนขอให้ไปสอบถามอาจารย์แพทย์ด้วยตัวเองจะเหมาะสมกว่าที่คุณมาโพสท์ในพันทิปแบบนี้มันไม่ใช่วิธีที่ฉลาดเลยและไม่ใช่วิธีที่พวกหมอเขาทำกัน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนโง่แต่ขยันยังน่านับถือกว่าคนโง่อวดฉลาด
comment119:จขกท. ไม่เป็น resident nsx ก็ nsx จบแล้วครับ

และเข้าใจว่า จขกท. ต้องการให้ระบบการแพทย์เมืองไทยดีกว่านี้ครับ

แต่วิธีการแบบนี้ ไม่ ok เลย ครับ

เรามีการเสนอความคิดเห็น หรือวิธีการแก้ไขที่สร้างสรรค์กว่านี้มากครับ
comment120:เสียดายครับ ห้องนี้เป็นห้องความรู้ 
แต่การพูดคุยเรื่องนี้กลับเริ่มด้วย

คุณเป็นใคร
มีเจตนาแอบแฝงใด

พยายามตีความสรุปสถานะภาพ จขกท แล้วก็ชี้จับผิด 
อีกส่วนหนึ่งก็บอกว่าทำไมจึงไม่ควรจะรู้พร้อมเหตุผล

หลายความเห็นบอกให้เชื่อการทำงานของแพทย์

มีหลายความเห็นคงเหมือนผมคืออยากรู้ความผิดพลาดที่อาจเกิดขึ้นได้ โดยวิเคราะห์ตามหลักวิชาการ น่าเสียดายครับ

ที่ความอคติมาแปดเปื้อนวิชาการจนได้

สุดท้ายผู้โต้แย้งไม่ได้โต้แย้งในประเด็นที่ตั้งเลย
comment120-1:ไม่ใช่เลยครับ มันไม่ได้เริ่มต้นแบบนั้นครับ
และอีกอย่างประเด็นที่ "โต้แย้ง" นั้น มันเป็นประเด็นที่ เราซึ่งเป็นคนนอก ไม่มีสิทธิ์ไปสรุปครับ
จะเรียกว่าโต้แย้งก็ไม่เต็มปากเท่าไหร่นะผมว่า
comment120-2:กระทู้นี้ไม่มีประโยชน์ทางการแพทย์ครับ หรือประโยชน์ต่อสังคมด้วยครับ
ไม่เป็นการแลกเปลี่ยนความรู้อะไรเลย
เพราะเราไม่มีข้อมูลทางการแพทย์ของคดีที่ถูกต้องครับ
ประชาชนทั่วไปอ่านไม่เข้าใจแน่นอน หรือแม้แต่แพทย์ด้วยกันเองที่ไม่ได้ทำงานในสาขาที่เกี่ยวข้อง

ไม่มีใครอยากจับผิด จขกท. หรอกครับ แต่จากวิธีการของ จขกท. นำเสนอ ความเป็นจริงของสังคมโดยใช้วิธีการที่ไม่สร้างสรรค์ครับ
แล้ว

การวิเคราะห์ตามหลักวิชาการทางการแพทย์ต้องมีข้อมูลเพียงพอครับ ถึงให้ความเห็นได้ นอกนั้น คือ หมอเดา ครับ

ฟังดูอาจเข้าใจยาก ลองเปรียบเทียบเป็นการทำงานของศาลนะครับ หากประชาชนทั่วไปวิจารณ์การตัดสินคดีโดยไม่เห็นพยานหลักฐานอะไรเลย ดูแต่ข้อมูลใน social แล้วมันจะเป็นอย่างไรครับ

พอได้ idea บางนะครับ
comment120-3:D_Knight เยี่ยมมากครับ
comment121:Edit ถึง คห120

พูดง่ายๆ อยากมาถกให้ไปเปิดแฟ้ม รพ. ถกกันมั่วๆในนี้ได้แต่มโน ไม่มีประโยชน์ที่สุด บางเรื่องมีนความรู้เฉพาะ จะสรุปถูกผิดในเวบบอร์ดมันไม่ได้

ซึ่งlogin ที่เป็นหมอบางท่าน เขาว่าจขกท เพราะรู้ทั่งรู้แต่แกล้งไม่รู้มาเปิดประเด็นในเวบชาวบ้าน

ฟังจากการใช้คำหนีไม่พ้นคนในวงการด้วยอ่ะมั้ง
comment121-1:ประมาณนั้นเลยครับ
comment122:สะตอ
comment123:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment124:ผมว่าไม่ใช่หมอหรอก
โพสมาแต่ละอย่างเหมือนไม่เคยดูคนไข้จริง
comment125:จากเสียงประชาชนคนหนึ่งไม่อยู่วงการแพทย์ เราไม่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ ข้อมูลที่มีมันไม่สามารถบอกได้ ว่าควรจะรอดหรือไม่ มันต้องดูจากประวัติการรักษา แล้วที่บอกคนไข้ช่วยเหลือตัวได้แล้วทำไมถึงตาย อันนี้ก็สรุปไม่ได้ว่าไม่ควรตาย เท่าที่อ่านแบบรู้เรื่องมังไม่รู้มังเพราะเป็นศัพท์แพทย์อ่านแล้วไม่เข้าใจหรอ แต่เท่าที่รู้จากพยาบาล ER (ฉุกเฉิน)  บอกว่าคนขับมอเตอร์ไซค์แถมไม่สวมหมวกกันน็อคไม่น่าจะรอด ตายไม่เหลือ 

ส่วนหนึ่งก็เข้าใจ จขกท ที่อยากให้มีการพัฒนาระบบการรักษาให้เป็นมาตรฐาน แต่ในปัจจุบันมันทำได้แค่ไหน ถ้าคุณหมอเป็นหมอจริงคุณน่าจะรู้ดี (ต้องดูความเป็นได้ ไม่ใช่สุดโต่งแบบนี้) ขนาดอาจารย์หมอในพันทิปยังหนีคุณ ใช้หัวคิดหน่อยก็น่าจะดีนะ ว่าจะไม่เข้ามาอ่านแล้ว ดันเปิดมาดูกระทู้ยาวมาก อ่านมังไม่อ่านมัง..
