title:เดือด! 2ป้าเอาขวาน+เสียม ฟาดรถกระบะจอดขวางหน้าบ้าน (เจ้าของรถคิดว่าบ้านร้าง ไม่มีคนอยู่)
comment:คลิป ป้าเจ้าของบ้านขวานจามกระบะ  พร้อมแถลงข้อเท็จจริงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น พรุ่งนี้ 10 โมง 
https://twitter.com/SpringNews_TV/status/965519939065950208
Real Clip Channel
18 ก.พ. 2018
กลายเป็นคลิปที่ได้รับการวิพากษ์วิจารณ์อย่างหนักในโลกออนไลน์ เป็นคลิปที่เกิดเหตุการณ์หน้าบ้านหลังหนึ่งซึ่งมีคุณป้าท่านหนึ่งทุบรถกระบะที่จอดขวางหน้าบ้าน โดยใช้เหล็กฟาดที่บริเวณหน้ารถ และใช้ขวานฟันที่กระจกจนแตก โดยพบว่าบริเวณดังกล่าวที่เกิดเหตุอยู่ติดกับตลาดสวนหลวง ซึ่งบริเวณดังกล่าวการจราจรหนาแน่นและมีคนมาช้อปปิ้งที่ตลาดจำนวนมาก โดยบริเวณหน้าบ้านมีคำพิพากษาเกี่ยวกับคดีสิ่งแวดล้อม เรื่องการจอดรถติดอยู่จำนวนมาก และมีป้ายขอสาปแช่งคนที่มาจอดรถ ซึ่งพบว่าเจ้าของบ้านจะนำรถออกจากบ้าน แต่กลับมีรถมาจอดขวางไว้หน้าบ้านพอดี โดยรถในบ้านพยายามบีบแตรเสียงดังเป็นเวลานาน แต่ผ่านไปสักพักก็ยังไม่มีใครแสดงตัวเป็นเจ้าของ จึงเกิดการทุบรถดังกล่าวขึ้น 
ทั้งนี้ มีการเผยแพร่คลิปอีกคลิป ซึ่งเป็นเหตุการณ์ภายหลังจากเจ้าของรถกระบะเดินทามาถึงทำให้มีการต่อว่ากันต่อ โดยเจ้าของบ้านพยายามอธิบายว่า การเข้าออกบ้านเป็นสิทธิของเขาที่จะต้องทำได้ทุกเมื่อ ไม่สามารถอ้างว่าจอดเพียงครู่เดียวได้
Credit : วิทูร ภัสสรภาก

ล่าสุด ชาวเน็ตเปิดเผยอีกคลิปขณะที่เจ้าของรถได้เข้ามาแสดงตัวและเข้าไปขอโทษ แต่ถูกเจ้าของบ้านหลังดังกล่าวต่อว่ากลับ โดยเจ้าของบ้านพยายามอธิบายว่าการเข้า-ออกบ้านเป็นสิทธิของตน คู่กรณีไม่สามารถอ้างได้ว่าจะจอดเพียงครู่เดียว
อย่างไรก็ตาม หลังกรณีดังกล่าวถูกแชร์ว่อนโลกโซเชียล ได้มีชาวเน็ตแสดงความเห็นว่า " ป้ายที่เห็นมันคือป้ายคำสั่งศาลพิพากษาคดีคนที่จออดรถขวางประตูบ้านเค้า เป็นเหตุให้พ่อเค้าต้องตาย เพราะส่ง รพ.ไม่ทัน เค้าเลยฟ้องศาลขอคำสั่งศาล ห้ามจอดรถขวางประตูบ้านเค้า"
http://www.naewna.com/likesara/321738
เจ้าของรถกระบะคู่กรณีเจ้าของบ้านหรูยอมรับผิดจอดขวางหน้าบ้านจริง 
อ้างคิดว่าเป็นบ้านร้าง เพราะมีสารพัดป้ายติดอยู่เต็ม ครวญไม่มีสิทธิ์มาทำแบบนี้

น.ส.รชนิกร เล่าเหตุการณ์ให้ฟังว่า เมื่อวันที่ 18 ก.พ.ได้จอดรถที่หน้าบ้านหลังดังกล่าวเพื่อลงไปซื้อของ จอดไว้ประมาณ10 นาที คิดว่าเป็นบ้านร้าง หรือบ้านที่อยู่ในคดีความ เพราะเห็นข้อความระบุมีคำสั่งศาล หลายป้าย และม่ีลวดสลิงขึงอยู่ แต่ไม่เห็นข้อความห้ามจอด ยอมรับว่า จอดรถยนต์กีดขวางทางเข้าออกบ้านดังกล่าวจริง และยอมรับผิดที่จอดรถลักษณะนี้และใส่เกียร์ไว้ แต่เจ้าของบ้าน ก็ไม่มีสิทธิ์มาทำกับรถยนต์ของตัวเองแบบนี้ ส่วนตัวมองว่าเป็นคนละประเด็นกัน นอกจากผู้ก่อเหตุจะใช้ขวานทุบรถตามคลิปแล้ว ยังถือขู่ทำร้ายอีกด้วย

ขณะนี้เจ้าหน้าที่ตำรวจจะส่งหมายเรียกไปให้ผู้ก่อเหตุมาพบพนักงานสอบสวนใน 2 ข้อกล่าวหา คือ ร่วมกันทำให้เสียทรัพย์ และพกพาอาวุธไปในที่สาธารณะ 
http://www.newtv.co.th/news/11902    แก้ไขข้อความเมื่อ 19 กุมภาพันธ์ 2561 เวลา 19:08 น.
comment1:#ทีมคุณป้า

ส่วนตัวเคยโดนแบบนี้ หน้าตึกแถวออกไม่ได้ ต้องรอ 1 ชั่วโมง โครตเซ็ง
comment2:เหมือนจอดประชดอะ ป้ายอันเบ้อเร้อ ทั้งป้ายกฏหมาย ป้ายสาปแช่ง ยังไปจอดอีก
กล้าจอดได้ไงนี่แหละ
comment3:การใช้อารมณ์และความรุนแรงทุกกรณี
เป็นสิ่งไม่ถูกต้อง
ไม่สนับสนุนให้ทำ

...ยกเว้น  กรณีจอดรถขวางประตูบ้าน  
ในประเทศที่การบังคับใช้กฎหมายปวกเปียก  การส่งเสริมจิตสำนึกต่อสาธารณะและคึนอื่นๆในสังคมด้อยกว่าการพัฒนาประเทศในด้านต่างๆทุกด้าน

ถึงป้าทำไม่ถูกต้อง   แต่ขอขอบคุณมากที่เสียสละตนเองกระตุ้นเตือนสันดานของคนมักง่ายในสังคม

เสียงในคลิปยีนยันความคิดของบางคนในสังคมได้อย่างดี
...ดูดิ  จอดขวางหน้าบ้านนิดเดียว  มันทุบได้ทุบดี...

ผมละซึ้งเลย  กับคำว่า  จอดขวางหน้าบ้าน...นิดเดียว..      เพราะที่เห็นคือมันขวางเต็มคันนะนั่น
หลายๆคนคงคิดว่านิดเดียวแบบเสียงในคลิป

พวกเราจึงปวดหัวกับปัญหานี้กันมาตลอดแบบไม่มีทางแก้
comment4:ถือว่ามวยถูกคู่ สะใจดี

คนมักง่าย ก็ต้องเจอคนรวยที่พร้อมจ่ายค่าเสียหาย เพื่อสั่งสอน

ในขณะที่คนอื่น เคยเจอแบบนี้ ก็ไม่กล้าที่จะทำ






ร้านของผม ตลอดทางว่างๆยาวเป็นกิโลๆ เดินไปข้างหน้า หรืทอถอยหลังหน่อยไม่จอดหรอก

แม่ม....จอดขวางทางเข้าออกของร้านซะงั้น



เพราะมักง่าย เดินลงสะดวกดี ไม่ไกล 

โดยไม่ได้คิดถึงว่าจะต้องมีรถเข้าออก

ครั้นจะด่า ก็ด่าไม่ได้ เพราะเป็นลูกค้าลงมาซื้อของ
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6:บ้านเรามันเกิดปัญหาแบบนี้เพราะตำรวจเป็นที่พึ่งพาประชาชนไม่ได้      ถ้าเป็น ตปท จอดรถขวางแบบนี้ก็เจอตำรวจมาเขียนใบสั่งและยกรถออกไปเลย          แต่บ้านเราแจ้งความไปตำรวจก็ไม่มา  พอมาก็มาไกล่เกลี่ย  เขาให้มาทำคคดีเสียค่าปรับไม่ใช่มาไกล่เกลี่ย 
พอตำรวจพึ่งไม่ได้ ก็ต้องมาหาทางออกเอาเอง   ระเบิดอารมณ์แบบนี้ละ


   ยังไงก็เชียร์ป้าที่ทุบรถนะครับ      ให้บทเรียนสั่งสอนคนจอดรถหน้าบ้านคนอื่นบ้าง   คราวหลังจะได้เข็ด
comment6-1:ข้างบ้านเป็นตำรวจ มีพรรคพวกมาก๊งเหล้าก๊งเบียร์กันประจำ แล้วชอบจอดรถขวางประตูหน้าบ้านเรา ในเมื่อตำรวจยังเป็นแบบนี้ซะเองแล้วจะหวังให้ประชาชนพึ่งได้ยังไง บางทีก็คิดถ้าไปแจ้งความมันจะรับแจ้งความพวกเดียวกันมั้ย
comment6-2:ตำรวจบ้านเราพึ่งพาอะไรไม่ได้หรอกค่ะ บ้านเพื่อนแถวลาดพร้าวเคยโดนโขมยขึ้นบ้านในขณะที่มีคนหลับอยู่ในบ้านด้วยนะ ไปแจ้งตำรวจ ตำรวจบอกว่า โดนกันเยอะ จับไม่ได้หรอก!!!  อ้าว! ก็แล้วท่านไม่คิดจะกระเตื้องไปทำงานให้จับมันได้หน่อยเหรอ! เกิดวันนึงเจ้าของบ้านตื่นมาเจอ แล้วมันทำร้ายเจ้าของบ้านขึ้นมา จะทำไง
comment7:อ่าน คห.6แล้ว

ผมละอยากให้มีคนเอารถไปจอดขวางหน้าบ้านคนใหญ่คนโตที่มีอำนาจบริหารจัดการบ้านเมืองจริงๆ


ฝาก  จนท.รัฐ  ที่คอบสอดส่องและให้ข้อมูลคำแนะนำอยู่ในพันทิป  ช่วยรับไปนำเสนอด้วยครับ   ชาวบ้านอย่างเราๆเดือดร้อนกับปัญหานี้มานมากแล้ว
comment7-1:หน้าบ้านคนใหญ่คนโตที่มีอำนาจบริหารจัดการบ้านเมือง

ถึงได้มี ตำรวจประจำอยู่หน้าบ้าน24 ชั่วโมงไง
comment8:เข้ามาให้กำลังใจคุณป้าครับ 
เคยเจอแบบนี้เหมือนกัน
comment9:ใช้สติและปัญญา ช่วยแก้ไข

เจ้าของตลาดหาคนมาช่วยอำนวยความสะดวกให้คุณป้าในวันที่มีตลาด ขอความร่วมมืออย่าจอดขวางทางเข้าออก
Win Win คุณป้าได้รับความสะดวก  เจ้าของตลาด แม่ค้า ก็ค้าขายได้  ค่าจ้างคงไม่แพงหรอก ใช้เด็กวัยรุ่นแถวๆนั้น 
ถ้าผลักค่าใช้จ่ายให้แม่ค้าลงขันสำหร้บค่าจ้างคงเฉลี่ยกันแผงละไม่กี่บาท

หรือใช้โทรโข่งอัดเสียงได้ เปิดเสียงวนๆไป ว่าขอความร่วมมืออย่าจอดรถขวางทางเข้าออกบ้าน
หากเจ้าของบ้านจะใช้ทางเข้าออกแล้วใช้ไม่ได้ จะแจ้ง จนท มาลากไป  คราวนี้จะอ้างไม่อ่านหรือคิดว่าบ้านร้าง คงอ้างไม่สะดวกปาก
โทรโข่งแบบอัดเสียงได้น่าจะถูกกว่าป้ายคำสั่งศาล คำสาปแช่ง ที่คุณป้าขยายมาติดหน้าบ้าน

กับข้าวจ้ากับข้าว
comment9-1:ประเด็น คือ เค้าก็ไม่อยากให้มีตลาดค่ะ มันเป็นเขตบ้านพักอาศัย ที่ไม่ควรมีตลาดสด ตลาดนัดขนาดใหญ่อะไรมาตั้งอยู่
comment9-2:...คนไม่เคยเจอ จะไม่รู้ ...
...ไม่ใช่เฉพาะ จอดรถขวาง แต่...
...ทั้ง กลิ่น ทั้ง ควัน ทั้ง เสียง...
comment9-3:โลกสวยมาอีกแล้ว
comment9-4:ผิดตั้งแต่ไม่มีใบอนุญาต
และคิดเหรอว่า แม่ค้า ปากกัดตีนถีบ เค้าจะเห็นวินัยส่วนรวม มากกว่า เงินเข้ากระเป๋าตัวเอง
แม่ค้า100คน ไม่เล่นด้วย1 ก็จบนะ
comment10:เจ้าของรถบอกจอดเพียง 10 นาที.....ดูจากคลิปก็เกือบ 7 นาทีได้แล้วม๊างๆๆๆๆ
comment10-1:คือคนสมัยนี้ไม่มีเกียรติยและศักดิ์ศรี

ได้เป็นวัน ๆ โดยไม่ตะขิดตะขวงใจ   ถ้าเอาตามเวลากันจริง ๆ น่ะผมว่าเป็นชั่วโมง  ( แต่จริง ๆ ไม่ต้องเป็นชั่วโมงก็หงุดหงิดได้)

เพราะผู้หญิงกว่าจะจอดกว่าจะนู้นี่นั้น เดินลอยชายอีก เป็นชั่วโมงล่ะผมว่า
comment11:ป้า  รอสักพักนึงไม่ได้เหรอ!








คือน้องเค้าถามอ่ะ
comment11-1:แล้วคุณไปจอดที่อื่นไม่ได้หรอ ผมถามแทนป้า
comment12:พวกมักง่าย โดนซะบ้างก็ดี
comment13:คนจอดรถโกหกแน่นอน
ป้ายใหญ่ขนาดนั้นโดยปกติ
เราจอดรถจะมองไปรอบๆๆก่อน
จอดรถ ดังนั้นป้ายห้ามจอดขวาง
ต้องอ่านก่อนจอดแน่นอน

แค่คำแก้ตัวที่คิดว่าบ้านร้าง
เลวมาก จอดผิดที่ผิดทางยังไม่สำนึกอีก
มาแก้ตัวขุ่นๆๆ
comment14:นส รัชนีกรคนนี้ครบเครื่องจริงๆ ไม่มีวินัยจราจร เห็นแก่ตัว และยิ่งพูดยิ่งแสดงออกมา ใครรู้จักฝากไปบอกด้วยว่าสมน้ำหน้า คราวหน้าอย่าทำอีก
comment14-1:เป็นเราอายแทบมุดแผ่นดินหนีที่ทำพฤติกรรมมักง่าย แต่นี่พูดจาหน้าตาเฉย โอ้โห ไม่รู้จะเปรียบกับอะไร
comment15:น่าเห็นใจป้าครับ เห็นบอกว่าเมื่อก่อนพาพ่อไปไม่ทันรพจนพ่อเสียชีวิต ก็เพราะคนจอดขวางหน้าบ้านนี่แหละ
comment16:หน้าบ้านเค้าป้ายติดซะขนาดนี้ ยังกล้าจอด สมน้ำหน้า จริงๆอยากให้ป้าจัดหนักกว่านี้ ดูแล้วป้ารวย ป้าคราวหน้า หลังทุบกระจก อยากให้เอาขี้หมาราดเข้าไปในรถด้วย
comment17:คนไทยเรา เป็นประเภท  ตราบใดที่ไม่โดนก็ไม่รู้สึก   หน้าบ้านของคนอื่น  ก็ไปจอดขวางได้
ผมงงกับความคิดตอนนั้นของเจ้าของรถจริงๆ  ว่า ณ.ตอนนั้น สมองประมวลผลสั่งออกมายังไง?
คนมักง่าย  ชอบเอาเปรียบผู้อื่น   สมควรแล้วที่โดนแบบนี้  เสียดาย ป้าเจ้าของบ้าน แรงไม่ค่อยมี  ไม่งั้น รถเละแน่นอน
ต่อไป  ผมเชื่อว่า  เจ้าของรถที่โดนขวานจาม  เข็ดไปจนตาย ไม่กล้าไปจอดขวางหน้าบ้านใครอีกแน่นอน
comment17-1:นอกจากงงกะ นส. รชนีกร แล้ว ยังงงกะผู้หญิงที่พากย์อยู่ในคลิปด้วย คิดได้งัย
comment17-2:งงคนประเภทนี้เหมือนกัน เอาสมองส่วนไหนคิด หรือไม่ใช้สมอง มีแต่กมลสดแน่ๆ
comment17-3:พอดันางมีสมองไว้แค่คั่นหู
comment18:ก็เห็นคนมักง่ายอ้างว่า นิดเดียว แป๊ปเดียว ทุกคน
comment19:ถ่อมาจากมหาชัย เพื่อมาจอดรถซื้อของ 10 นาที ใครเชื่อบ้าง
comment19-1:คิดเหมือนกันเลย
comment19-2:มหาชัยไม่มีตลาด
comment19-3:เค้าซื้ออะไบ้าง อยากรู้ครับ
comment19-4:กุ้ง ปลาหมึก แน่ๆ
comment20:อ่านไม่เกินเจ็ดบรรทัดไงครับ  เลยอ่านว่าโดนบังคับคดี    ถ้ามันอ่านจบจะรู้ว่าเค้าเขียนฟ้องอะไรบ้าง   ไม่ใช่เค้าโดนศาลฟ้อง  เวรกรรม
comment21:ขูดรถให้เป็นรอย ปล่อยลมยาง น้ำปลาราดร่องกระจก
ทำไปเลย ช่วยกัน คนอย่างนี้มันคุยไม่รู้เรื่องหรอก
มันเห็นแก่ตัวอยู่ในสานดาน
พวกที่จอดซ้อนคันอีกอย่าง คือมันเป็นหน้าที่ของคนที่จอดในซองใช่ไหมที่ต้องมาออกแรงเข็นรถ คุณผู้หญิงตัวเล็กๆเขาเข็นไม่ไหวนะ บางทีที่มีในซองตั้งเยอะไม่ยอมจอด ขี้เกียจวน ไกล จอดซ้อนแ_่งเลยง่ายดี 
ควรออกกฏหมายห้ามจอดซ้อนคันและให้รางวัลนำจับเหมือนแจ้งมอร์เตอร์ไซด์ขี่บนทางเท้า จะได้ไม่มักง่ายกันขนาดนี้
comment21-1:ที่คอนโดยังเป็นเลยค่ะ ช่องในซองยังว่างอีกตั้งมาก เรานี่เพิ่งจอดรถ ข้างๆ ก็ยังว่างอีกตั้งหลายคัน มีแม่นางนึงมาถึงจัดการจอดปิดขวางหน้ารถเราและที่ว่างๆ เหล่านั้นเลย ไม่รู้พ่อแม่คงไม่ค่อยได้สอนเนอะ ว่าอย่าทำอะไรมักง่าย
comment22:จัดไปป้า คนไม่มีสำนึกทั้งก่อนทำและหลังทำแบบนี้สมควรแล้ว
comment23:มีสามียังเนี่ย  มีแววเชียงคาน
comment23-1:นิสัยแบบนี้ใครจะเอา
comment24:เต้าของรถหน้าด้านมาก ยอมรับผิดแล้วขอโทษไปดีๆเถอะอย่าแถเลย  ญาติพี่น้องเพื่อนฝูง เจ้าของรถถ้าเข้ามาอ่านฝากไปบอกด้วยครับ
comment25:ยอมรับผิดซะ จะแถเพื่อให้สังคมด่า
comment26:แต่ผมว่า ทุบรถเขามันก็เกินไปหน่อยนะ รอยืนด่าอันนี้โอเค น่าจะดีที่สุด
โทษที่ ยัยมักง่ายนั่นได้รับจากการจอดที่ห้ามจอดมันเบากว่า
โทษที่ป้าได้รับไปทำลายทรัพย์เขารึเปล่าครับ
comment26-1:เราว่ายัยนั่นก็จะคงไม่หลาบจำอ่ะ บอกเลย เพราะนี่ขนาดโดนไปขนาดนี้ ไม่ใช่น้อยๆ จนกลายเป็นทอล์ค ออฟ เดอะ ทาวน์ ไปแล้วด้วย ชียังหน้าด้านแถวนไปข้างๆ คูๆ อยู่เลย นี่ถ้าป้าแค่มายืนด่าเฉยๆ นางก็คงคิดว่า ก็แค่โดนด่า ต่อไปก็จะทำนิสัยมักง่ายแบบนี้เรื่อยไป เพราะคิดว่า "แค่สิบนาทีเอง" ทุกครั้งที่ทำ ดูทรงแล้วมันเป็นสัน.....น่ะ
comment26-2:ปกติคนจอดรถขวางแบบนี้เขาไม่ค่อยยอมรับผิดหรอกครับ

ผมอ่านความเห็นของคนที่เคย "พยายามจะด่า" เจ้าของรถที่จอดขวาง ปรากฏว่าเป็นฝ่าย "ถูกด่ากลับ" แทน....บางคนเดินมาที่รถก็ทำหน้าบึ้งใส่ราวกับว่าไปรบกวนเวลาเขา บางคนด่าแล้วก็ถูกสวนกลับมาว่าไม่มีน้ำใจ หรือแค่จอดแป๊บเดียว

คือ ถ้าคนมันไม่คิดว่าตัวเองทำความเดือดร้อนให้ผู้อื่น มันก็ไม่มีทางยอมรับความบกพร่องของตัวเอง
comment26-3:คนแบบนี้ยืนรอด่าจะโดนด่ากลับเปล่าๆครับ หาเศษเสี้ยวความสำนึกยาก

ใครไม่เคยมีบ้านติดถนนหลักไม่รู้หรอกครับว่าลำบากแค่ไหนกับพวกรถมักง่าย
comment26-4:ป้าทำดีแล้วจะได้เป็นข่าว 
คนเห็นแก่ตัว มักง่าย เอาความสะดวกของตัว ไม่เห็นใจคนอื่น ไม่รู้สึกผิดหรอก ไม่อย่างนั้นจะจอดรถสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นหรือ
comment26-5:เราอยากขอบคุณป้าด้วยซ้ำที่เสียสละเชือดไก่ให้ลิงดู
comment26-6:แค่ด่ามันไม่สาสมกันหรอก มันจะหนีขึ้นรถขับออกไปเลยก็ได้ ระคายหูแป๊บๆ ได้ทั้งของทั้งความสะดวก...อาห์ ฟินนน์น์... 
ต้องให้โดนแบบนี้บ้าง เห็นว่าถ้าไม่ทุบเผลอๆยัยคนนี้จะเดินช็อปต่อ ด้วยตรรกะสุดยอดของความเห็นแก่ตัวแค่ว่า "ก็ยังไม่เสร็จอะ" 

คิดดูเอา หน้าหนาขนาดนี้ สมควรโดนแค่คำด่าไม่กี่วิเหรอ? อยากให้ป้าทุบให้เละทั้งคันด้วยซ้ำ
comment27:...
ค่าซ่อมรถ ค่าเสียหายที่ป้าทำ...ป้าต้องชดใช้ให้เขานะครับ  

แต่ให้มันไปฟ้องศาลแพ่งเอาเอง...ป้าเองก็อายุมากแล้ว 
มีปัญหาสุขภาพคงไปตามนัดไม่ค่อยได้ ต้องเลื่อนนัดบ่อยๆ
สู้กันซัก 3 ศาล....สิบปีจะได้ซ่อมไหมละเนี่ยะ    
...
comment27-1:เอิ่ม.. มันเป็นคดีอาญาหรือเปล่าครับ ทำให้เสียทรัพย์
ไม่ตกลงตามที่เจ้าทุกข์ต้องการมันคือคุกครับ
comment27-2:คดีอาญาทั้งคู่ครับ จอดขวางประตูทางเข้าออกก็โดนอาญา แลกกันคนละหมัดเลย
เชียร์อาม่าเต็มที่ ดูจากบ้านแล้ว จ้างทนายได้สบายๆ
comment27-3:...
คดีอาญา เป็นโทษของแผ่นดิน  
เจ้าพนักงานมีหน้าที่ส่งฟ้องศาล
เพื่อลงโทษผู้กระทำผิดตามกฎหมาย

ในส่วนของการชดใช้ความเสียหาย
แยกออกมาเป็นอีกส่วนหนึ่งต่างหาก
เมื่อตกลงกันไม่ได้..อันนี้ต้องแยกฟ้อง

ศาลแพ่งจะเป็นผู้พิจารณา กรณีละเมิด
มูลค่าความเสียหายเป็นจำนวนเท่าไหร่
อยู่ที่ดุลยพินิจของศาล...
..ไม่ใช่ว่าผู้เสียหายเรียกร้องเท่าไหร่
ผู้ละเมิดต้องจ่ายเท่านั้น..ไม่งั้นติดคุก

เข้าใจตามนี้นะครับ
...
comment27-4:กรณีผมก็คล้ายๆกัน แต่จนท.ไม่รับแจ้งครับ เพราะบอกว่าเป็นที่ส่วนบุคคล คือส่วนกลางของโครงการ กลุ้มใจกับการใช้กฏหมายไทยจริงๆ
comment27-5:27-1 ถ้าเจ้าทุกข์ต้องการ 100 ล้านคือต้องจ่าย ไม่งั้นติดคุก? 555 กฎหมายประเทศไหนครับ?
comment27-6:27-5 บนพื้นฐานความเป็นจริงครับ อย่าคิดอะไรเว่อซะขนาดนั้น 
และป้าก็บอกว่าให้ไปฟ้อง กทม เอาเอง แปลว่า "ไม่จ่าย" ก็ลองดูสิว่ากล้าไม่จ่ายไหม

ส่วนเจ้าของรถเห็นโดนตำรวจปรับไปแล้ว 500 บาท ฐานจอดรถหน้าบ้านคนอื่นเรื่องจราจร เกี่ยวอะไรกับอาญาได้ยังไง 27-2??
comment27-7:27-6 อย่าปล่อยไก่ไปมากกว่านี้ครับ ลองย้อนไปอ่านข้อความของตัวเองดูอีกที ผมถามในสิ่งที่คุณแสดงความคิดเห็น

ไม่ได้ไปเกี่ยวกับข่าวว่าต้องไปฟ้อง กทม.อะไรเลย เจ้าของรถเขาฟ้องพวกป้าๆอยู่แล้ว

อ่อ กฎหมายจราจรเป็นคดีอาญานะ เดือดร้อนรำคาญก็อาญาอีก จะฟ้องแพ่งเรียกค่าเสียหายได้อีกต่างหาก

ผมถึงบอกอ่านเยอะๆ หาข้อมูลเยอะๆ 555
comment28:#ทีมคุณป้าครับ

เกลียดนักคนประเภทนี้ กับพวกที่ในบ้านมีที่จอดไม่จอดเอาไปจอดขวางหน้าบ้านคนอื่น
comment28-1:ถูกใจ
พวกเห็นแก่ตัว ไม่มีสามัญสำนึก สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ต้องเอาจริงเล่นทุกทาง มีแต่คนสนับสนุน
comment29:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment29-1:เดาว่าเป็นพวกแม่ค้าในตลาด คู่กรณีป้า ถึงได้คิดว่ารอบนี้จะจัดป้าให้หนัก ปรากฏว่าคดีพลิกจ้า
comment30:ตำรวจ ควรดำเนินคดี กับคนจอดรถ อย่างถึงที่สุด
comment31:โดนจอดขวางประตูบ้านเป็นประจำเหมือนกัน  เข้าใจสถานการณ์จริงๆ #ทีมป้า  #เห็นใจป้า

ปล. ล่าสุดมีรถส่ง Pepsi มาจอดขวางประตูบ้าน  โทรร้องเรียนที่บริษัท เป๊ปซี่-โคล่า (ประเทศไทย) จำกัด  แล้ว ก็ไม่มีการตอบรับใดๆ
ไม่รู้ต้องแก้ยังไง  นอกจากทำใจ....

เห็นว่ามีกฎหมายห้ามจอดรถขวางประตูบ้าน มันบังคับใช้ยังไง พอทราบบ้างไหมคะ

อยากให้เจ้าของบ้าน สามารถใช้ภาพถ่ายไปแจ้งความ อย่างน้อยก็ให้คนจอดรถขวางเสียค่าปรับสัก 1000-2000
comment32:ดูจากสภาพภายนอกก็คิดว่าเป็นบ้านร้างเหมือนกัน เพราะสภาพภายนอกรั้วสูงทึบ ป้ายติดเป็นพรืดไม่เว้นแม้แต่ประตูทางเข้า แถมมีโซ่อะไรไม่รู้มาคล้องเอาไว้ ดูผ่านๆ ไม่รู้เลยว่าเป็นประตูรั้วบ้าน  เพราะปรกติ เขาไม่ติดป้ายประกาศจนปิดประตูรั้วบ้านเต็มพื้นที่ซะขนาดนี้  
  ป้ายที่ติดไว้ตัวหนังสือเยอะมาก และข้อความที่เขียนอ่านแล้ว ไม่เข้าใจว่า มีปัญหากับตลาด หรือ การโดนจอดรถขวางทางออกกันแน่
ควรแก้ไขป้ายใหม่ โดยเน้น ห้ามจอดรถขวางทางเข้าออกเป็นตัวหนังสือสีแดง ตัวใหญ่ๆ ติดไว้ที่ประตู ส่วนข้อความอื่นๆ ทำป้ายตัวหนังสือสีดำ หรือ น้ำเงิน  และติดไว้ที่รั้วทั้ง ๒ ด้านแทน ส่วนสายเหล็กที่พาดขวางรั้ว ทำเป็นที่กั้นแผงเหล็กแทน น่าจะทำให้มองออกว่าเป็นบ้านที่มีคนอาศัยอยู่

  เป็นคนละแวกนี้ ไปสวนหลวงไม่บ่อยมาก แต่เคยเดินตลาดแถวนั้น เพิ่งรู้ว่า บ้านนี้มีคนอยู่ และตรงป้ายที่ติดใหญ่ๆนั้นคือ ประตูบ้านที่ใช้เข้าออก 
หมายเหตุ   ไม่ใช่ทีมป้า หรือ ทีมเจ้าของรถ นะค่ะ
comment32-1:ผมว่าป้ายชัดเจนมากนะ ขอสาปแช่งคนจอดขวางหน้าบ้านด้วย
comment32-2:ผมว่าถ้าเป็นทางเข้าบ้านเขานะ  ไม่ควรไปจอดเลย
เราจะไปตัดสินใจเข้าข้างตัวเองว่า บ้านไม่มีคนอยู่ไม่ได้ครับ
comment32-3:ผมก็นึกว่าคงเป็นบ้านโดนยึด ป้ายคำพิพากษาโตๆ แบบนี้ ใครจะมานั่งอ่านรายละเอียด
comment32-4:เห็นด้วยกะ คคห.32

เจ้าของรถคงรีบๆ แล้ว หน้าบ้าน ข้อความมันเยอะ เลย งง ๆ และลืมสังเกต คำว่า ห้ามขนถ่ายสินค้า ฯ

สมมติว่า มีแค่ป้ายห้ามจอดรถ เดี่ยวๆ ก็คงไม่เข้าใจผิดแบบนี้

เจ้าของรถทำผิด  แต่การลงโทษมันรุนแรงเกินไปจริงๆ

ถ้าป้าต้องการไปธุระด่วนจริงๆ การรอให้เจ้าของรถกลับมา จะเสียเวลาน้อยกว่า มาทุบรถแบบนี้
comment32-5:ภาษาไทยทั้งนั้น น่าจะอ่าน
comment32-6:ต่อให้ไม่มีป้ายอะไรเลย หน้าบ้าน ทางออก พวกนี้มันไม่ควรมีใครเอาอะไรไปขวางอยู่แล้ว ถ้าสมมุตเขามีเหตุจำเป็นต้องออกจากบ้าน จะทำยังไง รอคนมักง่ายพวกนี้มาขยับรถหรอ ...
comment32-7:หมายศาลบ้านโดนยึดไม่ใช่แบบนี้ค่ะ มันเป็นกระดาษหมายศาลธรรมดาๆ ขนาดเอสี่นี่แหละ จะแปะไว้ที่ประตูบ้านเลย ข้างบ้านเคยโดน แล้วขนาดตัวหนังสือเล็กขนาดนั้น เรายังอ่านรู้ว่ามันเป็นหมายศาลจะยึดบ้านของเพื่อนบ้านคนนั้น 

แล้วนี่ป้ายใหญ่กว่าเอสี่ตั้งไม่รู้กี่เท่า ไปจอดรถหน้าทางเข้าที่น่าสงสัย จะไม่เฉลียวใจอ่านเสียหน่อยเลยเหรอ

ป้ายลักษณะที่ป้าติดหน้าบ้าน มันมีราคาพอสมควรนะ ศาลไม่มานั่งทำป้ายดีๆ แบบนี้แล้วเอามาติดให้คนที่โดนบังคับคดีหรอกค่ะ
comment32-8:อ้อ แล้วเราก็คิดว่า ป้าย "ห้าม" อะไรต่างๆ ใช้ในบ้านเราไม่ค่อยบังเกิดผลค่ะ 
ห้ามไปก็เท่านั้น ก็ยังจะทำอยู่ดี เห็นได้ทั่วไป
comment32-9:ต่อให้เป็นบ้านร้าง  บ้านโดนบังคับคดี  ก็ไม่สมควรจอดรถหน้าบ้านค่ะ
comment32-10:สำนึกเบื้องต้นเวลาผมจะจอดรถ  คือ ไม่ว่าเป็นทางเข้าบ้าน  เข้าซอย  ถ้าคนฉลาด  ไม่เห็นแก่ตัว  ไม่จอดครับ
comment32-11:ต้องติดยังไงหรอคะถึงจะเหน ติดว่าห้ามขวางประตู มีรถเข้าออกตลอดเวลางี้หรอ  เดี๋ยวก็ว่าไม่เหน ไม่เลกเกินก็ใหญ่เกิน ไม่น้อยเกิน ก็เยอะเกินไปอ่านไม่หมด

คนมันแก้ตัวมันก็ตอบไปเรื่อยๆ

ทำไมดึงเบรคมือ - ก็ทำเปนปกติ ยังไงขยับไม่ได่อยู่แล้ว ปกติ!!!!!! 

จอดแปบเดียว ไม่ถึง 10 นาที รอสักหน้อยไม่ได้หรอ

พ่อเจ้าของบ้านเคยเสีย แล้วมันไม่เกี่ยวกับหนูมั้ย

ก็มีช่องว่างก๋เลยจอดเพราะคิดว่าคันอื่นออก

เพราะคิดว่าบ้านร้าง เพราะคิดว่าโดนบังคับคดี

หนูรีบบบ  

คือแก้ตัวไปเรื่อยๆหน้าตายมากๆๆๆ

ป้าต้องจ่ายค่าซ่อมรถ

แล้วอิเจ้นาวาาร่าควรโดนไร ค่าปรับ 500? ขอโทษหน้าตาย 1 ที จบ?

ควรโดนยึดใบขับขี่นะ เพราะดึงเบรคมือเปนปกติ ..
comment32-12:ใช่ครับ ป้ายอะไรก็ไม่รู้ติดเยอะแยะไปหมด อ่านแล้วจับใจความไม่ได้ คิดว่าบ้านร้าง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ่านไม่ออกหรือไงครับ แถอะไรไม่เข้าเรื่อง บ้านร้างที่ไหนจะมีป้ายห้ามจอด
comment32-13:คนเรามันจะจอดรถในที่สาธารณะอะ... ถามจริงๆเหอะไม่อ่านป้ายรอบๆเลยเหรอว่าจอดได้จอดไม่ได้  นี่คือทึกทักเอาเองแล้วมีการไปว่าป้ายเค้าอ่านยากอีกแน่ะ สุดๆ
comment32-14:สามัญสำนึกของคนที่ขับรถ ถ้าต้องจอดรถข้างถนนหรือหน้าทางเข้าออก ก่อนจอดต้องคิดก่อนว่า"มันจอดได้รึเปล่าวะ" ไม่ใช่ต้องคิดว่า "บ้านร้างรึเปล่า"ต่อจากนั้นตาก็จะหาอ่านป้ายโดยอัตโนมัติ แม้ว่าจะมีตัวหนังสือเยอะแค่ไหน เชื่อว่าโดยธรรมชาติของมนุษย์ ต้องเลือกอ่านข้อความสั้นๆก่อน นั่นก็คือ"ป้ายห้ามจอด" ไม่ใช่เพราะคุณรีบ แต่มันคือ "ความมักง่าย"
comment32-15:อันนี้จริง ป้ายอะไรเยอะแยะไปหมด คนบางประเภท(เยอะด้วย)เขาไม่มาทำความเข้าใจกับอะไรแบบนี้หรอกครับ

ถ้าอยากให้ได้ผลต้อง เข้าใจง่ายป้ายเดียวชัดๆ "ห้ามจอด ไม่งั้นทุบ ไม่งั้นเผา" อะไรก็ว่าไป น่าจะได้ผลกว่า

ปล. ไม่ใช่ทีมป้าหรือทีมเจ้าของรถ
comment32-16:ตามหลักการโฆษณาถือว่าแย่ครับ ต้องการไม่ให้มีใครมาจอดหน้าบ้าน แต่มีคำพิพากษาเบ้อเริ่มเป็นจุดเด่น
ส่วนป้ายห้ามจอดเล็กจิ่วแถมอยู่ด้านล่างเผลอๆมองจากรถจะมองไม่เห็นเอาด้วย
นี่ยังไม่รวมเอาสลิงพร้อมกุญแจล็อคมาคาดหน้าบ้านด้วย ดูแปลกมากๆ
comment32-17:'นะคะ'​ เขียนแบบนี้ค่ะ
comment32-18:ถึงเป็นบ้านร้างบ้านไม่ร้างบ้านโดนบังคับคดีหรืออะไรก็ตาม จะมีป้ายบอกหรือไม่บอก  ไม่ควรจอดรถกีดขวางประตูหน้าบ้านค่ะ
comment32-19:บ้านร้างหรือไม่ร้างไม่รู้  รู้แต่ว่าห้ามจอดกีดขวางครับ
comment33:ป้าๆคราวหน้าจุดไฟเผาไปเลยดีกว่า
comment34:555   สาแก่ใจ
comment35:ไอ้ที่จอดหน้าบ้านคนอื่น มันกระทำเพียงครั้งเดียว น่าเห็นใจแบบสมเพช
แต่ป้าโดนกระทำทุกวัน น่ากำจัดพวกจอดหน้าบ้านคนอื่น

ไปที่ไหนก็จอดกันที่นั่น ไม่ใช่จอดหน้าบ้านคนอื่น
comment36:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment36-1:สารเลว  ขออภัยที่หยาบมันเริ่มทนไม่ไหวแล้วจริง ๆ
comment36-2:ถ้าป้าเดือดร้อนที่ต้องจ่าย ยินดีลงขันช่วยค่ะ
comment36-3:หน้าระรื่นมาก เหมือนดีใจ สะใจที่เห็นป้าโกรธและทุบรถ ทำหน้าเหมือน ฉันชนะแล้ว
คนบ้าอะไรจะขับรถจากมหาชัยมาจอดหน้าบ้านคนอื่นเพื่อซื้อของ 10 นาที!!!! 
ได้ยินเสียงแตรแต่ไม่มาดูเพราะยังซื้อของไม่เสร็จ !!! 
อยากรู้จริง ๆ ว่าโตมายังไงถึงไร้มารยาท
ไร้สำนึกได้ขนาดนี้
comment37:สงสารคุณป้ามากๆๆๆ

คุณป้าเป็นนักสู้นะ  สู้ตามกฎหมายตลอด   
วันนั้นแกคง “หลุด” อะนะ  แค่ทุบรถ ยังไม่ได้ควักปืนมายิงแบบบางคดี

https://www.dailynews.co.th/regional/628279

น่าจะเป็นเรื่องเดียวกัน

คำสั่งที่ 318/2553 คำร้องที่ 216/2553
ศาลปกครอง :    ศาลปกครองสูงสุด
วันที่รับคำฟ้อง :    18 กุมภาพันธ์ 2553
ผู้ฟ้องคดี :    นางสาวบุญศรี แสงหยกตระการ กับพวกรวม 4 คน
ผู้ถูกฟ้องคดี :    ผู้ว่าราชการกรุงเทพมหานคร กับพวกรวม 3 คน
เรื่องตามกรณีข้อพิพาท :    คดีพิพาทเกี่ยวกับหน่วยงานทางปกครองหรือเจ้าหน้าที่ของรัฐกระทำการโดยไม่ชอบด้วยกฎหมาย ละเลยต่อหน้าที่ตามที่กฎหมายกำหนดให้ต้องปฏิบัติหรือปฏิบัติหน้าที่ดังกล่าวล่าช้าเกิดสมควร และกระทำละเมิด (คำสั่งไม่รับคำฟ้องไว้พิจารณา)

http://admincourt.go.th/admincourt/site/?page=05searchcategorydetail&id=1-1-14795

http://admincourt.go.th/admincourt/upload/admCase/Document/judgement/PDF/2553/01013-530216-2F-530830-0000078678.pdf

คุณป้าทั้งถูกข่มขู่จากคนในตลาด
ถูกบัตรสนเท่ห์เรื่องค้าประเวณี

เป็นกำลังใจให้นะคะ
หมายเหตุ ค่าซ่อมรถแค่ 5 หมื่น หนูว่าคุ้มนะคะ  ถ้ามันทำให้คนมาสนใจคดีของคุณป้า
comment37-1:โห! สมควรโมโห กี่ปีที่ต้องเจอและทนกับเรื่องเดิมๆ ซ้ำๆ ซากๆ สู้ตามลำพังมาตลอด ไม่มีใครช่วยแก้ปัญหาให้เข้าใจนะ ในเมื่อสู้ด้วยกฎหมายไม่ได้ ขอระบายความคับอกคับใจซักหน่อย เจ้าของรถที่โดนทุบก็เลยซวยไปดังเลย คราวนี้มีคนมาสนใจฟังบ้างแล้ว คุ้มจริงๆอย่างคุณว่า
comment37-2:มันทำให้รุ้ด้วยว่า เราสามารถฟ้องเขตและสามารถชนะคดีได้ ถ้าเราถูกเอารัดเอาเปรียบจริงๆ
comment37-3:เจ้าของรถที่โดนทุบก็เลยซวย

ใช้คำว่าซวยไม่ได้ครับ เพราะตั้งใจไปจอด
comment37-4:ก็ได้แค่ชนะครับ  ไม่มีใครที่ยอมทำตามคำสั่งศาลอยู่ดี  เห้ออออ
comment37-5:คดีนี้ศาลยกฟ้องใช่ไหมครับ
comment38:เราเคยไป Lotus จอดรถเข้าซองไว้ มีรถมาจอดปิดท้าย ใส่เกียร์ใส่เบรกมือเรียบร้อย เรากับรถอีกคันหนึ่งข้างๆ ออกไม่ได้ นั่งรออยู่ตรงนั้นแหละค่ะ พอเจ้าตัวมาถึง  สบายอกสบายใจมาก เราสองคนที่นั่งรออยู่มองหน้า อีกคนหนึ่งพูด "คุณรถเข้าเกียร์ไว้เนี่ยผม ออกไม่ได้ รอนานมาก" ทางนั้นทั้งหมดเดินขึ้นรถเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ไม่มีคำขอโทษ ทำท่าเหมือนไม่ได้ยินว่ามีใครพูดอะไรด้วยซ้ำ แล้วก็ขับออกไป......
comment39:ทีมป้าค่ะ บอกเลย สมควรมากๆ
comment40:เห็นใจป้า

สังเวชคนถ่ายคลิป ตรรกเห็นผิดเป็นชอบ

ส่วนคนจอด ควรยึดใบขับขี่ ขาดสำนึกอย่างแรง
comment41:ตลาดควรหาที่จอดรถไห้ลูกค้า ท่าไม่มีแจ้ง กทมสั่งปิดตลาด เพราะเจ้าของบ้านเดือดร้อน ต้นเหตุคือไปจอดขว้างเพื่อลงไปตลาด
comment41-1:มีคนช่วยแชร์แผนที่ตลาดในเฟสแหม่มโพธิ์ดำ ที่จอดรถอยู่ด้านหลังตลาดทั้งสองฝั่ง แต่....เดินไกลเนอะว่ามั้ย
comment41-2:เมื่อวานเห็นจ่ามันโพสรูปนี้อยู่
comment41-3:มีค่ะ ที่จอดเยอะแยะ สันดานมักง่ายเอง
comment41-4:จากรูป 41-2 ที่จอดรถตลาดก็ไม่เล็กนะ
comment42:ทีมป้าครับ  ป้ายออกใหญ่ ไม่เผือกอ่าน นิสัยมักง่ายต้องเจอแบบนี้ 
คำแก้ตัวนังผู้หญิงฟังไม่ขึ้นครับ
ไอ้พวกที่ด่าป้าเค้ว่าทำเกินไป าขอแช่งให้มันเจอกับตัวเองบ้าง
คนไทยส่วนใหญ่หรือเปล่า บอกตรงๆนิสัยมักง่ายครับ
comment43:พูดคำเดียว  มักง่าย  ไม่มีมารยาท
comment44:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment45:ทีมป้าครับ
เป็นผมจะใช้วิธี ฆ่าตลาดให้ตายครับ เงินมีอยู่แล้ว

หาซากรถเก่าๆมาจอดเรียวรายตามรั้วให้เต็มเว้นช่องละเมตรยี่สิบ หน้าบ้านเอาคันเก่าๆที่พอขับเลื่อนไปเลื่อนมาได้ เวลาจะออกก็เลื่อน

พอไม่มีที่จอดรถ คนไม่ไปตลาด ตลาดก็วายป่วงไปเอง จบปัญหาตลอดไป

หัดรังแกคนจนให้เป็นบ้าง
comment45-1:ผมคิดว่า เขาคงคิดว่า กฎหมายมันใช้ได้  เลยไม่ได้ใช้วิธีการแบบนี้  นะครับ  (แต่ผมไม่ได้ว่าคุณนะ)  ผมกลับคิดว่าป้าเขาเป็นคนดี  ไม่ทำแบบนั้นเพราะกลัวไปกระทบกับคนอื่น  ใช้กฎหมายเอา ในเมื่อมันมีกฎหมาย

แต่ป้าไม่รู้หรอก  คนพวกนี้  กฎหมายทำอะไรไม่ได้  น่าจะเป็นแบบที่ท่านเสนอมานะแหละ
comment46:ทีม ป้าครับ   ยัยเจ๊นี่สมงสมองไปหมดแล้ว จอดขวามไม่ว่าดันไปล็อคเบรกมือใส่เกียร์พร้อมเสร็จดันไปบอกว่าจอดแป๊ปๆ แล้วป้าเค้าจะรู้ไหมว่าเจ๊มาจอดนานหรอแป๊ปเดียว
comment47:เอาแค่เจอพวกจอดรถไม่เข้าเกียร์ว่างในที่จอดรถในห้าง 
แล้วมาขวางช่องจะออก ผมก็ควันออกหูแล้ว
comment48:ขอบคุณคุณป้ามากครับ ถ้าผมรวยอย่างคุณป้า แล้วมีรถมาจอดขวางประตูบ้านพร้อมดึงเบรคกดแตรยาววววววววววววก็แล้ว ยังไม่มีใครมาอีกผมคงไม่กล้าทำแบบคุณป้าแต่คงเรียกรถลาก ลากรถแมร่งไปดาวอังคารเลยครับ
comment49:ยังจะกล้าพูดจอดแปปเดียวนิดเดียวเอง พ่อเค้าเสียชีวิตไปก็เพราะไอ้ความมักง่าย แปปเดียวของพวกเห็นแก่ตัวนี่แหละ อ้างแบบนี้เค้าไม่เอาขวานจามหัวให้ก็ถือว่าควบคุมอารมณ์ได้ดีมากแล้ว  อยากจะให้ลองคิดกลับกันเป็นพ่อตัวเองป่วยหนักจะออกบ้านแต่มีรถใครไม่รู้จอดขวางหน้าบ้านแบบเต็มประตูแถมล็อคเกียร์ไว้อีก สุดท้ายพ่อเสียชีวิตเพราะไป รพ. ไม่ทัน ตัวเองจะรู้สึกไง ให้อภัยเขาได้ไหมละเขาแค่จอดรถขวางประตูล็อคเกียร์ไปเดินตลาดแค่แปปเดียวเอง แค่พ่อตายเองไม่เป็นไร ไม่ต้องไปทุบรถเขาหรอก คนไทยด้วยกันต้องมีนํ้าใจให้อภัยกันเนอะ
comment49-1:เอาขวานจามหัวอันตราย เสี่ยงโดนแย่งขวานกลับมาจามหัวตัวเอง
comment50:มันต้องเผาแบบนี้
comment51:ทีมป้า
comment52:โตมาแบบไหน​ ไม่มีใครบอกเลยรึว่าเห็นแก่ตัว​ สร้างความเดือดร้อนรำคาญ​ปิดบังทางเข้าออก​ จริงๆน่าจะใช้ถุงยางกันมั่ง​ คุมกำเนิดมนุษย์พวกนี้
comment53:ทั้งประตูใหญ่ขนาดนั้น ป้ายอีกเพียบ ก็ยังไปจอดหน้าบ้านเค้า. ผมละงงกับความคิดเจ้าของรถจริงๆ. ทำลงไปได้.
comment54:ทีมป้า 
ตระกะโง่ๆ บ้านเจ้นี้อยู่ไหนเดี๊ยวหารถจอดบ้างแปปเดี๊ยว คันละ 10 นาทีพอ เดี๊ยวหาไปสัก 10 คัน ปัดโธ่อีเจ้ ตอบได้ไม่มีจิตสำนึกมาก หน้าเอารถลากไปทิ้งที่บ้านร้างจริงๆ


คลิปที่ แสดงถึงความคิดและตระกะโง่ๆ สมควรโดน
comment55:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment56:คิดว่าเป็นบ้านร้าง ฟังคำพูดคือแบบ ไม่ละอายใจเลยนะจ๊ะที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน

ป้าแกก็นึกว่ารถร้างเหมือนกัน เลยสับไปหลายที ดีไม่เฉาะหน้าหล่อนด้วย

คนที่คิดว่าความเดือดร้อนคนอื่นเป็นเรื่องเล็กน้อย จะ5นาทีหรือ10นาที นี่คือแบบเห็นแก่ตัวมากกกกก

คำพูดของหล่อนอย่านึกว่าจะเรียกร้องความเป็นธรรมที่คิดว่าอีกฝ่ายทำเกินกว่าเหตุ

เรื่องคดีจบเช่นไรดิฉันไม่ทราบ

แต่ตรูรู้แค่ว่า คนด่าหล่อนเพียบ หน้าชัดขนาดนี้เตรียมเดินเอาปี๊บคุมหัวเลยจ้า อายจนต้องขุดหลุมฝังตัวเอง

นี่ถ้ามีลูกนะ สงสารเด็กเลยจริงๆ มีแม่แบบนี้ ไปโรงเรียนทีไม่อยากนึกภาพ
comment57:ทีมป้า เราไม่เคยจอดขวางบ้านใคร
comment58:มีใครรับจ้างขับรถไปจอดขวางหน้าบ้านอีกะบะนี่ไหมครับ


ผมช่วยค่าน้ำมันรถ

ปล ค่าจอดรถแถวนั้น คันละ50 บาทครับ.  อินี่คงงก มักง่าย. จอดแม่มตรงนี้
comment59:อ่านข่าวแล้วหัวร้อนมาก เจ้าของรถใช้คำพูดได้แย่มาก ไม่มีจิตสำนึกเลย
comment60:มักง่าย vs คนจริง = ตามข่าว
comment61:ทีมป้าด้วยครับ เบื่อพวกมักง่ายชอบจอดขวาง ที่อื่นมีก็ไม่จอด
comment62:ทีมป้าค่ะ เห็นใจมาก เราไม่เคยจอดขวางทางเข้าออกใคร ใจเขาใจเรา
เจ้าของกระบะเห็นแก่ตัว และมักง่าย เจอคนจริงยังไม่มีท่าทีสำนึก โตมาแบบไหนกัน
comment63:สมแล้วที่โดน ถ้าเกิดคนในบ้าน มีเหตุฉุกเฉิน ทางการแพทย์ มา เกิดอะไรขึ้นนำส่งไม่ทัน ใครจะรับผิดชอบ

ขนาดตามคลีนิค มีคนมาขอเช่าพื้นที ขายของ หมอเจ้าของคลีนิค ยังไม่ให้เช่าเลย จนคนมาขอเช่า เอาไปนินทรา ว่าหมอขี้งก ห่วงแม้กระทั้งหน้าบ้านตัวเอง

แต่หมอก็อธิบายไว้แล้ว ว่าต้องเหลือที่ว่างไว้เพื่อกรณีคนไข สูงอายุ เดินไม่สะดวก จะได้เข้าออกได้ง่าย
comment64:ติดเทรนทวิต รายละเอียดในนั้นเพียบ
comment65:ผู้ประกาศข่าวบางช่องเริ่มลามปาม  พูดออกสื่อแบบไม่ใช่มืออาชีพเลย  แบบนี้เอามาเป็นผู้ประกาศได้ไงนี่  งงจัง  กิริยาวาจามันบ่งบอกถึงที่มานะจ๊ะ
comment65-1:ได้ยินผู้ประกาศหญิงช่องไทยรัฐทีวีพูดว่า Eป้า จริงๆ ค่ะ

ผู้ประกาศหญิงและชายช่องไทยรัฐทีวี
ดูจากคลิปก็น่าจะรู้ว่า ถึงจะเข็นรถ มันก็ติดรถที่จอดล้อมอยู่ทั้งด้านหน้าและด้านหลัง
จะต้องให้เจ้าของบ้านเขาเข็นรถทุกคนออกไปให้หมดหรือ? 
แต่ทั้งคู่กลับเน้นว่าป้าหัวร้อน
ฟังแล้วทำให้อดคิดไม่ได้ว่าทั้งคู่คงมีนิสัยชอบจอดรถมักง่าย เอาสบายแค่ตัวฉัน ไม่ต่างกับเจ้าของรถกระบะคันนั้น
comment66:เคยผ่านบ้านป้าหลายรอบเลย เพราะเป็นทางผ่านไปที่สวนหลวง ร.9
แต่ไม่ทันได้อ่านป้ายเพราะแค่ขับผ่าน แอบคิดเจ้าของบ้านนี้ซวยโคตร
เพราะตลาดล้อมรอบจริงๆ แค่เห็นก็อึดอัดแทนเจ้าของบ้านแล้วอ่ะ

เพราะจริงๆหมู่บ้านนี้ บ้านหลังใหญ่ๆสวยๆเยอะมากกกกกก
แค่ขับผ่านแล้วเห็นยังต้องร้องโห...สวยอ่ะ!!! หลายหลังเลย
แต่แย่ตรงที่พื้นที่หลายส่วนยังเป็นพื้นที่ร้างปล่อยให้หญ้าขึ้นรกอยู่
เหมือนเคยเห็นเพิงสังกะสี+มีแคร่ตั้งด้วย contrast กับบ้านในละแวกนั้นมาก

ถือเป็นหมู่บ้านคนรวยที่น่าสงสารอ่ะ เพราะสภาพแวดล้อมแย่มากจริงๆ
แต่บ้านป้าโดนหนักสุด

#ทีมป้า
comment67:ขอบคุณป้าที่เป็นผู้เสียสละให้พวกมักง่ายให้ได้คิดบ้างว่าอย่ามักง่ายอีก จะเจอแบบนี้
ตำรวจเส็งเคร็งประเทศไทยก็ยังคงเหมือนเดิม ตั้งข้อหาซะหลายข้อหา
comment68:ไม่ได้รับการอนุมัติจาก EIA ก็ไม่ควรสร้างตลาดได้ 
งง ว่าทำไมป้าไม่จ้างรปภ. เฝ้าหน้าบ้าน ต้องมาประสาทเสียแบบนี้ ไม่คุ้มเลย
comment68-1:ทำไมต้องเสียเงินจ้างยาม  คนเราควรมีจิตสำนึกอยู่ในตัวนะ ถ้ายอมโดยการจ้างยาม เชื่อเถอะคนจะพูดว่าบ้านป้าร้าย บ้านป้าโกตั๊ก ก็จะไม่เกิดเหตุการณ์ที่เปนอุธาหรณ์แบบนี้ หลายๆคนโดน ทำได้คืออดทน   ก็มาดูกันจะอดทนกันไปได้นานแค่ไหน ทำไมเราต้องเสียเงินเพื่อขัดเกลาคนอื่น
comment69:บอกตรงๆการจราจรแถวนั้นแย่มาก ทั้งพ่อค้าแม่ค้า ทั้งคนมาซื้อของ นึกอยากจะจอดตรงไหนก็จอด จอดกันเต็มถนนไปหมด  ผมทีมคุณป้าครับ  คนเราทำไมจะจอดรถเนี้ยมันไม่มีตาดูเลยหรอว่านั้นประตูบ้านเค้า ชอบอ้าง แป๊บเดียว เดี๋ยวเดียว แค่นี้เอง ใจดำ  ก็ต้องรับกับผลที่เกิดไป. สู้ๆครับป้า
comment70:สม
comment71:แค่เห็นภาพมุมสูงจากข่าว  บ้านป้าถูกรายล้อมไปด้วยตลาด
เข้าใจถึงความคับแค้นใจของป้ามาก ๆ 
 เกลียดคำแก้ตัวของรถกระบะยังมาตอบแก้ตัวหน้าระรื่น  
เหมือนไม่ได้สำนึก  อ้างมาได้ว่าไม่มีที่จอด
ปากมีก็จอดสอบถามดูสิ ว่าที่จอดของตลาดมันอยู่ตรงไหน. 
ทุกตลาดต้องมีอยู่แล้ว  แต่คงเลือกเอาใกล้ ๆ สะดวกมากกว่า

 **พยายามวนรถตั้งหลายรอบเพื่อแวะซื้อของแค่ 10 นาที  เนี่ยนะ
ไม่น่าใช่... ซื้อไรจ้ะ ตลาดเยอะขนาดนั้น  คงชอบใจอยากลงเดินดู เดินซื้อชิล ๆ สิไม่ว่า
วันอาทิตย์ด้วย  ร้านค้าคงเพียบ
comment72:ทีมป้า เยี่ยมครับป้า แต่ผมว่าพวกนี้ไม่รู้สึกหรอกมันอยู่ในตม
comment73:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment74:ใครยังกล้าซื้อของตลาดนี้


ก็หน้าด้านพอๆ กะอิกระบะนี่แหละครับ
comment75:แงๆๆ มันใส่อารมย์เยอะไป โดนลบเลย

เอาเป็นว่าผมอยู่ทีมป้าครับ เพราะบ้านผมก็มีรถ
มาจอดขวางหน้าบ่อยๆ บ้านตรงข้ามก็ยังมาจอด
หน้าบ้านตัวเองไม่จอด บางคนที่มาจอดก็อย่างนี้
ใส่เบรคมือไว้ บางครั้งผมเอง ต้องปีนฟุตบาท
ออกจากบ้าน

ที่ทำให้หัวร้อนสุดๆ ก็จอดบังทางติดเครื่องไว้คนขับ
นั่งรอ คนมาด้วยไปทำธุระ พอไปบอกดีๆให้ขยับรถ
เดินหน้าหรือถอยหลังก็ได้เพราะว่างอยู่เป็นเมตร
ผมก็จะได้ออกได้ แต่คำตอบที่ได้อยู่คือ

"รอสักครู่ทำธุระ เดี่ยวก็จะไป" รถผมจะออกไปตอนนี้
โชคดีที่คนที่มาด้วยมาบอกให้คนขับขยับ ไม่อย่าง
นั้นก็นั่งเป็นทองไม่รู้ร้อนต่อไป
comment76:ไม่มีใครสงสารเจ้าของรถปิคอัพเลย ........................  
       สังคมไทยเห็นไปในทิศทางเดียวกัน  เจ้าของรถยนต์เห็นแก่ตัว   ตำรวจแม่มแย่                ไม่มีใครยอมมาจัดการทุกข์ชาวบ้าน    เห็นเป็นเรื่องอลุ่มอล่วยได้         ทำให้คนในสังคมสุดจะทน เจอคนจอดรถแบบนี้             ต่อไปถ้าไม่จัดการระเบียบ  มันต้องมีข่าวออกมาแบบนี้อีกแน่ 

 ให้กำลังใจป้าเจ้าของบ้านครับ  เจอคน เห้  เห้ ๆ แบบนี้  ต้องใช้วิธีแบบนี้จัดการ
comment77:เห็นใจเจ้าของบ้านจริงๆ คงเกิดจากความเครียดสะสม จึงลงมือกระทำอย่างนั้น เราเข้าใจป้าเจ้าของบ้านค่ะ ข้างบ้านเราก็เป็นร้านขายอุปกรณ์ก่อสร้างและยังให้รถเข็นข้าวมันไก่มาเช่าหน้าร้านตั้งโต๊ะขายอีก บ้านถัดไปเป็นร้านขายยาก็ให้เช่าหน้าร้านขายน้ำปั่นและขนมครก ทำให้รถยนต์และมอเตอร์ไซด์มาจอดหน้าบ้านเราเพื่อซื้อของและกินข้าวเป็นประจำ เวลาจะจอดรถหรือจะเอารถออกต้องไปตามกันบ่อย ๆ เฮ้อ! เราก็เคยคิดอยากทุบรถที่มาจอดขวางหน้าบ้านเหมือนกัน 55
comment78:ป้าจะรู้บ้างไหม #ทีมป้า เยอะขนาดนี้ ป้ายอมเสียความเป็นส่วนตัวนิด จัดการตลาดให้หมดไปพวกแม่ค้าปากดีจะได้ไม่มีที่ขายของ ชีวิตป้าจะสงบสุขไปอีกนานเลย ออกสื่อเยอะๆตอนนี้มีแต่ทีมป้า
comment79:ปัญหาแบบนี้นับวันยิ่งจะมีมากขึ้นตามการเติบโตของเมือง  หากยังไม่มีกฏหมายมาควบคุมเอาผิดอย่างจริงจัง
กับพวกมักง่ายคิดน้อยพวกนี้ คนก็จะยิ่งใช้ความรุนแรงกันหนักขึ้น ๆและมีให้เห็นบ่อยจนกลายเป็นว่าการใช้ความรุนแรงเป็นเรื่องที่ถูกต้อง
และสมควร เพราะกฏหมายและคนบังคับใช้ง่อย เอาเวลาไปเข้าแถวรับซองอั่งเปาดีก่ากันเยอะ
comment80:ป้าฝากมาบอก....................
"ทุบเพราะคิดว่า เป็นรถร้าง กรมบังคับคดีเอามาทิ้ง"
comment80-1:ชอบคห. นี้จัง👍👍👍
comment81:นางสาวสลิ่ม ให้การกับศาลว่า.............
นึกว่า กรมบังคับคดี ยึดเป็นบ้านร้างแล้ว

ป้าซักค้านว่า..................
นางสาวสลิ่มเคยเห็นกรมบังคับคดี
ทำป้ายใหญ่เท่ารั้วตัวเท่ายักษ์ ๗แผ่นติดที่ไหนบ้าง

นางสาวสลิ่ม..................เงิบเลยฮะ
comment82:ตำหนวดตั้ง ๓ข้อหาป้า..................

ไปศาล ป้างัดใบรับรองหมอให้ศาลดู
ป่วยเป็นโรคจิต โรคซึมเศร้า โรคสองขั้ว
เพราะถูกคนเอารถมาปิดทางเข้าออกจนป่วย

ยกฟ้องฮะ อิอิ
ส่งไปบำบัด
comment83:ทุกคันบอก๑๐นาที
มีมาจอด๒๐คัน/วัน

เข้าใจป้านะ
แกสู้แบบอารยะ ฟ้องศาลก็แล้ว
โทรแจ้ง ตร ให้กวดขัน ก็แล้ว
ตร ดันบอกจอดได้หลัง๑๐โมง

ป้าเลยต้องลงทุน
เรียกสังคมมาจัดการ เจ้าหน้าที่รัฐ
พร้อมประกาศฟรีทั่วประเทศ
ห้ามจอดปิดทางป้าได้มะ
comment83-1:จอดได้หลัง 10 โมงจริง แต่ทางเข้าออกต้องเว้น

ไม่งั้นคนในบ้านจะออกยังไง
comment83-2:จะไปจอดหน้าบ้านตำจวดหลัง 10 โมง พอครบ 10 นาทีขับวนไปจอดใหม่ เอาให้ถึงเวลา 6.00 ของอีกวันเลย ดูซิจะว่าพรือ ///น่อยยย ตำจวด พูดยังกะบ้านป้าเป็นบ้านเองหนอ ทำใจอารี
comment84:ต้องแก้กฏหมาย หรือการรับรู้ใช้กฏหมายของจนท.ก่อนเลยครับ
ของผมก็คล้ายๆกันกับกรณีนี้ จนท.ไม่รับแจ้งครับ เพราะบอกว่าเป็นที่ส่วนบุคคล คือส่วนกลางของโครงการ(ไม่มีนิติ) กลุ้มใจกับการใช้กฏหมายไทยจริงๆ ใครจะมาจับจองก็ได้ทั้งๆที่ขวางทางเข้าออก
comment85:แนะให้ซื้อรถฮัมวิ่ไว้สักคัน ใครขวางก็ดันแ-่มออกเลย
comment86:หน้าบ้านคนอื่น ไม่ใช่ที่จอดรถอยู่แล้ว ไม่ว่าจะโดยมารยาททางสังคม หรือ ตามกฎหมาย

อายุก็ไม่ใช่น้อย ๆ แล้ว ทำไมถึงคิดไม่ได้ คำพูดแต่ล่ะอย่างที่พูดออกมา ล้วนประจานตัวเองทั้งนั้น  

แต่ก็คงไม่อายหรอก คนแบบนี้
comment87:คนขับกะบะบ้านอยู่ไหนเนี่ยมีคนเขาอยากเอาสิบล้อไปจอดหน้าบ้านนิดนึง
comment88:ป้องกันคนอื่น มาจอดขวาง

แนะนำเอากระถางต้นไม้ลากมาวางหน้ารถหลังรถ หนักๆแน่นๆ จะเห็นผลดี

มีอะไรแถวนั้นเอามาขวางให้หมด จะได้รู้สึกบ้างเวลาโดนขวางเป็นยังไง
comment89:พวกพ่อค้าแม่ค้าที่ด่าป้า ด่าว่าเลว บลาๆๆๅ นี่ดูเป็นประชาชนไร้คุณภาพสุดๆ
comment90:มวยถูกคู่แล้วครับ.......เมื่อเห็นแก่ตัวกับมักง่ายมาเจอกัน

ฝ่ายหนึ่งเรียกร้องให้คนอื่นทำตามกฎหมายแต่กลับยึดทางเท้าเป็นของตัวเอง

อีกฝ่ายเห็นที่ว่างเป็นจอด
comment90-1:ช่วยอธิบายหน่อยครับที่บอกว่ายึดทางเท้าคือยังใง ผมหาไม่เจอ ส่วนสลิงที่ป้าคล้องใว้ตรงฟุตบาท น่าจะป้องกันพวกเอามอเตอร์ไซค์ขึ้นไปจอดขวาง
comment90-2:อะไรฟระ ยึดทางเท้า คุณ ดูดีๆ นั่นมันทางเข้าออกบ้านเค้านะ ที่เค้าเอาสลิงกั้น เพราะเคยโดนมาเยอะ ก็ลองใช้วิธีนี้ดู ตอนไม่มีกั้น นู้นมีคนไปจอดติดประตูบ้านเลย เห็นแก่ตัวตรงไหน
comment90-3:อะไรกันคุณ คห.ที่ 90 
เราดูข่าวเดียวกันหรือเปล่าเนี้ย
comment90-4:จั๊ดง่าวว่ะ ระบบไตร่ตรองนี่บกพร่องแล้ว 
น่าส่งไปเรียนการคิดวิเคราะห์หน่อย
comment90-5:ป้าไม่ได้ปิดทางฟุตบาทหน้าบ้านไม่ให้คนเดิน    ป้าแค่เอาสลิงมาผูกตรงทางเข้าประตูเพื่อกันมอไซค์ขึ้นมาจอดหน้าบ้าน
comment90-6:อ่านหนังสือไม่แตกพอ ๆ กับอีรถกระบะ
comment91:จอดรถหน้าบ้านเขา แล้วยังดึงเบรคมือ พวกมักง่าย เห็นแก่ตัว ทำคนอื่นเดือดร้อน โดนซะบ้าง
comment92:เคยเห็นกะตาตัวเอง คนจอดรถขวางหน้าบ้าน
ลุงเขาเขาออกจากบ้าน ใส่เกียร์หมาพุ่งชนเต็มที่
ถอยแล้วชน ถอยแล้วชน ซ้ำๆ ให้รถขยับจนออกได้
 จนรถที่จอดขวางยุบไปครึ่งคัน แล้วลุงก็ขับรถออไปชิวๆ 
แต่หน้าตาโกรธกริ้วมาก เรากลัวสุดขีด ที่กลัวคือ
ลุงเขาเห็นว่าเรามองอยู่ คือเราขี่จักยานผ่านไปพอดี
เราก็เห็นคาตา แอบคิดไปว่า เขาจะขับรถไล่ชนเราป่าว
ฆ่าปิดปาก555 แต่ลุงแกไม่สนว่าเราจะเห็น ขับรถผ่านไปเฉยๆ 

เรื่องนี้เห็นใจเจ้าของบ้านนะ เพราะบ้านเราก็โดน จอดขวางทางออก
เราจะออกก็ไม่ได้ คนแก่ในบ้านก็เยอะ เจ็บป่วยฉุกเฉินไปโรงพยาบาลไม่ได้
รอนานเป็นชั่วโมงก็มี
comment93:ฟังจากการออกมาชี้แจง ไม่แปลกใจเลยว่าจะมีนิสัยแบบนี้
คงเป็นพวกเห็นแก่ตัว จนเคยชิน สมควรแล้วที่โดนแบบนี้
comment94:เข้าใจป้านะ

แต่ยังไงก็ยังเห็นว่า ทำเกินกว่าเหตุ

แต่ก็ดี จะได้เป็นข่าว ปัญหาของป้า จะได้หมดๆไป
comment94-1:สังคมไม่ควรใช้อารมณ์ 
ป้าทำไม่ถูก แต่เข้าใจและเห็นใจได้เลย
ว่า สิทธิของป้าไม่ได้รับความคุ้มครอง มาเป็นสิบปี แล้วเจอแบบนี้ประจำ เพราะตลาดรอบบ้าน
หวยเลยมาออกที่รถของน้องคนนนี้ ระเบิดลงพอดี อัดอั้น 
แต่ก็ต้องยอมรับในความมักง่าย ของน้องจอดขวางประตู
ไม่ต้องมีป้ายศาลติดใช้สามัญสำนึกก็รับรู้ได้แล้ว เดินไกลอีกหน่อยสบายใจกว่า
comment95:E คนจอดขว้าง ถ้ารู้สึกผิดก็ไม่ต้องไปแจ้งความอะไรหรอกครับ มีประกันก็ให้เค้าจัดการเคลมไป คำพูดที่ตอบออกมามันคือคำแก้ตัว
ส่วนป้าคนทุบแกก็ผิด แต่ถ้าเป็นผมเจอแบบป้า รวยขนาดป้า ผมซื้อรถไถไว้สักคัน 

ผมก็เจอแบบป้าแต่ก็ไม่บ่อย บ้านผมเป็นทาวน์โฮม มีพื้นที่ส่วนบุคคลเว้นไว้จอดรถมีหลังคา บางวันออกบ้านสายมันมาจอดปิด 
บางวันมันก็มาจอดปิดกลับมาเอารถเข้าไม่ได้ เคยเจอวันฝนตกmangต้องจอดวิ่งตากฝนเข้าบ้าน บางวันmangจอดเข้าซองบ้านเลย
บ้านผมดันไปอยู่ตรงข้ามร้านอาหาร เตือนหลายครั้ง ลูกค้ามันก็ยังจอด แต่เวลาเจอมันก็จะมาย้ายให้ แต่มันเสียเวลาผม 2-3 นาที

สมัยทำงาน กทม. เคยจอดรถเข้าซอง สาดดดด มันมาจอดปิดท้ายเกียร์Pเข็นไม่ได้ ขับรถออกเพื่อจะไปจอดที่จอดรถที่เช่าไว้ขึ้นรถบริษัท 
ไปอมตะนคร สรุปกว่ามันจะมาย้ายรถ 15 นาที ตกรถขับรถไปเองเสียค่าน้ำมันไปกลับ 200 เสียเงินโดยใช่เหตุ

นี่ถ้าพูดถึงมีคนป่วยในบ้าน มีธุรกิจ100 ล้านนัดลูกค้าคุย ไปไม่ทันโดนล้มดิว ใครจะรับผิดชอบ เพราะคนขาดความรับผิดชอบคนเดียว

ต่อไปนี้รอรับกรรมจากสังคม ไม่ว่าจะทำงานประจำ เพื่อนร่วมงานบางคนอาจเปลี่ยนไป ยิ่งทำธุรกิจส่วนตัว ค้าขายลูกค้าหายหมดแน่ๆ โชคดีตอนรับตรุษจีน
comment96:ฟัง ผอ.เขตแล้ว เพลีย

https://youtu.be/nh7naGn3V2A

https://youtu.be/xiM5eS5sd-Y
comment97:ดูคลิปที่ผู้หญิงตอบละ ใครมีเฟสบ้าง อยากแวะไปฝากข้อความอะไรสักหน่อย คือฟังคำตอบแล้วรู้ถึง โค-ตร-เหง้า-สัน-ดาร เลย พ่อแม่ปล่อยให้โตมาโดยมีความคิดนี้ได้อย่างไร แต่ละคำพูดที่ออกมาคือคำแก้ตัวทั้งนั้น 

อีกอย่างใครรู้จักฝากไปบอกด้วยนะ เวลาขับรถไปไหนอย่าไปแต่ตัว พกสมองไปด้วย จะได้คิดเยอะๆหน่อย

ทีตอนไปจอดขวางไม่คิด พอเค้ามาทุบรถแหมดิ้นเป็นหมาถูกน้ำร้อนราด สม !!!!!!
comment97-1:ลองหาจากนามสกุล เป็นภาษาอังกฤษดูค่ะ
comment98:เจ้าของรถยังโดนน้อยไปนะ โตมาจากครอบครัวแบบไหนเนี่ยะ เห็นแก่ตัวสุดๆ
comment99:ขอบคุณป้าผู้เสียสละ
ทีมป้าคะ
comment100:ยิ่งดูยิ่งสงสารคุณป้า

นาทีที่ 1.10

https://m.youtube.com/watch?v=ITYsaWVLdBw

คนเดียวกันหรือเปล่า  นาทีที่ 4.20

https://m.youtube.com/watch?v=psDi6SyVckk

นี่ฟังแล้วก็เพลียใจ

https://m.youtube.com/watch?v=45FZXGhbZYw

โซ่เหล็กกั้น และคิดว่าเป็นบ้านร้างถึง co-ordinate กันดีมาก 
ตรรกอย่างนี้น่าเชื่อหรือ

ถึงคุณป้า  ถึงแม้เรื่องยังค้างอยู่ที่ศาลปกครองซึ่งคดีแพ่ง ประเภทยกเลิกคำสั่งทางราชการที่ออกโดยมิชอบ  

แต่คดีอาญา คุณป้ายังทำได้อยู่ อย่าง ม 157

มาตรา 157  ผู้ใดเป็นเจ้าพนักงาน ปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ เพื่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้หนึ่งผู้ใด หรือปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยทุจริต ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่หนึ่งปีถึงสิบปี หรือปรับตั้งแต่สองหมื่นบาทถึงสองแสนบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9500000102894

สมัยก่อนยังไม่มีศาลอาญาคดีทุจริตและประพฤติมิชอบ ที่เกี่ยวกับ ม 157 โดยตรง  เลยต้องใช้ใช้ ม 157 ผ่านทางศาลปกครอง

http://www.cccm.coj.go.th/index.html

ตอนนี้มีศาลเฉพาะทางแล้ว มาใช้ศาลนี้กันเถอะ

อยากให้คุณป้าร้องเรียน ปปช กับ ปปท

ปปช สำหรับร้องเรียนข้าราชการซีสูงๆ
https://www.nacc.go.th/main.php?filename=index

ปปท สำหรับซีเด็กๆ
http://www.pacc.go.th/index.php/home

ในท้ายจดหมายร้องเรียนให้เขียนว่า ช่วยดำเนินการสอบสวนความผิดตามประมวลกฎหมายอาญามาตรา 157 เพื่อฟ้องร้องทางศาลอาญาคดีทุจริตและประพฤติมิชอบ  แถมเอาหลักฐานจากศาลปกครองมาส่งต่อให้ ปปช ใช้ต่อได้เลย  ใครที่อ้างอะไรเอาไว้ในขั้นศาลปกครอง ถ้าพูดไม่เหมือนเดิมก็ติดคุกฐานให้การเท็จต่อศาลได้

หนูก็มีเรื่องไม่ได้รับความเป็นธรรม แล้วฟ้องศาลปกครองไปแล้ว รอนานมากเหมือนคุณป้า  แค่ขอข้อมูลข่าวสารก็ยังช้า

ขนาดมีคำสั่งออกมาแล้วด้วย
http://www.oic.go.th/web2017/iwebform_viewer.asp?i=51111%2E62719603118112187111211

เอกสารรับรองสำเนาของข้อมูลที่ถูกต้อง ตอนนี้ก็ยังไม่ได้รับ ร้องเรียนไปหลายที่ เช่น ผู้ตรวจการแผ่นดิน ท่านนายกรัฐมาตรี  เรื่องก็เงียบ
ร้องเรียนทาง ปปช นี่แหละ ถึงทำให้หน่วยราชการ active ขึ้นมาหน่อย
comment100-1:อ้าว สางขึ้ม้า อ้างว่ามา ปะติลูบ
คืนฟามสุก ทำให้ชีวิตดีขึ้น
ไม่ได้แก้ไขโครงสร้างอะไรเลยนิ
มันถึง ร้องเรียนเงียบ โยนเข้าลิ้นชัก กระโถน

อย่างงี้ฟ้อง ๑๕๗ ทั้งก๊วนเลยได้ไหม
comment100-2:ถ้าคิดว่ามีหลักฐานดี ก็ฟ้องเลยคะ
คนผิดไม่ว่าเป็นใคร ถ้าผิดก็ต้องรับผล

ดิฉันมองว่าการจัดตั้งศาลทุจริต เป็นจุดเริ่มต้นที่ดีของการแก้ไขปัญหาทุจริตเชิงโครงสร้าง
https://thaipublica.org/2018/02/aot-kingpower-12-2-2561/
ถ้าฟ้องชนะแค่คดีเดียวก็คุ้มแล้ว

อีกหน่อยดิฉันมองว่าศาลทุจริต จะเป็นแบบศาลปกครองที่ทำให้ผู้มีอำนาจต้องตระหนักว่าทำอะไรนอกกฎหมายไม่ได้
อย่างตึกยังสั่งทุบมาแล้ว
https://www.thairath.co.th/content/466945

ที่พูดด้านบน ดิฉันทำมาเองทั้งหมด ทั้งร้องเรียนหรือฟ้องทางศาลปกครอง ไม่ได้พูดลอยๆ  หรือเก่งแต่ปากคะ
comment101:ปกติไม่ค่อยเห็นด้วยกับความรุนแรง แต่งานนี้เข้าใจหัวอกป้าเลย
เพราะบ้านของเราเองก็ประสบปัญหานี้ เพราะรอบๆบ้านมีร้านอาหารและร้านขายของอยู่
ขนาดไม่ได้มีเยอะเป็นตลาด แต่พวกลูกค้าเห็นแก่ตัวก็ชอบมาจอดขวางทางเข้าบ้านเราตลอด
บางวันกลับบ้านก็เข้าไม่ได้ ต้องขับวนซักรอบค่อยมาอีก
บางวันจะออกจากบ้านต้องเดินไปที่ร้านข้างบ้านเพื่อหาเจ้าของรถ
นี่ขนาดติดป้ายชัดเจนแล้วนะ 
หลายๆครั้งก็อยากจะทำแบบป้านะ
comment102:ผมเองก็มีปัญหาเรื่องที่จอดรถกับเพื่อนบ้านในซอย / หมู่บ้านบ้างเหมือนกัน 
แต่มาเทียบกับเคสของคุณป้าท่านนี้แล้ว 
ของผมนี่เรื่องเล็กมากๆๆๆ ครับ  555
comment103:ผมก็เคยโดนนะ จอดรถที่ทำงานบนตึก มีนัดจะต้องรีบไป มีเปอโยต์มาจอดขวางใส่เบรคมือ
งานผมเลิกแล้วแต่ออกไปตามนัดไม่ได้ รอมันเกือบชั่วโมง มาถึงแค่ขับรถออกไปแล้วขอโทษ
แต่ผมต้องเสียนัดผิดคำพูด...  เข้าใจป้าเลย...
comment104:คุณป้าคงเหลืออดน่าดู แถมยังเป็นผู้หญิงกันหมดเลย อายุก็มากแล้วเกิดเหตุสุดวิสัยกับคนในครอบครัวขึ้นมาจะทำยังไง คนที่เอารถมาจอดรับผิดชอบไหวหรอคะ เห็นใจคุณป้าเจ้าของบ้านมากค่ะ
comment105:ถ้าบ้านป้า อยู่ ๓ จว.ใต้.................
ป้าไม่ต้องทุกข์แบบนี้หรอก

พอ นส.สลิ่ม จอด ปุ๊บ
โห แห่ม ยกมาเป็นกองร้อยเลย

คงต้องรอให้เป็นแบบ ๓ จว. หรือ
ป้าถึงจะได้รับการดูแลจากรัฐ
comment106:แล้วลุงคนนี้มีส่วนเกี่ยวข้องกับตลาดหรือป่าวหว่า

http://www.springnews.co.th/th/2018/02/201660/
comment106-1:สยองความคิดของตาลุงคนนี้ รักความสะดวกสบายบนความเดือดร้อนของคนอื่น

ถ้าอยู่ๆ มีตลาดผุดขึ้นมาล้อมรอบบ้านตัวเอง มีเสียงอึกทึกของตลาดดังรบกวนบ้านตัวเอง
มีคนมาตั้งขายของหน้ารั้วบ้านตัวเอง มีขยะมากองอยู่หน้าบ้านตัวเอง
ลุงจะยังพูดแบบนี้ไหม
comment106-2:คนพวกนี้มีตรรกะพังพินาศทำนองว่าคนรวยต้องแบ่งปันและเห็นใจคนจน ทั้งๆที่คนรวยเค้าก็สร้างของเค้าขึ้นมาเอง ไม่ได้ติดหนี้อะไรคนพวกนี้เลย และไม่ได้ไปเบียดเบียนคนอื่นเหมือนที่พวกอ้างว่าตัวเองจนกำลังทำใส่คนรวยด้วยซ้ำ 

นี่ล่ะนิสัยคนไทยที่เราเกลียดนัก ถามหาน้ำใจมั่วซั่วไปหมด แล้วใครที่รวยก็เป็นหนี้พวกมันโดยอัตโนมัติแบบงงๆ
comment107:มันช่างกล้าพูดว่า "ซื้อของแป็บเดียว เจ้าของบ้านรอหน่อยจะเป็นไร"

อีบ้าเห็นแก่ตัวสุดๆ
comment108:เห็นใจคุณป้าทั้ง 2 ครับ  น่าสงสัยว่าเจ้าของตลาดมีสิทธิพิเศษอะไรหรือเปล่า ถึงได้สร้างตลาดได้ทั้งที่ไม่ถูกต้องตามกฎหมายฯ
คนที่เข้ามาต่อว่าคุณป้า  ขอให้พิจารณาว่า  เรื่องการตัดสินควรตั้งอยู่ในข้อบังคับกฎหมายที่ถูกต้อง  อย่าเอาความสงสารมาเป็นตัวตัดสิน

เรื่องของมารยาทที่คนขับรถน่าจะทราบกันทุกคน คือ ไม่ควรจอดรถขวางทางเข้าออกหน้าบ้านท่คนอยู่อาศัย  มันเป็นเรื่องของมารยาท
ส่วนเรื่องการสร้างตลาดรอบๆหมู่บ้านนั้น  สงสัยคงมีเรื่องผลประโยชน์เข้ามาเกี่ยวข้องหรือเปล่าไม่ทราบ???

ลองมาฟังคำให้สัมภาษณ์ฉบับเต็มๆ ของคุณป้ากันครับ
comment108-1:ถ้าบ้านป้า อยู่ ๓ จว.ใต้.................
ป้าไม่ต้องทุกข์แบบนี้หรอก

พอ นส.สลิ่ม จอดปุ๊บ
โห แห่ม ยกมาเป็นกองร้อยเลย

คงต้องรอให้เป็นแบบ ๓ จว. หรือ
ป้าถึงจะได้รับการดูแลจากรัฐ
comment108-2:ต้องรื้อระบบ...ครับ
ดูจากคำให้สัมภาษณ์ของป้าๆ รู้เลยว่าเจอตอ
comment109:ยึดใบขับขี่คนขับรถเถอะแล้วบรรจุหลักสูตรที่ว่าต้องไม่จอดรถขวางหน้าบ้านคนอื่นด้วย ถ้าทำผิดปรับ 10,000 บาท ไม่ไม่ควรต่ำกว่านี้ นี่ออกค่าปรับให้เขาตั้งใจทำผิดแล้วจ่ายหรือไม่อยากให้เขาไม่กระทำความผิดกันแน่
comment110:คนเรามันมีขาวและดำปนกันเป็นเทาเสมอ

แต่สำหรับเหตุการณ์นี้นะ ป้าถูกกระตุ้นให้เทาเข้ม
ในขณะที่คนจอดนี่ ไร้จิตสำนึกและเทาเข้มในกมลสันดานเลย ดูจากหลายข่าวแล้ว ไม่มีที่จะย้อนหวนคิดตรรกะตนเองเลย เอาแต่บอกว่าคนละประเด็น

นางลืมไปมั้ยว่า ผลของการกระทำย่อมมีเหตุเสมอ
เค้าไม่มีสิทธิทำแบบนั้น แล้วคุณมีสิทธิเหรอ?
comment111:ป้าฝากถาม....................อย่างนี้ เ ท า ปะ
"ทุบเพราะคิดว่า เป็นรถร้าง กรมบังคับคดีเอามาทิ้ง"
comment112:จากการถือครองที่ดิน
เจ้าของตลาดคนนนึง ชื่อ พัชรี เจียรวนนท์
comment113:ทีมคุณป้าค่ะ ป้าสตรองมากค่ะ  ไม่เชื่อว่าดูเป็นบ้านร้าง ป้ายเต็มไปหมด ประตูก็ใหญ่ขนาดนั้น เป็นเรา เราก้ต้องอ่านก่อนไม่กล้าจอดอะ พวกคนที่ถ่ายคลิปมาก็เป็นพวกเห็นแก่ตัวนะ หน้าบ้านเขา เขาออกไม่ได้เขาก็เดือดร้อน เอาใจสู้คุณป้าค่ะ
comment114:ป้าแกทุบรถนะ แต่ตอนนี้กลายเป็นตลาดที่เหมือนโดนทุบไปแทน และกำลังสะเทือนไปถึงเขตประเวศด้วย ถ้าไม่รีบดับไฟจะลามยาวไปถึงกทม.หรือศาลแล้ว ส่วนเรื่องเจ้าของรถฟ้องไปเหอะ ค่าเสียหายป้าแกคงจ่ายให้ ถ้ามันทำให้เรื่องแกสู้มานานเป็นสิบๆปีจบลงได้ ดีไม่ดีแกซื้อคันใหม่ให้เลยด้วยเป็นการขอบคุณ
comment115:ใครคิดว่าเจ้าของตลาดแถวบ้านป้าทำไม่ถูกก็รวมตัวกันไม่ไปซื้อของที่นี่ก็ดี เราคนหนึ่งล่ะไม่ไป
comment116:จริงๆ คุณป้าก็อดทนมากแล้ว เจอเรื่องแบบนี้มา 10 ปี เราๆ เจอกันครั้งเดียวก็อารมณ์เสียแล้ว ลองคิดว่า 10 ปี ก็คงเป็นธรรมดาที่ป้าจะเดือดขนาดนี้
และป้าก็โดนรังแก มันคือคนโดนรังแก จนต้องลุกขึ้นสู้ ไม่งั้นคงไม่เกิดเหตุขนาดนี้ จะดูกันต่อไปว่าบ้านนี้เมืองนี้ยังมีความยุติธรรมอยู่ไหม ไม่ได้บอกว่าป้าทำถูก สิ่งที่ป้าผิดป้าก็ต้องได้รับโทษ​ในขณะที่คนอื่นที่ผิดก็ต้องได้รับโทษเช่นกันใช่ไหม? เรื่องนี้มองตามรูปการณ์แล้วมันมีเหตุมาอันชวนให้วิเคราะห์ได้ว่าคุณป้าคงหมดความอดทนแล้วจริงๆ ขอให้กระบวนการยุติธรรมยังสามารถเป็นที่พึ่งสุดท้ายของประชาชน

คู่กรณี ดูเป็นคนไม่ยี่หระ เคยสัมผัสกับเด็กๆ อายุ 20++ สมัยนี้หลายคน มีความ self center สูงมาก เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง ไม่สนใจคนอื่น ไม่ได้บอกว่าคนรุ่นๆ นี้ต้องเป็นแบบนี้ แต่เคยสัมผัสมาหลายคน โดยเฉพาะน้องๆ รุ่นใหม่ๆ ที่เอาตัวเองเป็นที่ตั้งของทุกอย่าง ไม่สนใจความเดือดร้อนของคนอื่น มันสะท้อนสิ่งที่กำลังเกิดขึ้นในสังคม ขนาดเกิดเรื่อง ยังไม่รู้สึกเลยว่าที่เกิดเหตุแบบนี้เพราะตัวเองทำผิดก่อน สำหรับน้องคนนี้ อาจจะคิดว่าป้าทำเกินกว่าเหตุ แต่ยังไงซะมันก็หน้าบ้านเค้าแล้วเราไปจอดรถขวางไม่ให้เค้าออก เราก็ผิดอยู่ดี ใช้สามัญสำนึก มันก็เป็นเรื่องง่ายๆ ที่น่าจะรู้ 

เชียร์ป้าให้สู้ ที่ทำผิดก็คงต้องยอมรับ แต่ขอให้สู้ต่อไปกับความอยุติธรรม เอาใจช่วยมากๆ ค่ะ #ทีมป้า
comment116-1:เห็นด้วยเลยค่ะ งงกับคนรุ่นนี้จริงๆอยากให้มีคนทำวิจัยจังว่าคนรุ่นนี้ทำไมขาดความเห็นใจคนอื่น
เป็นเพราะสิ่งแวดล้อม การเลี้ยงดูหรืออะไรเป็นปัจจัย บ่อยๆพวกเขาทำอะไรแบบหน้าซื่อๆมาก ง่ายๆดูจากวิธีขับรถของเขาแล้วกัน ถ้าต้องร่วมงานด้วยก็แอบถอนใจ ผู้อาวุโสคือมนุษย์ป้าทั้งนั้น
comment117:ใจเย็นๆกันนะ
comment118:จอดรถขวางทางเขา เป็นผมอาจจะไม่ทุบรถ เพราะรถไม่รู้เรื่องด้วย อาจจะทุบหัวอีห่าที่เอารถมาจอด เลว สันดานชั่ว เห็นแก่ตัว ชั่วทั้งโคตรละมั้งนั่น
comment118-1:ฟังจากการตอบคำถามนักข่าว ดูเป็นคนเห็นแก่ตัวมากค่ะ ถือเป็นขยะต่อสังคม สังคมตกต่ำเพราะมีคนแบบนี้ หน้าตาและหน้าที่การงานดี แต่ความคิดและนิสัยต่ำตม
comment119:ทีมป้าค่ะ ได้แต่ให้กำลังใจ เข้าใจเลย เราก็อยู่ใกล้ตลาด หนู แมลงสาบอย่าให้พูดถึง  เวลาน้ำท่วมท่อตอนฝนตกอ่ะ ขนลุกมาก หนูวิ่งกันพล่านเลย
comment120:ตลาดคงจ่ายเยอะ ผอ.เขต เลี่ยงตอบคำถามตลอด ผิดกฎหมายแต่ปล่อยให้ดำเนินการต่อได้
เป็น 10 ตลาดเป็น 10 ปี คนเซ็นต์สร้างอาคารคงได้ไปเยอะ พื้นที่บ้านจัดสรรโซนเหลือง โดยปกติ
ขอจัดตั้งตลาดแทบไม่ได้เลย เขตออกให้ได้ไง แต่มันมีนักการเมืองเส้นใหญ่หนุนหลัง 
ผมขออวยพรให้ป้า ขอให้ตลาดเจ๊งเร็วๆวัน
comment121:คุณป้าซื้อที่ดิน   มาปลูกสร้างบ้านเองตั้งแต่ปี พ.ศ. 2527

เริ่มมีตลาดเข้ามาข้างๆบ้านตลาดแรกมา ตั้งแต่ ปี พ.ศ. 2552 

ปัจจุบันปี พ.ศ. 2561   มีทั้งหมด  5 ตลาด

(  ตลาดทั้งหมดที่สวนหลวง ร.9  ไม่มีใบอนญาตถูกต้อง  ฝากไว้ให้คิด )
comment122:ห่าน........... ๔ตลาด เปิดในหมุ่บ้านได้ไง
comment123:ห่าน..   เปิดมาร่วมเป็นสิบปี ไม่เคยต้องเสียภาษี  แถมมีหน่วยงานรัฐมาราดยางมะตอยถนนอำนวนความสะดวกให้อีก



ช่างหอมหวนเสียนี่กะไร
comment124:ห่ะ  5  ตลาดเสียภาษีแค่  18 บาท  ไม่จริงล่ะมั่ง สรรพากร ไม่โง่บรมนั้นหรอกครับ  เอ้า สรรพากร แถ ลง หน่อยครับว่าไม่จริง ไอ้พวกนี้เอาข่าว

มั่วมาลง เอ๊าสรรพากร แถลงหน่อย
comment125:เรื่องยังไม่จบนะครับ  มี 5 ตลาดแต่ปิดไป 3    ไอ้ 3 ตลาดนั่นอะรุ่นบุกเบิกด้วย  แต่โดนสอยร่วงไปแล้ว
 2 ตลาดนี้มาทีหลัง  แต่ดังกว่าครับ

ที่รอดอีก 2 ตลาด คือตระกูลเจียยยย  ซึ่ง........สามารถเปิดต่อได้ แต่ห้ามขายของสด  เท่านั้นเอง

ทั้ง2 เป็นตลาดที่ติดรั้วบ้านป้าด้วย  หมัดเด็ดสุดท้าย  คงต้องดูว่ากรรมการระดับไหนมาตัดสินละครับ


ถ้าอาทิตย์หน้าหวยออกมาว่าเปิดเป็นตลาดนัดได้  ป้าก็จมกองทุกข์ต่อไปครับ
comment125-1:จากที่ฟังข่าวจากปากผู้ว่า มีแค่ 2 ตลาดที่ขออนุญาต  แต่อีก 3 ที่เริ่มก่อนไม่ได้ขอ  และที่ขอ ๆ เป็นขายของ แต่ก็ยังไม่ตรงตามวัตถุประสงค์ในการ

ขอครับ
comment126:สังคมไทยเป็นประเภทแบบหยวนๆกันมาจนเคยตัวจนกลายเป็นนิสัยเสียไปแล้ว คำว่ามารยาทแทบจะไม่มีอยู่ในหัวของคนไทยบางคน 

กรณีนี้ป้าเจ้าของบ้านก็มีส่วนผิดที่ใช้อารมณ์มากกว่าเหตุผล แต่ก็สมควรแล้วล่ะ ส่วนไอ้คนจอดนี่ก็ไม่รู้จะว่ายังไง ป้ายอันเบ้อเร่อทั้งกฎหมายทั้งอะไรต่อมิอะไรติดบอกไว้ชัดเจน ก็ยังไปจอด สรุปเอ็งเป็นคนไทยแน่รึเปล่านิอ่านไม่ออกหรือไร หรือเพราะความเห็นแก่ตัวบังตาจนไม่มองสิ่งรอบตัว"กรูจะจอดอ่ะใครจะทำไม" อย่าอ้างว่าจอดแค่10นาที ถ้าคนทั่วไปแค่เห็นป้ายแบบนี้ก็ไม่มีใครเขาจอดกันหรอก จะ10นาทีหรือ5นาที แต่ถ้าเขาห้ามจอดก็ไม่ควรจอด เรื่องพวกนี้แก้ไขกันได้แต่ต้องแก้กันจริงจังไม่เช่นนั้นจะมีบุคคลเหล่านี้มาออกมาแหกกฎหมายจนเป็นข่าวเช่นนี้อีก
