title:สวมชุดนอนรับประทานอาหารเช้าในโรงแรมหรู ทำได้หรือไร้มารยาท??????
comment:ได้อ่านเรื่องราวของครอบครัวหญิงสาวท่านหนึ่งที่ได้ไปเข้าพักผ่อนในโรงแรมระดับห้าดาวกับครอบครัวใน จ.กาญจนบุรี ประเทศไทย แล้วน้องสาวของเจ้าของกระทู้ได้สวมชุดนอน (สุภาพ) ลงไปรับประทานอาหารเช้าของโรงแรม แล้วมีพนักงานของโรงแรมเข้ามาแจ้งว่า เป็นกฏของโรงแรมว่าห้ามผุ้เข้าพักสวมชุดนอนลงมารับประทานอาหารเช้าในห้องอาหารของโรงแรม... ซึ่งสร้างความไม่พอใจให้กับครอบครัวเค้ามาก จึงเป็นที่มาของการโพสต์ต่อว่าพนักงานและโรงแรมดังกล่าว  ส่วนตัวผม ผมคิว่าถ้าไม่ทราบระเบียบ แล้วมีคนมาเตือน ก็แค่ไปเปลี่ยนชุดแล้วลงมาใช้บริการตามปกติก็จบแล้ว ไม่น่าจะต้องมาดราม่า เพียงเพราะว่าตัวเองไม่ทราบมารยาททางสังคมนะครับ เพื่อนๆมีความคิดเห็นยังไงบ้างครับ.......
comment1:ก็ต้องว่าตามกฏครับ แต่ๆ อย่าพึ่งสรุปจะดีกว่าครับ

หลายๆครั้งที่ผมไปพัก รร. เจอเรื่อง ปสด บ่อยมาก

ฝรั่งใส่ชุดนอน + เสื้อคลุม เข้าห้องอาหารได้
ผมคนไทย พนักงานมาเตือน

ฝรั่งใส่รองเท้าแตะ เข้าโซน .... ได้
ผมใส่ มาเตือน

คือเจอแบบนี้หลายหน โวยไปหลายหนแล้วครับ

เคสนี้ ผมไม่รู้ว่าทำไม แต่อาจจะเหมือนเคสผม
เป็นผม ผมก็โวยครับ
จ่ายเงินเท่ากัน บริการไม่เท่ากัน
กฏไม่เหมือนกัน
comment2:น่าจะขอดูกฎนะครับ และดูว่าประกาศไว้ตรงไหน เห็นชัดเจนไหม
comment3:ส่วนตัวคิดว่า มันเป็นเรื่องสามัญสำนึก และมารยาทสากลที่พึงกระทำ โดยไม่จำเป็นต้องให้ใครมาบอก
ส่วนเรื่องพนักงานเลือกปฎิบัติ ว่าฝรั่งทำได้ ไม่ห้าม พอคนไทยทำ กลับโดนพนักงานเตือน
อยากบอกว่า บางโรงแรม ที่ไม่ใช่ห้าดาว หลายๆโรงแรม พนักงานไม่ได้เก่งภาษาอังกฤษกันทุกคน
ถ้าจะให้ไปไฝว้ท์กับฝรั่ง โดยภาษาก็ไม่ได้ ไม่น่าจะรอด เลยเลือกที่จะเพิกเฉย กับลูกค้าที่เป็นฝรั่ง ( กูคุยกับมันไม่รู้เรื่อง กูก็เลยปล่อย)
  ส่วนคนไทย แหง๋ล่ะ คุยกันรู้เรื่องกว่า เตือนได้ ห้ามได้เต็มที่   มันคือตลกร้าย ที่คนไทยเรามองว่า อาจถูกเลือกปฎิบัติ
     พนักงานบางคน ไม่ได้ภาษาจริงๆ  อย่าว่าแต่ฝรั่งเลย คนจีนถ้าไม่พูดอังกฤษ ก็ยากที่จะไปสื่อสารห้ามเค้า 
  พนักงานที่ว่า จึงเพิกเฉยกับลูกค้าต่างชาติแทน  เพราะไม่ได้ภาษา และคุยกันไม่รู้เรื่อง  
     ส่วนเรื่องการที่ลูกค้า ไปฟ้อง หรือร้องเรียน เจ้าของโรงแรม หรือผู้จัดการ แหง๋ล่ะ ใครมันจะไปยอมรับล่ะ เค้าก็ต้องโบ้ยความผิด
ไปให้พนักงานอยู่แล้ว ไม่จำเป็นต้องลงมาปะทะกับลูกค้าด้วยตัวเอง เพื่อความพึงพอใจอันสูงสุดในการเข้าพักของลูกค้า 
จะได้ไม่ต้องโดนรีวิว วิจารณ์เสียๆหายๆให้เป็นผลลบให้กับโรงแรมตัวเอง ในรีวิวการเข้าใช้งานจริงในเพจดังๆ เช่น ทริปแอดไวเซอร์ ฯลฯ
comment3-1:
comment3-2:ตอบได้ตรงใจมากค่ะ
comment3-3:เราเคยพักที่โรงแรมแถวนิมมานเชียงใหม่ มีคนไทยใส่ชุดคลุมของโรงแรมลงมาทานอาหารเช้า
เราก็ว่าแปลกๆนะ นี่ชุดนอนเลยเหรอ
comment3-4:จริงๆเหตุผลที่เค้าโบ้ยนี่ เหมือนตบหน้าจขกท.นั้นแรงๆได้ 1 ทีเลยนะครับ

แต่คงเป็นทางอ้อมจนจขกท.นั้นคิดไม่ได้

คงไม่มีพนง.หน้าใหม่ถอดด้ามคนไหนกล้าเตือนลูกค้าแบบนี้หรอก

นอกจากพนง.ที่การศึกษาสูงและร้อนวิชาหรือพนง.ที่ย้ายมาจากที่อื่นแต่เป็นที่ๆมีกฏสากล

ไม่ว่าจะเป็นเคสไหน ผมก็ดูว่าพนง.มีสิ่งที่เหนือกว่าจขกท.นั้น
comment3-5:เรื่องมารยาทเห็นด้วย แต่พนักงานที่ถ้าคุยกับฝรั่งไม่รู้เรื่องก็เมินนี่ยังไงทางนั้นก็ผิดนะ ถ้าจะอนุโลมให้เขาก็ต้องอนุโลมให้เราด้วย เลือกปฏิบัติก็คือเลือกปฏิบัติ ต่อให้เหตุผลอะไรมันก็คือการเลือกปฏิบัติค่ะ
comment3-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-7:ถ้าพูดภาษาต่างชาติไม่คล่องแบบนั้นก็ขึ้นป้ายห้ามไว้ตั้งแต่หน้าทางเข้าห้องอาหารก็หมดเรื่องแล้วมั้งคะ
พนักงานพูดไม่ได้ก็ชี้ๆให้เขาดู ทำหลายภาษาหน่อยก็ลดปัญหาสวมชุดนอนเข้าห้องอาหารแล้วค่ะ
comment3-8:ทำงานโรงแรม 5 ดาวแต่ไม่ได้ภาษา??

คือถ้าจะห้ามแค่คนกลุ่มเดียว แบบนี้จะไถยังไงก็ยังเรียกว่า "เลือกปฏิบัติ" อยู่ดีค่ะ ถ้าจะให้เท่าเทียมอย่างนั้นก็ควรออกกฏ ขึ้นป้ายแจ้งเตือนอะไรให้เป็นทางการไปเลย ถ้าไม่สามารถ recruite พนักงานที่มีความสามารถทางภาษามากพอได้

แขกจ่ายเงินเข้ามาพักเหมือนกันทุกคนค่ะ จะห้ามจะอะไรก็เอาให้เท่าเทียมกันดีกว่า ถ้าไม่สามารถปฏิบัติให้เท่าเทียมกันได้ พูดไปก็ไร้น้ำหนัก ไร้ความน่าเชื่อถือค่ะเพราะบังคับใช้ได้ไม่ทั่วถึง นอกจากแขกจะไม่ฟังแล้วก็ยังจะเกิดการ complain ได้แบบนี้แหละ จะอ้างว่าไม่ได้ภาษาตลอดไม่ได้หรอกค่ะ พนักงานทั้งโรงแรมไม่ได้มีคนเดียว รักจะทำธุรกิจการท่องเที่ยวจะพูดแค่ภาษาเดียวไม่ได้หรอกค่ะ
comment4:ชุดนอนไม่มีทางสุภาพได้ค่ะ
จริงๆ ไม่ถึงกับต้องแต่งชุดสุภาพ แต่แต่งชุดลำลองที่ไม่ใช่ชุดนอน

ถ้าใส่กางกงวอร์มเสื้อยืดนอน จะใส่ชุดนั้นลงมาทานข้าวก็ได้ค่ะ
comment4-1:งง ทำไมชุดนอนถึงไม่สุภาพครับ
comment4-2:ก็ จขกท ใช้คำว่า ชุดนอน (สุภาพ)
เลยจะบอกว่า ชุดสุภาพ ในความหมายขอเดรสโค้ด ไม่ใช่ชุดนอนค่ะ 

แต่จริงๆ การไปกินอาหารเช้าก็ไม่ต้องถึงกับแต่งชุดสุภาพทางการ เป็นชุดลำลองก็ได้ค่ะ 

ที่ยกตัวอย่างกางเกงวอร์ม เพราะห้องอาหารบางแห่ง ก็ไม่ให้ใส่ชุดกีฬาในมื้อเย็นก็มีค่ะ

ไม่รู้ว่า ชุดนอนในหัวข้อเป็นแบบไหน คนใส่อายุเท่าไหร่ ถ้าสักห้าขวบพนักงานเข้ามาว่าก็เกินไปเหมือนกัน
comment4-3:อ่าน 4-2 แล้วยัง งงๆ
สรุปว่า เชื่อว่าชุดนอนไม่มีทางสุภาพ ตามที่เขียนไว้ใน คห4 
หรือว่า เปลี่ยนใจแล้ว ว่า มันมีชุดนอนที่สุภาพ ครับ
comment4-4:ชุดที่เรียกว่าชุดนอน ไม่มีทางเป็นชุดสุภาพค่ะ

คือจะบอกว่า มื้อเช้าปกติไม่ต้องใส่ชุดสุภาพทางการก็ได้ค่ะ
เพียงแต่ถ้าห้องอาหารเขามีกฏห้ามชุดนอน ก็อย่าถึงกับใส่ชุดนอนลงมา 

ที่จริง โรงแรมน่าจะช่วยพนักงาน ด้วยการติดป้ายไว้ค่ะ ใครใส่มา เห็นป้ายก็ขึ้นไปเปลี่ยน เท่านั้นเอง
comment4-5:บางครั้ง เราไม่รู้ว่าสุภาพ วัดจากตรงไหน (เช่นเคสผม)

ณ.ห้องอาหารโรงแรม (หน้า web ตัวเองบอก 5* แต่ trip/agoda/google 4-4.5*)

ผมเดินผ่านห้องอาหาร (กลับมาจากข้างนอก) เจอฝรั่งใส่กางเกงขาสั้น + เสื้อยืด (ลายช้าง) + รองเท้าแตะ นั่งกินอยู่
ผมขึ้นห้องลงมาพร้อมชุด ขาสั้น + เสื้อบอล + รองเท้าแตะ พนักงานหน้าห้องบอกไม่ให้เข้า ไม่สุภาพ

ผมบอกเรียก ผจก มา
คุณมี 2 ทาง
1 ให้ผมเข้า
2 เรียกฝรั่งคนนั้นออก
หรือจะอธิบายว่าชุดฝรั่งคนนั้นสุภาพกว่าผมยังไง
comment4-6:แล้วเขาให้เข้ามั้ยคะ
แบบนี้ถ้ามีคนใส่ชุดแนวเดียวกันอยู่ ก็ควรจะให้ทุกคน
ไม่งั้นก็ ติดป้ายห้ามทุกคนไปเลย แต่ในห้องอาหารอาจจะไม่มีใครเข้าไปกิน 555

ที่จริง ตอนคอมเพลนเรื่องนี้น่าจะบอกว่า ลูกสาวใส่แสคลายหมีพูห์ พนักงานบอกเป็นชุดนอนไม่ให้เข้า (คืออย่าไปเรียกชุดนอน)
comment4-7:ให้เข้าครับ 

สุดท้ายคงให้เข้าทุกคน ที่ออกปากหมดครับ (เฉพาะวันนั้นมั้ง)


โดยส่วนตัว ไม่ไช่ว่าผมไม่เข้าใจ มารยาท หรือ กติกานะครับ
แต่กฎต้องเป็นกฎ
ผมไปเมืองนอกทุกครั้ง ผมติดชุดสูทไปทุกครั้ง หลายๆหนที่ รร. เมืองนอก ห้องอาหารระบุ dress code มาเลย
(เมืองไทยก็มีหลายที่ๆบังคับ) หัวดำ หัวทอง กติกาเดียวกันหมด

แต่เมืองไทย (ตามที่ท่องเที่ยว) เจอประจำ หัวดำ เป็นพลเมืองชั้น2 / หัวทอง เป็นพลเมืองชั้น 1
comment4-8:4-7 กฎ ใช้ ฎ เถอะครับ
comment4-9:พอไปถึงก็เข้าเช็คอินตามปกติแล้วก็เข้าพักในห้อง พอตอนเช้า น้องสาวก็ล้างหน้าล้างตา แล้วก็ลงมาทานอาหารเช้าในห้องอาหาร โดยยังใส่ชุดที่ใส่นอน เสื้อกางเกงลายการ์ตูน ยังไม่ได้อาบน้ำ(เสื้อแขนยาว กางเกงนอนขายาวนะคะ ไม่ใช่ชุดสายเดี่ยวซีทรูแต่อย่างใด)  

เจ้สของกระทู้นั้นเขาเขียนบรรยายชุดไว้ประมาณนี้ครับ
comment4-10:ผมใส่เสื้อยืดเกงเกงขาสามส่วน ก็น่าจะโอเคแล้วนะ คงไม่ต้องถึงกับใส่เสื้อเชิ้ต กางเกงสแลค รองเท้าผ้าใบหรอกมั้งครับ
comment4-11:ทำไมคิดว่ามันไม่สุภาพครับ ใครตั้งกฎ หรือคิดเอง???

ต่อให้คนทั้งโลกบอกว่าไม่สุภาพ ผมก็ไม่เชื่อนะ เพราะผมไม่ได้แก้ผ้าสักหน่อย

ผิดกฎหมายข้อไหนครับ ???
comment4-12:เหมือนใช้คำผิดมากกว่า ต้องใช้คำประมาณว่า ไม่ถูกกาลเทศะ มากกว่า ไม่มีทางสุภาพ เพราะชุดนอนสุภาพเรียบร้อยมันก็มี
comment5:ชุดนอนแบบนี้
comment6:มีความเห็นว่า ก็แต่งตัวตามที่สมควรแก่วาระ โอกาส สถานที่  ไม่จำเป็นต้องไปเปรียบเทียบว่าทำไมฝรั่งทำได้ ไม่เตือน ทำไมเราทำไม่ได้ เป็นคนเหมือนกัน ทำไมกฏไม่เหมือนกัน  ก็แต่งกายให้สุภาพหน่อย ก็เท่านั้น  ไม่ต้องมาดรามาอะไรให้มากมาย  ส่วนตัวชุดนอนก็จะอยู่ในเฉพาะที่ส่วนตัว ห้องนอน  ถ้ามาในที่สาธารณะ ที่ส่วนรวม ก็จะให้สุภาพหน่อย เสื้อ กางเกงขายาว รองเท้าหุ้มส้น    แต่ก็แล้วแต่ความคิดแต่ละคนนะ
comment7:น่าจะรู้ว่าในโลกเราทุกวันนี้มันมีการแบ่งชนชั้นวรรณะ
โดยดูจากการแต่งกาย การพูดจาสื่อสาร มารยาทบนโต๊ะอาหาร
มีหลักปฏิบัติเป็นสากลที่ใช้กันทั่วโลก

ใครที่ต้องการจะเข้าสังคมขั้นต้นก็จะต้องเรียนรู้
วิธีการแต่งตัว แต่งหน้า ทำผม ใส่เครื่องประดับให้ถูกกาลเทศะ

คนที่ไม่ต้องเรียนรู้เรื่องพวกนี้ หรืออยู่ในสังคมอีกระดับ ก็ไม่ต้องรู้ ไม่ต้องทำ
เช่น เด็กแว้น สก๊อย เราจะเห็นเขาใส่ชุดนอน ขี่มอเตอร์ไซค์ไปปากซอย
ซื้อของเซเว่น หรือเข้าห้างฯ ไม่เห็นต้องเรียนรู้ หรือทำตามกฏกติกา มารยาททางสังคมอะไรเลย

โรงแรมหรู เป็นสถานที่ส่วนบุคคล เขามีกฏระเบียบของเขาเองได้
ห้องอาหาร ก็ต้องแต่งตัวให้ถูกต้องตามมารยาทสังคม วิธีการรับประทานอาหาร
การใช้มีด ส้อม แก้ว จาน จะใช้อย่างไรก็ต้องเรียนรู้และทำให้ถูกต้อง

ถ้าคุณไม่ทำตามกฏกติกา มารยาทสังคม คุณก็ตกเป็นเหยื่อ ง่ายๆเท่านี้เองแหละครับ
comment8:สงสัยต้องแจกทิปเยอะๆ ถึงจะไม่เตือน
comment8-1:นอนห้อง suite ทิปกล้าจ่าย ยังเตือน(ห้าม)เลย 

แต่ฝรั่ง ห้องถูกกว่าผม ทิปไม่รู้ แต่ไม่เตือน(ไม่ห้าม) 

โวยยัน ผจก ด่าลง tripadvisor 
มารยาท + กฎ บังคับแต่คนไทย แต่กับฝรั่งหงอ โคตรเกลียดเลย
comment8-2:555 โดนแบ่งชนชั้นเลย
comment9:ผมว่าขึ้นอยู่กับชุดนอนด้วยว่าเป็นแบบไหนครับ

ส่วนตัวผมที่เคยไปมา ผมใส่ชุดนอนลงไป ก็มีบ้างนะ (แต่ชุดนอนผมปกติ คือเสื้อยืด กางเกงขาสั้น) รองเท้าแตะ ทานอาหารเช้าก็ไม่เคยมีพนักงานมาบอกอะไร และก็เห็นแขกแต่งตัวตามสบายกันเยอะ (คงเป็นที่รูปแบบโรงแรมด้วยครับ โรงแรมระดับ5-6ดาว บางที่ก็ไม่ซีเรียสขนาดนั้น) 

แต่ถ้ามื้อ Dinner หลายๆที่จะมีกฏเอาไว้เรื่องการแต่งกายสำหรับ"บาง"ห้องอาหาร ซึ่งอันนี้ ปกติถ้าไม่สะดวกในทริปนั้นๆผมจะสั่ง in room แทนครับ (ล่าสุดโรงแรมที่สมุย คืนละหลายหมื่น ผมทานอาหารเช้าก็แต่งแบบนี้ แต่มื้อค่ำ ผมสั่งมาทานที่ห้องครับ เพราะห้องอาหารส่วนใหญ่เป็นแบบเป็นทางการ)
comment10:มันไม่ได้เกี่ยวว่าสุภาพ หรือ ไม่สุภาพอ่ะค่ะ มันหมายถึงชุดนอน ไม่เหมาะกับสถานที่และสถานการณ์ แค่นั้นเองค่ะ เรื่องง่ายๆนะ ถ้าใส่แค่ชุดลำลองก็จบแล้วค่ะ
comment11:โรงแรมคือสถานที่สาธารณะที่ทุกคนพักอาศัยอยู่ร่วมกัน
ไม่ใช่อยู่บ้านส่วนตัว ถ้าคนมีมารยาท มีสามัญสำนึก
ก็ควรรู้ว่าอะไรควร ไม่ควรครับ
comment12:ชุดนอนคือใส่นอนใช่ไหม?
ชื่อมันก็บอกอยู่แล้วว่าสำหรับใส่นอน
อันนี้เราแปลกใจมากกว่าที่ใส่ลงมาทานข้าวในห้องอาหารของโรงแรมด้วย

ถ้าเป็นที่บ้านก็ไม่แปลกหรอก แต่มันเป็นเรื่องสากลหรือเปล่าที่ต้องรู้ว่าชุดแบบนั้นมันไม่ควรใส่เดินไปเดินมาในโรงแรม (ไม่ใช่ห้องตัวเอง)
comment13:บางทีกฎมันเขียนยากนะครับ เลยต้องเขียนคลุมไปเลย

ถ้าจะให้ตั้งกฎว่า ใส่ชุดนอนสุภาพมาทานอาหารได้ ชุดไม่สุภาพมาทานไม่ได้ ต้องมาเถียงกันอีกว่าแบบไหนสุภาพไม่สุภาพ

ซึ่งผมเองมองว่าชุดนอนส่วนใหญ่จะไม่สุภาพอยู่แล้วนะครับ
comment14:การศึกษา

ปัจจุบัน ผมอายุ 43 แล้ว ราวๆตอนผมป.6 หรือม.ต้น รร.เอกชนเล็กๆ เค้ามีสอนการแต่งกาย การใช้ช้อนซ่อม อะไรต่างๆที่เกี่ยวกับมารยาท และการอยู่ร่วมกันทางสังคม

จำไม่ได้ว่าเป็น สปช. สลน. หรือ กพอ. ผมเข้าใจว่าวิชาพวกนี้เป็นของกระทรวงศึกษาธิการเค้าบังคับมา

ผมไม่ได้เรียนม.ปลายครับ ผมเข้าเรียนสายปวช. หนักเข้าไปอีกขั้นคือ สอนจับแก้วไวน์เลย

ตอนมหาลัย ผมเรัยนคณะบริหาร ก็ยังมีการย้ำที่วิชาอะไรซักวิชาจำไม่ได้แล้ว 

ไม่รู้ว่าเด็กรุ่นใหม่ๆได้เรียนเรื่องพวกนี้กันบ้างหรือเปล่า ถ้าเปล่า ผมก็ไม่ถือกันครับ

แต่ถ้าเรียน ก็เป็นอันรู้กันว่าตอนเรียนคงไม่ตั้งใจเรียน

ครอบครัว

ผมเกิดในครอบครัวคนจีนครับ พ่อผมก็เด็กเยาวราชเก่า เรียนจบป.7 ซึ่งเอาตรงๆนะ พ่อผมก็รู้จักมารยาททางสังคมของพวกรร.ชั้นสูงก็จากแม่ผมที่เรัยนจบพาณิชย์​นี่แหละ แต่แกค่อนข้างอึดอัดเวลาใช้ชีวิตตามรร.หรูๆพอควร แต่ก็ไม่เคยทำอะไรผิดกฏนะครับ เต็มที่คือ พาลไม่ไปกันเลยทีเดียว

และแม่ผมก็จะคอยสอนผมเสมอๆเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้

ดังนั้น ถ้าการศึกษาดี ครอบครัวดี ผมเชื่อว่า จะไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้นะครับ

แต่ เดี๋ยวนี้ เท่าที่ผมสังเกตคือ คนก้าวข้ามจุดการเรียนรู้เหล่านี้ มาพักรร.4-5 ดาวกันเยอะขึ้น
ไม่ว่าสาเหตุใดๆก็ตาม และ รร.เองก็งกเงินมากขึ้น

เมื่อสองอย่างนี้บรรจบกัน เราก็จะเห็นการร้องเรียน หรือการโพสท์ฆ่าตัวตายบ่อยขึ้น คือ ไม่รู้จักมารยาทไม่ว่า ดันจะปกป้องสิทธิตัวเองในพื้นที่สาธารณะ

รร.ก็เอ๋อเหรอโอ๋แขกเพียงเพราะเงิน

จนบางที... ผมเองที่ตอนนี้เป็นคนกลางๆในสังคม ไม่รู้จะพักแบบไหนดีเหมือนกัน

พัก 5 ดาวมีแบรนด์ ก็แพงเกินไป
พัก 5 ดาวไร้แบรนด์ ก็เสี่ยงเจอ กลิ่นทุเรียน กลิ่นปลาร้า เมาเหล้าร้องเพลงตอนกลางคืน

ดีไม่ดีเจอมนุษย์ป้าแบบกระทู้นั้นอีก อูยยย
อยู่อยากขึ้นจริงๆนะสังคมไทย
comment14-1:สปช. สร้างเสริมประสบการณ์ชีวิต
สลน. สร้างเสริมลักษณะนิสัย
กพอ. การงานพื้นฐานอาชีพ
เหตุใดจึงไม่แน่ใจว่าที่บอกรร.สอนตอนประถมสอนอยู่ในวิชาไหนล่ะครับ
ทุกวันนี้เอาการศึกษากับฐานะมาวัดอะไรกันไม่ได้แล้วล่ะครับ ผมเห็นด้วยว่าทุกสิ่งทุกอย่างในสังคมมันก้าวข้ามกันไปมาจนยุ่งเหยิงไปหมดแล้ว
หลายสิ่งหลายอย่างมันรวมกัน ทั้งความเป็นไทยทั้งหลาย มันก็ออกมาราวๆนี้แหละครับ
comment14-2:14-1
คุ้นๆ ว่าเป็น สร้างเสริมลักษณะนิสัย น่ะครับ ที่เค้าจะสอนถึงวิธีการแต่งตัว การใช้ช้อนซ่อม และการเข้าสังคม

ส่วนสังคมเรา เรื่องนึงก็พวกเศรษฐีใหม่ทั้งหลาย
ซึ่งผมก็ยอมรับนะครับ ครอบครัวคนจีนของพวกผมที่เคยข้ามน้ำข้ามทะเลมา ก็เคยทำให้คนไทยแท้ลำบากใจเมื่ิอหลายสิบปีก่อน

เป็นเจ้าของกิจการกัน มีตังค์กันมากมาย แล้วก็มาโหวกเหวกโวยวายว่าข้ามีตังค์ ไม่เกรงใจใคร

แต่ผมเป็นเจน 3 จากยุคนั้นแล้ว

ทุกวันนี้ก็มีชาติพันธ์ใหม่ๆก้าวมาแทนพวกผมแล้ว 
ก็ต้องรับๆกันไป ^^
comment14-3:โรงเรียนผมใช้พวกประแจ ไขควง ซ่อมอะครับ แต่ช้อนไม่เคยซ่อม ไม่แน่ใจว่าซ่อมได้ป่าว
comment14-4:น่าจะสอนให้เขียนภาษาไทย คำว่า "ส้อม" ให้ถูกด้วยนะ ไม่ใช่แค่เรื่องจับช้อนกับการแต่งตัว
comment15:ผมว่าพนักงานก็อยากเตือนแขกต่างชาติ  แต่อาจจะติดเรื่องภาษาทำให้ไม่รู้ว่าจะเตือนอย่างไร

เคยไปนอน รร ล็อตเต้ที่เกาหลี คนที่ไปด้วยใส่ชุดยิมเหงื่อโซกออกมาทานข้าว ก็ไม่เห็นมีใครว่านะ
comment16:ผมไปโรงแรมที่ญี่ปุ่น เขาก็ใส่ชุดที่ลงออนเซนขึ้นมาทานข้าวเช้า หรือเย็นต่อได้นะ
พวกผมก็ใส่
ทางโรงแรมก็ไม่ได้ว่าอะไร แล้วแต่โรงแรมมั้งครับ
comment16-1:โรงแรมแบบเรียวกัง ชุดยูกะตะที่เค้าเตรียมไว้ให้มันใช้ใส่ไปได้ทุกที่ในโรงแรมอยู่แล้วครับ ใส่ออกไปเดินข้างนอกก็ได้
comment16-2:ใช่ครับ อย่างกรณีนี้ชุดนี้เค้าให้ใส่เพื่อไปลงออนเซน (แปลว่าหลังอาบน้ำ) ก็มีคนใส่เดินไปทั่ว ก็คิดว่าไม่เป็นไร 
แต่ถ้ากรณีชุดนอนแบบคลุมในห้องโรงแรม อันนั้นผมก็คิดว่าเกินไป เพราะมันต่างกันตรงไม่มีผ้าคลุมตรงกางเกงเหมือนยูกาตะ
comment17:สงสัยนิดนึงว่าชุดนอนที่เค้าห้ามคือ เสื้อกับกางเกงเข้าเซตกัน ผ้ามันๆ หรือบางๆที่ไว้สำหรับนอนโดยเฉพาะแบบนั้นที่เห็นบ่อยๆในละครแบบนั้นเลยใช่ไหมครับ

เพราะปรกติส่วนใหญ่เราชอบใส่เสื้อยืดกางเกงขาสั้นนอน  ถ้าตื่นมาแล้วลงมากินอาหารเช้า ก็อาจจะสวมกางเกงขาสั้นแบบปรกติที่เป็นแบบขาสั้นดูดีๆ รองเท้าแตะ ลงมากินข้าว กินเสร็จค่อยขึ้นห้องไปอาบน้ำแล้วเช็คเอ้าท์ แบบนี้ได้ไหมครับ
comment17-1:ชุดนอนตามปรกติ คือ ชุดที่มีความเบา บาง แม้ไม่รัดรูปแต่ก็แนบเนื้อได้ในความรู้สึกนึง

หลายๆชุด ก็จะหลวม ก้มมาทีก็ไม่เหลืออะไรให้จินตนาการ  บ้างก็แขนเสื้อกว้าง ยกแขนมาก็อาจจะได้เห็นทั้งเต้า

ผมคงโรคจิตแหละ ถึงบรรยายได้ขนาดนี้ หึหึ  แต่เอาเป็นว่า การสวมชุดนอนมาเดิน นั่ง ในที่ที่ไม่ใช่ที่นอน มันก็เปิดเผยเนื้อตัวในหลายๆความหมาย โดยที่ตัวเองไม่ได้ตั้งใจ แต่ธรรมชาติของชุดนอนมันจะเป็นแบบนั้น

สำหรับคนที่ใส่กางเกงหนานอนได้ เสื้อยืดลงไปนอนได้  มันก็ไม่ดูแปลตาเท่าไร  แต่ถ้าลุกมาทั้งชุดนั้น มันก็ดูออกได้อยู่เพราะมันจะยับ และเยินอยู่สักหน่อย แต่ก็ไม่แย่เท่าชุดนอนจริงๆ  แม้จะใส่แล้วยังไม่ได้นอนก็เหอะ  มันก็คือชุดนอนที่มีคุณสมบัติตามข้างต้น

บอกอีกที จะหาว่าโรคจิตก็ได้ แต่ส่วนตัวชอบนะ ใส่มาเหอะ แก้ผ้ามาก็... ไม่เอาอะ แก้ผ้ามาไม่น่าดู พาลจะกินข้าวไม่ลง เอาแบบชุดนอน หรือ แบบวาบๆหวิวๆ ให้ได้เล็งได้มองลุ้นๆ ดีแล้ว
comment18:ปีที่แล้วเราเคยไปพักที่ Sheraton  ใน Seattle ห้อง club room ชั้นสูงสุด   และคนที่เข้าไปพักที่ชั้นนั้นเขาก็เดินเข้าไปกิน breakfast  ได้ที่นั่น

ปีที่แล้วเราไปพักที่ Shangri-La   ใน Nepal ห้อง clubroom เช่นกัน   เราเดินเข้าไปกิน breakfast ทุกเช้าด้วยชุด pajamas เพราะขี้เกียจเปลี่ยน

ห้อง  club room นั้นส่วนมากจะอยู่ชั้นสูงสุด   คนอื่นๆเข้าไปใช้ไม่ได้


ชุด pajamas ของเราเรียบร้อย  ขายาวแขนยาว silk สีน้ำเงิน  ผ้ามัน (ราคาแพง)  และรองเท้าแตะ   เพียงแต่ผมยุ่งและขี้ฟัน  ที่คนอื่นๆมองไม่เห็น  และอาจจะเหม็น   หากว่าคุย   แต่ว่าตอนเช้าๆไม่ชอบคุยอยู่แล้ว  เราก็เดินเข้าไปกินตามปกติ  และไม้เคยสนใจว่าใครจะคิดเช่นไร   ปลายปีนี้  จะมาเที่ยวเมืองไทย  คงต้องสั่ง room services หากว่าที่ Oriental เขาห้ามใส่   หรือหาโรงแรมที่เขาไม่สนใจเรื่องเช่นี้
comment18-1:คุณคงไม่ทราบว่าแขกอื่นที่เห็นเขารู้สึกนะคะ
ขอบอกตามตรง
ลองดูที่เราเขียนไปกระทู้นั้น
https://pantip.com/topic/37941715/comment22
comment18-2:หมั่นไส้ไทยคำ อังกฤษคำ จังเลยค่ะ
comment18-3:ราคาแพงแล้วไงอะ ทัศนคติไม่ได้ดีตามเลย
comment18-4:ดูเงินเยอะดีค่ะ
comment18-5:ขำตรงต้องมีวงเล็บว่าของแพงด้วย ชุดนอนก็คือชุดนอนอ่ะ
ถือว่าไม่มีกาละเทศะ
ที่คนอื่นเค้าไม่ได้ว่าก็เพราะเค้ามีมารยาทไง
comment18-6:ขำตรงไม่แปรงฟันก่อนทานข้าวค่ะ บางคนแค่เดินหาวผ่าน เรายังได้กลิ่นปากเลยนะคะ แต่เจ้าตัวอาจไม่รู้ตัว

#แปรงฟันก่อนออกไปในสถานที่ที่ต้องเจอผู้คนเถอะค่ะ แนะนำๆ ด้วยความหวังดี ^^
comment19:ทุกคนควรเคารพกฎและกติกา คนมีการศึกษาก็ควรรู้มารยาทสากลของสังคม แต่งตัวให้ถูกกาลเทศะ

กฎก็ควรใช้กับทุกคน ไม่ใช่เฉพาะคนไทย การที่ไม่ไปเตือนชาวต่างชาติ แล้วมีบางคนมาอ้างว่า เพราะพนักงานสื่อสารไม่เก่ง ก็เลยปล่อยเลยตามเลย มันไม่ถูกครับ เป็นไปไม่ได้ที่โรงแรมหรู ราคาแพง จะไม่มีพนักงานสักคนเลยหรือที่สื่อสารภาษาอังกฤษไม่ได้ พนักงานระดับล่างอาจพูดไม่ได้ แต่ก็แจ้งซุปเปอร์ไว้เซอร์ให้ไปบอกแทนก็ได้หนิครับ ฝรั่งที่พักโรงแรมหรูได้ ก็ต้องเป็นฝรั่งที่พอมีฐานะ เขาก็คงต้องยอมทำตามแทนที่จะมาโวยวาย
comment20:ไม่เคยอ่านกระทู้นั้น และ ไม่ทราบเรื่องราว และ ไม่ทราบว่าครอบครัวไหน
แต่อ่านเรื่องแบบแนวๆ ที่คุณ จขกท เล่ามาในเนื้อหากระทู้ก็ไม่แปลกใจนะ 

เพราะจากการที่เจอคนมาหลายชาติ เป็นร้อยๆ สัญชาติ เราพบว่า พลเมืองส่วนใหญ่ของ ปท กำลังพัฒนา
หรือ พลเมืองของ ปท ที่พัฒนาแล้วแต่เป็นในกลุ่มคนระดับล่างที่ไม่มีระเบียบ 
หรือ พวกคนเอเชียหลายๆ ชาติที่ถูกเลี้ยงมาแบบตามใจ มักจะมีพฤติกรรมแนวๆ นี้ 

คือ ชอบทำอะไรตามใจตัวเอง เอาโลกมาหมุนรอบตัวเอง เมื่อมีคนมาเตือน คนพวกนี้จะโกรธ 
และ จะยิ่งทำประชดแหกกฏมากขึ้น 

เพราะไม่ได้ถูกสอนมาในเรื่องของการเคารพผู้อื่น มารยาทสังคมไม่มี และ นิสัยจะออกแนวเด็กๆ 
ขาดวุฒิภาวะ ขาดการอบรม

และ โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ถ้าหากว่าเป็นพลเมืองของหลายๆ ปท ที่เติบโตมากับวัฒนธรรมประเพณีบางอย่าง
โดยเฉพาะเรื่องที่เกี่ยวกับการได้หน้าเสียหน้า ส่วนใหญ่เลย คนประเภทนี้ เมื่อทำผิดกฏ แล้วถ้าถูกตักเตือน 
มักจะรับไม่ได้ ขอโทษไม่เป็น และ พาล

_________


แล้วชุดนอนสุภาพเป็นอย่างไร อยากทราบ อยากเห็นภาพ 

แต่ชุดนอนก็คือชุดนอนนะ 

_________

เราเคยเจอคนไทยลงมารับประทานอาหารเช้าที่โรงแรมในภูฏาน 
ใส่ชุดนอน เสื้อแขนยาว กางเกงขายาว เข้าชุดกัน เป็นผ้าสำลี มีลายการ์ตูนเล็กๆ สีหวานๆ 
แล้วใส่รองเท้าผ้าสลิปเป้อร์แบบที่เอาไว้ใส่เดินในบ้านในห้องที่โรงแรม เรามองด้วยความตะลึง ว่าช่างกล้ามาก 
แขกทุกคนมองกันใหญ่ 

คือต่อให้ไม่ได้แต่งชุดนอนโป๊ๆ บางๆ สั้นๆ แต่ใส่เป็นแขนยาว ขายาว แต่มันก็คือชุดนอนหน่ะนะ 
แล้วถึงจะไม่ได้เดินเท้าเปล่าลงมาทานอาหาร แต่รองเท้าที่ใส่ มันคือรองเท้าแบบใส่เดินในบ้านในห้องหน่ะนะ

มันไม่ใช่เครื่องแต่งกายที่จะใส่เดินลงมาตักบุฟเฟ่ท์อาหารเช้า แล้วนั่งรับประทานในชุดนั้นในห้องอาหารของโรงแรม
โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าห้องอาหารนั้นอยู่ติดกับล็อบบี้โรงแรม 

คือถ้าจะนอน ถ้าจะใส่ชุดนอนกินอาหารเช้าในโรงแรม ควรจะสั่งบริการรูมเซอร์วิสนะ 
สั่งรูมเซอร์วิสมากิน จะใส่ชุดนอน ชุดว่ายน้ำกิน นุ่งกุงเกงลิงตัวเดียวกิน หรือ จะแก้ผ้ากินยังได้เลย 
เพราะกินในห้องส่วนตัว 

_________


หลายๆ เรื่องหน่ะ เป็นสิ่งที่ต้องปฏิบัติตามกฏระเบียบ 

แต่หลายๆ เรื่อง ไม่จำเป็นต้องมีเขียนเป็นกฏ เพราะมันเป็นมารยาทสังคมที่พึงกระทำ

เป็นสิ่งที่ต้องใช้สามัญสำนึกขั้นพื้นฐาน หรือ ใช้คอมม่อนเซ้นส์ในการคิดปฏิบัติ 



_________


กระทู้หัวเรื่อง ถามคนที่อยู่เมืองไทย และอยู่ต่างประเทศ เวลาทานอาหารเช้าที่โรงแรมแต่งตัวกันอย่างไร ?( โรงแรม 4 ดาว หรือ 5 ดาว )
https://pantip.com/topic/36347885/comment34

เราเคยไปตอบเอาไว้ที่ คห 34 ดังนี้.....

แต่งตัวสุภาพตามกาละเทศะ ตามสถานที่ตั้งของโรงแรม ตามระดับความหรู หรือ ระดับลำลองของโรงแรม ตามประเภทของโรงแรม
ดูตามสถานะการณ์ ตามความเหมาะสมของมารยาทสังคม ไม่มีกฏตายตัว 

แต่สิ่งที่ไม่เคยทำ และ ไม่ทำเด็ดขาด คือการใส่ชุดนอน และ สวมรองเท้าแตะที่ทำจากผ้า เพื่อลง
ไปรับประทานอาหารบุฟเฟ่ท์โรงแรมในตอนเช้า 

เคยเห็นทัวร์ไทย ทัวร์จีน ทำแบบนี้บ้าง ส่วนใหญ่จะเป็นนักท่องเที่ยวที่ไม่รู้มารยาทสังคม


🏢
comment20-1:เห็นด้วยกับคุณทุกประการเลยค่ะ ในฐานะที่เราเองทำงานโรงแรมระดับ 3-5 ดาวมาตลอดชีวิต.. เราว่าถ้าจะใส่ชุดนอนแล้วลงไปทานที่ห้องอาหาร ควรเลือกสั่ง Room Service มาทานที่ห้องจะดีกว่า แล้วตามปกติสากลทั่วไปเค้าก็ทำแบบนี้กันทั้งนั้น 

โรงแรมเป็นสถานที่บริการให้มาพักชั่วคราว นั่นหมายถึงว่าไม่ได้มีแค่เฉพาะเราที่เข้ามาพักเป็นส่วนตัวตามลำพัง ยังมีนักท่องเที่ยวคนอื่นๆ เข้ามาใช้บริการของโรงแรมอีกเป็นร้อย เป็นพัน ชีวิต ..บางทีเราก็ไม่เข้าใจตรรกะของคนบางจำพวกที่ไม่รู้จักคำว่า ‘มารยาท กาลเทศะ และการวางตัว’ จริงๆ นะ คะ 

จริงๆ ไม่ได้มีแค่คนไทยหรอกค่ะ เราทำงานทั้งไทยและต่างประเทศ เจอคนประเภทนี้มาเยอะอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ และมีอยู่ทั่วทุกมุมโลกจริงๆ เพียงแต่ส่วนใหญ่มักจะพบเจอในประเทศที่ด้อยพัฒนามากกว่าประเทศที่พัฒนาแล้ว เค้าเลยแสดงความมีอารยะออกมาได้ดีกว่ามากๆๆๆๆ ถึงมากที่สุด ..
comment21:https://youtu.be/3WE-uMGJAJc
comment22:พื้นที่เขา เขาตั้งเกณฑ์อย่างไงก็ได้ครับ
comment23:รวยขนาดนี้ มีเงินซื้อชุดนอนได้ แต่ไม่สามารถมีชุดทานได้ น่าสมเพชนักหนา
comment24:1. ที่จริงตามโรงแรมใหญ่ๆระดับ 4 ดาว 5 ดาว ฝรั่ง หรือ จีน - ได้หวัน - ญี่ปุ่น เขาก็นุ่งบิกินี่เดินว่อนกันทั่วโรงแรมแหละครับ
    ยิ่งมีห้องอาหารติดสระน้ำ เขาก็ใส่บิกินี่มาทานข้าวกันเป็นเรื่องปกติของโรงแรมที่ พัทยา ภูเก็ตครับ
2. เรื่องการแต่งกายในโรงแรม ว่าจะถูกกาละเทศะหรือไม่ ผมว่าขึ้นอยู่กับสามัญสำนึกของแต่ละคน รวมถึงหน้าตา เชื้อชาติ เผ่าพันธุ์
   ถ้าคุณคิดว่า อยากใส่ชุดนอนไปทานอาหารเช้าโดยไม่แคร์สายตาของคนอื่น ก็ทำได้ครับ ทำไปเถอะครับ
   ( เอาง่ายๆ ทำไมผู้หญิงฝรั่ง ญี่ปุ่น เกาหลี จีน ฮ่องกง ใส่บูทแล้วสวย เท่  แต่ผมเห็นคนอาเซี่ยนบางชาติใส่บูทแล้วแปลกๆตา แถมยังสวมเสื้อกัน 
     หนาว  ผ้าพันคอ หมวกกันหนาว พะรุงพะรังแบบจัดเต็ม ดูแล้วนึกถึงคำว่า กระเหรี่ยงเข้ากรุง หรือ ตุ๊กตาเดินได้ เลยล่ะครับ )
3. ถ้าถามว่า มันต่างกันตรงใหนระหว่างฝรั่ง กับ ตัวเรา ทั้งๆที่จ่ายเงินค่าห้องพักโรงแรมเหมือนกัน  ข้อสองคือคำตอบครับ.
comment24-1:ถึงจะไม่แคร์สายตาคนอื่น
แต่ถ้าเป็นชาวไทย ไปพักในโรงแรมต่างชาติด้วยแล้วนี่ เราอายแทนประเทศชาติเลยนะคะ
เหมือนเราเห็นนักท่องเที่ยวชาวจีนทำอะไรหลาย ๆ อย่าง แล้วต้องส่ายหน้านั่นแหละค่ะ
อย่าให้ใครรู้แล้วกันนะ ว่าคนที่ไม่ได้รับการอบรมคนนั้น ที่ใส่ชุดนอนรองเท้าแตะไปกินอาหารเช้า เป็นคนไทย
comment24-2:โรงแรมติดชายหาด แถวภูเก็ต พัทยา ถ้าเป็นโรงแรมมีระดับ ห้องอาหารเค้าจะมีทั้งที่อนุญาติและไม่อนุญาติให้ใส่บิกินี่มารับประทานอาหารค่ะ ไม่ใช่ใส่ได้ทุกที่ทุกเวลานะคะ เช่น ห้องอาหารเช้า ไม่อนุญาติให้ใส่บิกินีแน่ๆค่ะ หรืออาจมีโซนเอาท์ดอร์จัดไว้ หรือห้องอาหารกลางวันติดชายหาด ก็สามารถใส่มาใช้บริการได้ ย้ำนะคะ ว่าโรงแรมมีระดับ
comment24-3:เราไม่เคยเห็นโรงแรมห้าดาวที่ไหนอนุญาตให้ใส่ชุดว่ายน้ำทานอาหารเช้านะคะ  คือมันต้องเกรงใจแขกคนอื่นด้วยค่ะ  บอกตรงๆ เราไม่สะดวกใจที่จะมองพุงกะทิชาวบ้านตอนกินข้าวเช้าหรอกค่ะ
comment25:ไม่รู้สิครับ ผมไม่เคยทำนะ อย่างตอนไปสัมมนากับที่ทำงาน ผมก็อาบน้ำเปลี่ยนเสื้อผ้าเรียบร้อยค่อยลงมากินนะ ไม่มีการลงมากินทั้งชุดนอน ให้ผมลงมากินเลยแบบนั้นมันก็แปลก ๆ อยู่ คืออย่างน้อยเปลี่ยนเสื้อผ้าหน่อยดีไหม ไม่น่าจะยากอะไรนา
comment26:ชุดนอนนี่เป็นแบบไหนครับ เวลาผมนอนถ้านอนที่อื่นผมชอบใส่กางเกง 3 ส่วน แล้วก็เสื้อยืดนอน แบบนี้ถือเป็นชุดนอนปะครับ

ถ้าอยู่บ้านบ๊อกเซอร์ตัวเดียว
comment27:อ่านๆมา ชุดนอนสุภาพในที่นี้ คือ ชุดนอนราคาแพง

ทั้งหมดทั้งมวล ไม่ควรใส่ออกมาในที่สาธารณะ เหมือนอยู่บ้าน นะคะ 

หรือ อยากจะอวด ชุดนอนราคาแพง… 555
comment28:ชุดนอน ต่อให้ไม่ซีทรูยังไง "มันก็บาง"

ถ้าคุณไปยืนที่หน้าไฟ หรือ ยืนที่หน้าต่างที่แสงข้างนอกแรง ข้างในมืดกว่า  จะเห็นเป็นร่างเงาเลย ดีกว่าซีทรูอีกบางที โดยเฉพาะท่อนล่าง


เพราะงั้น อย่าตะแบงเยอะ ถ้าชุดนอนมันสุภาพจริงๆ ก็คงใส่เดินไปได้ทั่วทุกที่
comment29:ชุดนอน โดยธรรมชาติ  จะต้องใส่สบาย  คำว่าใส่สบาย คือ 

1. บาง
2. หลวม
3. อาจจะมีพริ้วร่วมด้วย 

เอาสามอย่างมารวมกัน มันจะเข้าไปทาง "โป๊"  ได้ไม่ยาก นั่นหละที่มันไม่เหมาะ
comment30:ถ้ายังไม่อยากอาบน้ำก่อนทานข้าว ก็แค่เปลี่ยนชุดลำลอง
เป็นเสื้อยืดกางเกงขาสั้น แค่นั้นก็ได้แล้ว 

อย่าเอานิสัยที่บ้านตัวเองมาใช้ กับที่สาธารณะ เกรงใจสายตาคนอื่นบ้าง


ชุดนอนสุภาพ  แต่การที่ใส่ออกมาใช้ชีวิตร่วมกับผู้อื่น = ไม่ถูกกาลเทศะ

#ชุดนอนไม่ควรใส่ออกนอกห้องนอน
comment31:อยากเห็นชุดนอนที่ใส่ลงมา
comment32:ความสุภาพของแต่ละคน ไม่เท่ากัน
ที่บ้านบอกว่า ชุดนอนนี่สุภาพแล้ว  แต่คนข้างนอกบอกไม่สุภาพ

แต่สำหรับเรา  ไม่แต่งชุดนอนออกนอกห้องหรือนอกบ้านค่ะ  ไม่สุภาพ ไม่เรียบร้อย 
เวลาไปค้างคืนต่างจังหวัด แล้วต้องนอนกับคนอื่นที่ไม่ใช่คนในครอบครัว  เรายังใส่เสื้อยืด กางเกงเอวรูดพอดีเข่าเลย ไม่ใส่ชุดนอน

ทั้งนี้ทั้งนั้น ขึ้นกับกาละเทศะ
comment33:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment34:สามัญสำนึกครับต่างที่ต่างวัฒนธรรม ถ้าในสามัญสำนึกของเราบอกว่ามันไม่เหมาะสมถึงฝรั่งจะทำได้ก็ไม่เห็นต้องไปทำแบบเค้า
comment35:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment36:ผมคิดว่าโรงแรมเขาคงดูความเหมาะสมด้วยนะครับ เช่น โรงแรมที่รับแขกที่มาประชุม มาสัมนา ไม่ใช่สถานที่ท่องเที่ยว อาจเคร่งครัดหน่อย
ส่วนโรงแรมที่ตั้งอยู่ในสถานที่ท่องเที่ยว แขกส่วนใหญ่มาพักผ่อน ก็คงไม่ว่าอะไร ถ้าชุดนอนสุภาพไม่โป๊เกิน 
ผมก็ถือแบบนี้ครับ เวลาไปประชุมหรือสัมนา อาหารเช้าก็แต่งชุดสุภาพ เวลาไปเที่ยวพักผ่อน ก็ใส่ชุดนอน เป็นเสื้อยืดกับกางเกงขาสั้นผ้าแบบกางเกงบอล รองเท้าแตะ  ไม่เคยถูกห้ามครับ
comment37:สำหรับผม เฉยๆ นะ ไม่เคยคิดว่าการใส่ชุดนอนลงมากินข้าวคือดีไม่ดียังไง ส่วนตัวผมเองไม่มีชุดนอนเป็นเรื่องเป็นราว ถ้าไปเที่ยวก็เสื้อยืดกางเกงขาสั้นไม่ว่าจะระหว่างวันหรือนอน และโรงแรมในแหล่งท่องเที่ยวคนก็แต่งตัวกันสบายๆ ซะส่วนใหญ่อยู่แล้ว ไม่ได้ดูแปลกแยกจากคนอื่น 
แต่ถ้าโรงแรมใจกลางเมืองที่ดูหรูหราและเป็นการเป็นงาน ก็คงแต่งตัวดีหน่อยครับ
comment38:สำหรับเราแล้วคิดว่า เป็นความเหมาะสมและการให้เกียรติสถานที่มากกว่าค่ะ 
ทางโรงแรมเขาอาจจะมองว่าเป็นภาพลักษณ์ จึงไม่อนุญาตให้ใส่ชุดนอนมารับประทานอาหาร
ตัวเราเคยไปพักโรงแรม 5 ดาวที่เกาหลี ตอนนั้นใส่สลิปเปอร์ของทางโรงแรมลงไปทานอาหารเช้า ยังโดนไล่ให้กลับไปเปลี่ยนเลยค่ะ
comment39:ปกติก็ใส่ชุดนอนไปกินตลอด ก็ไม่เคยเจอพนักงานมาไล่นะ โรงแรมต่างจังหวัด ในกรุง หรือเมืองท่องเที่ยว ของเซนทารา แอคคอ อะไรก็ไม่เคยเจอไล่
comment40:ถ้าเราเจอแขกของโรงแรมส่วนใหญ่ ใส่ชุดนอนมาทานข้าวเช้าในส่วนที่เป็นพื้นที่สาธารณะ
เราคงรู้สึกว่า โรงแรมนี้เป็นโรงแรมสองสามดาว ราคาไม่แพงไปเลยนะ

เวลาไปสัมมนา ประชุมตามโรงแรม ก็อยากเห็นอะไรสวยๆงามๆ ดูภูมิฐานเหมาะกับการรับรองลูกค้า
เวลาไปเที่ยวกับครอบครัว แล้วเลือกโรงแรมดีๆ ก็หมายถึง อยากพักผ่อนแบบสงบๆ กับกลุ่มคนที่มาพักผ่อนแบบดีๆ ไม่มีอะไรอุจาดตา

เลยฝากถึงหลายๆความเห็นที่ 
"ฉันจะทำอะไรก็ได้ตามใจตัวเอง คนอื่นไม่ต้องมาสนใจฉัน "
จะใส่ชุดนอนมานอกห้องนอน จะใช้ชุดว่ายน้ำเดินว่อนทั่วที่พัก ใส่รองเท้าแตะเก่าๆไม่หนักหัวใคร

แต่มันทำให้คนที่อยู่ในสถานที่เดียวกันไม่เจริญหูเจริญตา และเสียที่เที่ยวที่พักผ่อนดีๆไปเปล่าๆค่ะ
การที่จะโดนสายตา Look down on จากคนอื่นก็อย่าได้ว่าเค้านะคะ ^__^
comment40-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment41:อ่านจากคำบรรยาย เสื้อกางเกงแขนขายาว ลายการ์ตูน น่าจะประมาณนี้
comment41-1:ถ้าแบบนี้  ดูสุภาพเรียบร้อยก็จริง
แต่พอใส่จริงๆแล้ว เนื้อผ้าบางเบามากเลย แนบเนื้อเลยล่ะ   เห็นชุดชั้นในหมด
comment41-2:ถ้าแบบนี้น่ารัก  ผมยอม
comment41-3:ภาพจากเพจไหนคะ ชุดน่ารักอ่ะ
comment41-4:41-3 

เรา google คำว่าชุดนอนแขนยาว ลายการ์ตูนค่ะ
comment41-5:น่ารักอยากซื้อใส่ไปกินข้าวเช้า รร.5ดาวแล้วอ่ะ
comment42:หรือจะเป็นแฟชั่นชุดนอน
comment42-1:เนื้อผ้ากับแอคเซสซอรี่มันก็จะต่างกันนิดนึง
comment43:"แต่งตัวให้ถูกกาลเทศะ เหมาะสมและให้เกียรติสถานที่ ชุดนอนไม่ใช่ชุดที่ควรใส่เดินเพ่นพ่านไปมาในสถานที่ที่ไม่ใช่บ้านตัวเอง" แม่เราสอนไว้ตั้งแต่เด็กๆแล้ว
comment44:เป็นมารยาทสากลนะคะใช้กันทั่วโลก บางโรงแรมระบุไว้ชัดเจนค่ะ ยิ่งเป็นโรงแรมชายทะเลจะระบุด้วยค่ะว่าห้ามใส่ชุดว่ายน้ำเข้ามารับประทานอาหารค่ะ
comment45:ชุดนอน มักจะโปร่ง บาง หลวม พริ้ว ย้วย และปราศจากชั้นใน
รวมทั้งการตื่นนอนใหม่ ๆ คนจะอุดมไปด้วยขี้ตา ขี้ฟัน น้ำลายย้อย และสารคัดหลั่งทั้งหลาย (หยืย)
ตัวชุดเอง มันทำให้จินตนาการไปไกลได้ขนาดนั้น
เขาถึงไม่ให้ใส่มาเดินในที่สาธารณะ
comment46:พวกอยู่คอนโด ใส่ชุดนอน เสื้อคลุมอาบน้ำ มาเดินข้างล่าง เรายังรู้สึกทุเรศ
comment46-1:เรื่องของคุณสิครับ ไม่ได้ใส่บนหัวใคร  คุณควรจะย้ายคอนโด

เพราะต่อไปก็จะมีคนใส่แบบนี้อีก คุณก็จะรำคาญมันทุกวันแหละ คงน่าเบื่อเนอะ.....
comment46-2:กระโจมอกลงมาเลยดีไหม หรือ ผ้าขะม้า เสื้อผ้าบางอย่างก็ควรใส่อยู่บ้าน ไม่ใช่มาเดินโชว์
comment46-3:ผ้าคลุมอาบน้ำเข้าใจได้   แต่ชุดนอนนี่มันเรื่องของเขาเปล่าวะ😁
comment46-4:เสื้อคลุมอาบน้ำ น่าจะเป็นคนที่เพิ่งมาจากสระว่ายน้ำนะคะ
คอนโดเราโดยมาเค้าก็เปลี่ยนชุดกัน แล้วค่อยเดินไป ไม่ค่อยเห็นมาทั้งเสื้อคลุม เพราะมันก็ดูประหลาดๆ อยู่

แต่ชุดนอนเดินในคอนโดนี่ ถ้ามันไม่ได้โป๊เปลือยน่าเกลียด มันก็เป็นสิทธิ์ของเค้าค่ะ กฎคอนโดก็ไม่ได้มีห้ามนะ
comment46-5:ใช่ๆ ใส่ชุดนอนลงมาซื้อของใต้คอนโด ผมเจออยากจะอวกใส่หน้ามากครับ มันเหม็นๆขี้ฟัน ทำให้คอนโดดูถูกไปเลย
comment47:เราจะไม่ใส่ชุดนอนที่ใส่อยู่บ้านไปนอน รร ค่ะ 
เหตุผลเพราะมันขาด มันยืด มันมีรู แต่ใส่สบายมากมายๆ
ส่วนใหญ่ถ้านอน รร ชุดเที่ยวกับชุดนอน คือชุดเดียวกัน จนไม่มีใครรู้หรอกว่า เรานอนชุดนี้ค่ะ 
กินข้าวเสร็จ ค่อยขึ้นไปอาบน้ำเข้าห้องน้ำ เเล้วเช็คเอ้าท์
comment48:ป้าคนนั้น 
สมควรจะเข้ามาอ่านกะทู้นี้นะ !
comment49:ชุดนอนเนาะ จะสุภาพขนาดไหนก็ยังเป็น ชุดนอนครับ มันคงเหมาะแก่การสวมนอนและอยู่ในห้อง หรือในบ้านส่วนตัวมากกว่านะผมว่า
comment50:โรงแรม 5 ดาวไม่เคยพัก เคยพักแต่ 4 - 4.5 ดาว เรากับลูกก็ใส่ชุดนอน แต่เป็นชุดนอนแบบลำลองค่ะ (เสื้อเชิร์ตแขนสั้น/กางเกงสี่ส่วน ส่วนลูกชายก็เป็นเสื้อแขนยาวกางเกงขายาว) เราก็เข้าไปทานได้ปกติ แต่ไม่เคยเห็นใครใส่ชุดนอนแบบ pajamas จริงๆ ไปทานเลยนะคะ แม้แต่ชาวต่างชาติ
comment51:อ่านแล้วงง
1. ชุดนอนกับความสุภาพมันมาเกี่ยวกันยังไง? ชุดนอนมีแบ่งเป็นแบบสุภาพกับไม่สุภาพด้วยหรือ หรือคำว่าสุภาพในที่นี้หมายถึง มิดชิด/ไม่โป๊? ถ้าแบบนี้ก็พอเข้าใจได้
2. ตกลงกฏของทางโรงแรมในห้องอาหารคืออะไร ห้ามใส่ชุดนอน หรือห้ามใส่ชุดที่ไม่สุภาพ หรือห้ามใส่ชุดนอนที่ไม่สุภาพ(โป๊)
    - ถ้ากฏของทางโรงแรมคือห้ามใส่ชุดนอน แสดงว่าอะไรที่เรียกว่าชุดนอนห้ามใส่ ไม่สนใจว่าสุภาพหรือไม่สุภาพ นั่นหมายถึงว่า ถ้าใส่ชุดลำลองที่ไม่สุภาพสามารถใช้บริการห้องอาหารได้ แต่คนสมัยนี้ใส่ขาสั้นเสื้อกล้ามนอนกันเยอะแยะ ซึ่งก็เป็นชุดเดียวกับที่ใส่เดินเที่ยวช็อปปิ้ง แต่มันไม่ได้เรียกว่าชุดนอน อย่างนี้ทางโรงแรมจะตีความว่าอย่างไร
    - ถ้ากฏของทางโรงแรมคือห้ามใส่ชุดที่ไม่สุภาพ แสดงว่า ไม่ว่าชุดอะไรที่ไม่สุภาพก็ห้ามใส่ทั้งนั้น 
    - ถ้ากฏของทางโรงแรมคือห้ามใส่ชุดนอนที่ไม่สุภาพ แสดงว่า ใส่ชุดอะไรก็ได้จะสุภาพหรือไม่สุภาพก็ได้ แต่ถ้าเป็นชุดนอนต้องสุภาพเท่านั้น (แต่กฏข้อนี้มันไม่น่ามีใครอุตริคิดขึ้นมาได้)
comment52:เวลาไปเที่ยวกับคนอื่นๆนี่ เขาก็ใส่ชุดนอน แบบเหมือนชุดลำลองอ่ะ ไปกินอาหารกันตลอดเลย 
ยังไม่เคยเห็นใส่ชุดแบบ ชุดนอนแม้จะขายาว เป็นลายชุดนอนนะ 

แต่ถ้าไปโรงแรม พวกนี้ เราจะอาบน้ำก่อนลงไปทานอ่ะ ไม่ค่อยชอบกินก่อนแล้วค่อยอาบ ถ้าไปเที่ยวอ่ะ
comment53:โชคดีจริงๆผมดันมีชุดนอนชุดเที่ยวชุดเดียวกัน เที่ยวเสร็จถึงเตียงหัวพุ่งแหลนหลับทันที 

ตื่นมาล้างหน้าลงไปกินเบรคฟาสต่อเลย แล้วค่อยขึ้นมาอาบน้ำ

กลัวอย่างเดียวมีคนจำได้ว่าใส่ชุดเมื่อวาน
comment54:ถ้าเป็นกฎก็ต้องยอมรับ 

เอาง่ายๆกฎจราจร บางคนทำผิดแซงซ้าย ตำรวจไม่จับ แล้วเราต้องทำผิดตามมันด้วยสิ 
มันทำได้ เราก็ทำได้ อย่างนั้นหรือ
comment55:ใส่ชุดนอนลงมาทานอาหารเช้าได้ แสดงว่าไม่ได้อาบน้ำ หนักไปกว่านั้นไม่ได้ล้างหน้า
หน้าตามึนงงลงไปทานข้าว มันดูไม่เจริญหูเจริญตาแก่ผู้คนที่พบเห็นนะคะ
ไม่ค่อยเห็นผู้ใหญ่ทำ ถ้าเป็นเด็กเล็กๆก็ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
comment56:ด้วยความเคารพ กาญจบุรี ไม่มีโรงแรมห้าดาวครับ
comment56-1:อโกด้าตัดเกรดรร.นั้นเป็นรร. 5ดาวครับ
ด้วยความเคารพ

ใน agoda ณ ตอนนี้ กานนะจ๊ะบุรีมี 2 แห่งที่เค้าตัดให้ 5 ดาวขอรับ
comment56-2:ต้องดูว่ามาตรฐานใคร ถ้ามาตรฐาน agoda ห้าดาวคงมี แต่จากการประเมินของสมาคมไทย รร (THA) คงไม่มี
comment56-3:ดาว agoda ก็กล้าเอามาเรียกว่า รร 5 ดาวรึ โอ่ยย
comment57:ด้วยความเคารพ กาญจบุรี ไม่มีโรงแรมห้าดาวครับ
comment57-1:อโกด้าตัดเกรดรร.นั้นเป็นรร. 5ดาวครับ
ด้วยความเคารพ

ใน agoda ณ ตอนนี้ กานนะจ๊ะบุรีมี 2 แห่งที่เค้าตัดให้ 5 ดาวขอรับ
comment58:ทำไมคิดว่ามันไม่สุภาพครับ ใครตั้งกฎ หรือคิดเอง???

ต่อให้คนทั้งโลกบอกว่าไม่สุภาพ ผมก็ไม่เชื่อนะ เพราะผมว่าไม่ได้แก้ผ้าสักหน่อย
แล้วไม่ได้สั่งมานั่งเต๊ะทั้งวัน  กินแล้วก็ไป.....

แล้วมันผิดกฎหมายข้อไหนครับ ???....อันนี้สงสัยจริงนะ
comment58-1:โชคดีจริงๆนะครับ ที่คุณไม่คิดมีลูก
และสนใจที่จะไปทำกิฟท์ เพราะไม่อยากให้ลูกนิสัยเหมือนพ่อ

ช่างเป็นพ่อที่รู้ในตัวตนของตัวเองดีแท้ น่ายกย่อง
comment58-2:โอ๊ย นี่ก็จะขวางโลกไปไหนกันพ่อคุณ! 

ประเด็นคือ คุณไปนอนรร.ค่ะ ไปใช้บริการสถานที่ของเขา ส่วนตัวคุณจะคิดว่าชุดนอนมันสุภาพรึไม่ก็เรื่องของคุณ แต่เจ้าของสถานที่ออกกฎมาว่ามันไม่สุภาพ คุณก็ต้องให้ความร่วมมือ ไม่งั้นเขาก็มีสิทธิ์​ไม่ให้บริการ 

ถ้าคุณคิดว่ามันขัดกับตรรกะของคุณมาก ก็ไม่ต้องไปใช้สถานที่เขาแค่นั้นเอง จบ แล้วก็นั่งกินนอนกินอยู่บ้านตัวเอง ทีนี้จะแก้ผ้ากิน ตีลังกากินก็ไม่มีใครว่า
comment59:คนบางคนนี่ก็ไม่เข้าใจคำว่า มารยาทสังคม จริงๆ
comment60:ถ้าเป็นกฏก็ต้องทำตามครับ

เคยไปถ่ายรูปให้นายที่ รร.โอเรียนเต็ล ร้านอาหารด้านบน ปรากฏว่าเข้าไม่ได้ครับ เพราะไม่ได้ใส่สูทไป ผมแต่งเชิ้ตแขนยาว ผูกไทด์ กางเกงสแลค รองเท้าหนัง ขาดแต่สูท อดเข้าครับ นายต้องเช่าสูทให้ใส่ถึงจะได้เข้า
comment61:เราไม่ถือนะถ้าใครอยากจะใส่ชุดนอน(ที่ไม่โป๊)ลงมาทานอาหารเช้า คนมาเที่ยวพักผ่อนก็คงอยากทำตัวตามสบาย ตราบเท่าที่ไม่เสียงดังหรือทำตัวเกะกะระรานคนอื่นหรือทำเสียมารยาทในการตักอาหารในไลน์บุฟเฟต์เรารับได้ค่ะ และคิดว่าเรื่องมารยาทตรงนี้สำคัญกว่าการแต่งกายมากนัก

แต่เวลาเราไปพักโรงแรมแล้วมีคนใส่ชุดนอนโป๊ๆ บางๆ ลงมา หรือชุดนอนเก่าย้วยจนดูไม่ได้ หรือกระทั่งใส่บิกินี่อย่างเดียวไม่สวมชุดคลุม ส่วนตัวเรามองว่าเขาไม่ให้เกียรติตัวเขาเองเลย มันไม่น่าดู แต่เราก็แก้ได้ด้วยการไม่ต้องไปดูค่ะ ของสวยงามในโรงแรมมีมากมาย ไม่เอาสายตาเราไปผูกกับคนไม่น่ามองค่ะ

เล่าสู่กันฟังสักนิด โรงแรมแห่งนึงที่เราเคยไปพักมีสาวจีนสองนางใส่บิกินี่เดินเข้ามาในห้องอาหาร ตัวเปียกเพราะเพิ่งไปเล่นน้ำกันมา ระหว่างเข้ามาตักและทานอาหารก็คุยกันเสียงดัง เคสนี้พนักงานไม่ขอให้ไปเปลี่ยนชุดนะคะ แต่ไปเอาบีชทาวเวลมาให้พวกนางคลุมเพื่อไม่ให้อุจาดตาแขกท่านอื่น ซึ่งเราว่าเป็นวิธีแก้ปัญหาที่นุ่มนวลดีเหมือนกันค่ะ สองสาวก็อึ้งไปเลย แขกคนอื่นๆ ก็อมยิ้มกันหมด พนักงานช่างคิดดีค่ะ
comment62:มันเป็นเรื่องของมารยาทสากลนะคะ
บางครอบครัวไม่อาจจะเคร่งครัดเรื่องมารยาท
comment63:เข้ามาคิดต่างว่าไม่น่าเป็นไร แล้วจริงๆก็ไม่ควรจะตั้งกฏจุกจิกตรงนี้ด้วย แต่ส่วนตัวก็ยังไม่เคยทำน่ะ ตื่นมาก่อนจะออกจากห้องได้นี่อาบน้ำทันที
comment64:ถ้าเป็นนโยบายของรร. concierge หรือ receptionist ควรแจ้งแก่ลูกค้าตอน checkin ให้รับทราบนะคะมีข้อห้ามอะไรบ้างลูกค้าบางประเภทอาจจะไม่แคร์โลกแต่หากได้รับแจ้งแล้วก็ควรไปเปลี่ยนให้เรียบร้อยนะคะ ทุกสถานที่มีกฎของที่นั้น ๆ ก็ควรจะทำตามด้วย
comment65:มันน่าคิดนะว่าทำไมชุดสุภาพ ขายาวถึงตาตุ่ม พอมีลายทาง(หรืออื่นๆ)แล้วถูกจำแนกเป็นชุดนอน มันถึงกลับกลายถูกมองเป็นไม่สุภาพไปได้
ชุดนอนไม่สุภาพ แต่ผมเห็นฝรั่งหรือเอเชียชาติอื่นๆหลายคนชอบใส่เสื้อกล้ามมารับประทานอาหาร(เสื้อกล้ามสำหรับใส่เที่ยวที่ไม่ใช่เสื้อกล้ามสีขาว) ตักอาหารทีกลัวขนรักแร้ร่วง ไม่เห็นใครว่าอะไร ผมว่าชุดแบบนี้น่าจะไม่สุภาพมากกว่าอีก

ทุกวันนี้แฟชั่นไปไกล ออกแบบมาให้เหมือนชุดนอนก็มี อย่างนี้ใครซื้อไปใส่คงใช้ชีวิตลำบากแย่

ทำไมเสื้อเชิร์ต+กางเกงขายาว พอมีสีเดียวกัน จะต้องกลายเป็นชุดไม่สุภาพทันที อันนี้น่าคิด
comment65-1:ไม่สุภาพ เพราะจินตนาการ
คิดไปถึงคราบน้ำลายบูด ๆ
สิ่งที่หมักแล้วยังไม่ได้ล้างออก
เช่น ขี้ฟัน เหงื่อตรงจักแร้ หรือตรงอื่น 
ที่หมักมาแล้ว 10 ชั่วโมง

เพราะเห็นคนใส่ชุดนอน เราจะรู้ว่ายังไม่อาบน้ำ
ล้างหน้า แปรงฟัน ก็อาจยัง อี๊ แหวะ
comment66:เรามีโอกาสได้เที่ยวกับทัวร์ฝรั่งบ่อยๆค่ะ สิ่งที่เราเห็นและได้เรียนรู้คือ ฝรั่ง(ในประเทศที่เราอยู่)
จะให้ความสำคัญกับอาหารเช้าและอาหารเย็นมากๆ คือจะแต่งตัวสุภาพทุกครั้งที่ไปรับประทานอาหารที่ห้องอาหารของโรงแรม

บางคนถึงขั้นใส่เดรสยาว เครื่องประดับครบเลยทีเดียว ถ้าผู้ชายก็เสื้อเชิ้ตเข้าในกางเกงเรียบร้อย 
ซึ่งเราว่า มันดูดีและน่ามองมาก มันคือมารยาทสังคมที่ควรทำค่ะ ถึงแม้จะไม่ได้ใส่ไปอวดใครก็เถอะ 
แต่การแต่งตัวสุภาพในสถานที่ที่ควร ก็ทำให้คนที่พบเห็นรู้สึกอยากมองด้วยความชื่นชมได้ค่ะ 

ที่เคยเจอมา โรงแรม 4 ดาวที่โครเอเซียติดทะเลมีหาดส่วนตัว มีป้ายติดไว้ที่หน้าทางเข้าห้องอาหารเลยค่ะ
ว่าห้ามใส่กางเกงขาสั้นเหนือหัวเข่าเข้า และ ชุดว่ายน้ำไม่ว่าจะเป็นบิกินี่ วันพีซ ทูพีซ ก็ห้ามเข้าค่ะ 


เอาจริงๆเราว่า เวลาเราไปพักโรงแรมที่ไหนๆไม่ว่าจะระดับกี่ดาวก็แล้วแต่ เราไม่มีทางรู้หรอก
ว่ากฎข้อห้ามของโรงแรมมีอะไรบ้าง ถ้าเขาไม่ติดป้ายบอกตรงๆ ฉะนั้นแต่งตัวสุภาพไว้ก่อน
เข้าออกได้ทุกที่ โดยไม่มีสายตาดูถูกคอยมองตามไล่หลัง ดีที่สุดค่ะ


ปล. แก้ไขข้อความเรื่องข้อห้ามของโรงแรมที่เคยเจอมาค่ะ
comment67:เมืองไทย ไม่รู้นะครับ แต่ ธรรมเนียมฝรั่ง ไม่ว่า ชุดนอนจะหรูแค่ไหน ใส่เสื้อคลุมแสนแพงแค่ไหน
ถ้าจะใส่กินอาหารเช้านี่คือกินในห้องตัวเอง เท่านั้นครับไม่มีการใส่มาเดินไปๆมาๆในสถานที่ สาธารณะ
อย่าง lobby รร หรือ ห้องอาหาร แน่ๆ ไม่เกี่ยวกับความสวยงาม หรือ อะไรนะ แต่ชุดนอนคือชุดนอนนะ
ในประสบการณ์ ผม ใส่เสื้อคลุมแล้ววิ่งอออกมานอกบ้านเอา หนังสือพิมพ์ที่มาส่ง นี่พอไหว แต่ไม่ใช่ใส่เดินไปเดินมา 
ชมนกชมไม้ ให้คนอื่นเห็นนานๆ นะ

https://www.huffingtonpost.com/deborah-plummer/pajamas-in-public-places_b_409063.html
https://travel.stackexchange.com/questions/42784/is-it-normal-to-walk-around-an-american-hotel-in-pajamas
https://www.independent.co.uk/life-style/fashion/features/adults-wearing-pyjamas-in-public-what-does-it-really-say-about-us-a6837656.html
ก็มีการถกเถียงกันมั่งว่า ใส่ชุดนอนออกมาข้างนอก เดินใน รร ได้หรือ ไม่ เสียงส่วนใหญ๋ ยังบอกว่า ไม่ควรนะครับ
comment68:โรงแรมที่ติดชายทะเล 
มักไม่ค่อยซีเรียสกับลูกค้า 
ใส่ขาสั้นกินข้าวแล้วไปโดดทะเล 
ใส่ชุดนอนไปโดด ลงสระว่ายน้ำ
พนักงานสนใจแต่รีบยกจานรีบเช็ดโต๊ะ

ป้ายสระว่ายน้ำเขียนไว้ ไม่มีรปภ.ประจำสระ
เด็กลงเล่น ต้องมีผู้ปกครองอยู่ด้วย


แต่โรงแรมที่มีจัดงานสัมมนาประชุม
จัดกิจกรรมสังสรร ต้อนรับแขกต่างประเทศ
พ่อบ้านดูแล เขาจะเข้มข้น

คิดเอาละกัน!

คนใส่สูทเดินกันพล่าน ให้ห้องจัดเลี้ยง
อยู่ดีๆ ก็มีชุดนอนปิกาจู ลากรองเท้าแตะ
หิ้วตุ๊กตาหมีเดินผ่าน
comment69:ผมเป็นคนไม่เรื่องมาก แต่ผมก็ไม่กล้าใส่ชุดนอนลงมากินอะ มันไม่ใช่บ้านเราซะหน่อย อายตัวเอง
comment70:คนสมัยนี้ขาดสามัญสำนึก
comment71:คนไทยจริงๆ เถียงกันเรื่องไม่เปนเรื่อง
comment72:น่าเกลียด
comment73:เราเคยทำงานโรงแรมที่เขาหลัก ซึ่งเป็นแหล่งท่องเที่ยว ส่วนมากจะมีแต่ฝรั่ง มีคนไทยบ้าง แต่น้อยเราไม่เคยรู้เลย ว่ามีกฎแบบนี้ด้วย ทางโรงแรมไม่เคยห้ามลูกค้าว่า จะต้องใส่ชุดอะไรมา เพราะฝรั่ง ส่วนมาก เขามาเที่ยวทะเลก็จะใส่สายเดี่ยว ใส่บิกินี่ เสื้อคลุมบางๆ ส่วนมากกินอาหารเช้าก็มีสายเดี่ยว ใส่ผูกคอ คล้องคอ ก็เยอะแยะแต่ทางโรงแรมก็ไม่เคยห้ามค่ะ แม้แต่คนไทย ก็ไม่เคยจะห้าม พึ่งจะรู้ว่ามีกฏแบบนี้ด้วย
comment73-1:ถุกต้องครับ ผมเคยเหนฝรั่งใส่บิกีนี่ เพิ่งขึ้นมาจากสระ แล้วใส่ชุดคลุม แบบไม่ผูกมาทาน breakfast

ก้อปกตินะ
comment73-2:ใช่ค่ะ ปกติ
comment73-3:มันมีความแตกต่างครับ ระหว่าง ชุดนอน กับ beachwear ต้องถามว่า ฝรั่งใส่ชุดแสนโป๊ ผ้านิดเดียวเดินใน รรได้ แต่
คุณเคยเห็นฝรั่งใส่ชุดนอน เดินใน รร ไหมครับ กระทู้นี้เขาคุยเรื่องชุดนอนนะครับ
comment73-4:แล้ว bikini กินข้าว มันสุภาพตรงไหน ???????
comment73-5:แล้ว bikini เกี่ยวกับ ชุดนอนตรงไหนครับ
จะพูดว่า ถ้าใส่ bikini มากินข้าวได้ ก็ใส่ ชุดนอนมากินข้าวได้เหรอครับ
แปลว่า ถ้างั้น ใส่ bikini ลงสระนํ้าไปว่ายนํ้าได้ ก็ใส่ ชุดนอนลงไปว่ายนํ้าได้เหรอครับ
comment73-6:เอ๊ะคุณนี่เปนคนยังไง

ก้อ จขกท.เค้า พูดถึงว่า ใส่ชุดนอนมากินอาหารเช้ามัน/ม่สุภาพไง

งงอะไร?????
comment73-7:คุณนี่ผมว่า ตรรกะวิบัตินะ
comment73-8:คนที่ตรรกะวิบัติ นะคุณมากกว่า พูดถึงแค่นี้ยังแยกไม่ออกอีก
เอาจะขยายความให้ฟัง
ชุดนอน ไม่โอเคในสถานที่สารธารณะ ทั้งนั้นโดยรวมจะที่ไหนก็ช่าง
bikini คุณอยู่ รร ริมทะเลนะ เพราะนี่ยกตัวอย่าง เขาหลัก
กินอาหารที่ coffee shop ริมสระนํ้า ริมหาด ไม่มีใครเขาว่า
เดินเข้ามากินเช้า กินเที่ยง buffet ไม่ริมหาด ริมสระ  ถ้ามีมารยาทหน่อย
ควรใส่ เสื้อคลุม เสื้อยืดทับหน่อย แค่นั้นก็โอเคแล้ว ถ้ากิน dinner ใส่ bikini เข้ามา
ปกติ นี่ถือว่าไม่สุภาพแล้ว
ชุดต่างกัน มันต่างวาระ ต่างความเหมาะสม ขึ้นอยู่กับเวลาและสถานที่
แค่คิดว่า bikini ไม่สุภาพ ม้นคนละอย่างกันกับ ชุดนอนไม่สุภาพ โลกนี้มันไม่ใช่แค่ขาวและดำ
มันละเอียดอ่นอกว่านั้นเยอะ เวลาไปเที่ยว ลองมองคนรอบๆข้างเยอะๆหน่อยว่าเขาปฎิบัติตัวกันยังไง
แน่นอน คุณต้องเจอคนที่เขาบฏิบัติตัวไม่เหมาะสมบ้างแน่ ทีนี้ถ้าเป็น ใน รร  เขาใส่ bikini ไปได้ ทุกที่ อาจแปลว่า
ทำได้ ไม่เป็นไร หรือ แปลว่า ไม่เหมาะสม แต่ รร ก็ชุ่ย ปล่อยให้แขก ทำตัวไม่เหมาะสม เป็นที่รังเกียจกับแขกอื่นๆ ก็ได้เช่นกัน
comment74:เราใส่เสื้อยืดกับกางเกงบอลลงไปกินตอนหกโมงเช้าตลอด ก็อายๆนะเลยลงมาแต่เช้าเดี๋ยวค่อยไปอาบน้ำแต่งตัว ตอนเช้ามากๆเจอแต่ฝรั่งกับคนจีน/ญี่ปุ่น กินเสร็จรีบกลับห้องไม่ถึง20นาที(นานกว่านี้จะอาย แค่นี้บริกรก็มองล่ะ ) ถามว่าเขินมั้ยก็เขิน แต่เรานิสัยเสียอย่างนึง ถ้าไม่กินก่อนจะเข้าส้วมไม่ออก
comment75:เห็นรูปชุดนอนใน คห41 แล้วนึกถึงเมื่อ2ปีก่อน
คาบเรียนเช้ามี นศ.ผู้หญิงคนนึงใส่ชุดนอนแขนขายาวแบบนี้มา ใส่เสื้อแจ็คเก็ตคลุมทับไว้ บอกอาจารย์ว่าตื่นสายแต่งตัวไม่ทัน คือวิชานี้อาจารย์ไม่เคร่ง ไม่ต้องใส่ชุด นศ. ก็ได้ แต่ขอให้ดูเรียบร้อย แต่อาจารย์ถามนางว่าแต่งตัวไม่ทัน แต่มีเวลาแต่งหน้า แบบว่า... ก็เลยไม่ได้เช็คชื่อไป
comment76:ความจริงไม่น่าจะมีปัญหานะ ตังเราก็จ่ายนี่ ไม่ได้มาใช้ฟรี คนพวกนี้มันนิสัยไม่ดีเอง เคยนุ่งกางเกงในตัวเดียวไปนั่งกินอาหาร โดนเหมือนกัน คนที่ไปด้วยก็ทำเป็นไม่รู้จักซะงั้น โลกนี้มันอยู่ยากว่ะ
comment76-1:ตรรกะ อะไรนี่ พัง
จ่ายเงินแล้วทำอะไรก็ได้
comment77:อย่าว่าแต่โรงแรมห้าดาวเลย เห็นคนใส่ชุดนอนไปกินร้านอาหารข้างทางตอนกลางคืน ดิฉันยังทึ่งเลย ไม่ใช่เด็ก ๆ แล้ว

ปล. ส่วนตัวคิดว่าไม่ผิด แต่ไม่เหมาะสม 
เอาจริง ๆ ต้องดูว่าโรงแรมเป็นแบบไหน เป็นแบบพักผ่อน รีสอร์ทอันนี้เราพอเข้าใจ หยวน ๆ เพราะเน้นคนมาพักผ่อน 
แต่ถ้าเป็นโรงแรมแบบธุรกิจในกลางเมืองที่คนมากินข้าวเช้าแต่งสูทกันเตรียมออกไปทำงาน ก็ดูไม่ค่อยโอเท่าไร
comment78:พวกเราแสดงความคิดเห็นกัน แต่อย่าเถียงกันเลยครับ อย่าไปยึดติดมากกับกฎเกณฑ์ของโรงแรมว่าจะต้องเป็นแบบนี้ แบบนั้น 
โรงแรมเองยังไม่สติ๊กขนาดนั้นเลย เป็นเรื่องของธุรกิจ เขาอยากได้เงินผู้มาใช้บริการ เขาก็ต้องปรับรูปแบบตามความเหมาะสม 
ผมแสดงความเห็นที่ 

คห.36
ผมคิดว่าโรงแรมเขาคงดูความเหมาะสมด้วยนะครับ เช่น โรงแรมที่รับแขกที่มาประชุม มาสัมนา ไม่ใช่สถานที่ท่องเที่ยว อาจเคร่งครัดหน่อย
ส่วนโรงแรมที่ตั้งอยู่ในสถานที่ท่องเที่ยว แขกส่วนใหญ่มาพักผ่อน ก็คงไม่ว่าอะไร ถ้าชุดนอนสุภาพไม่โป๊เกิน
ผมก็ถือแบบนี้ครับ เวลาไปประชุมหรือสัมนา อาหารเช้าก็แต่งชุดสุภาพ เวลาไปเที่ยวพักผ่อน ก็ใส่ชุดนอน เป็นเสื้อยืดกับกางเกงขาสั้นผ้าแบบกางเกงบอล รองเท้าแตะ  ไม่เคยถูกห้ามครับ 

ลองดูที่โรงแรม แอมบาสเตอร์ พัทยา-สัตหีบ  โรงแรม 5 ดาว ใหญ่โต รับทั้งกรุ๊ปประชุม กรุ๊ปสัมนา และนักท่องเที่ยว  ผมเห็นผู้มาพัก จะใส่อะไรก็ตามใจ เดินกันทั่วโรงแรม  นี่คือ เขาปรับเพื่อบริการแขกของเขาครับ
comment78-1:น่าภูมิใจแทนรร.แอมบาสเดอร์ซิตี้จอมเทียนจริงๆนะครับ

ที่มีคนให้ 5 ดาวด้วย มันอาจจะเคยเป็นเมื่อครั้งอดีตนะครับ

แต่ปัจจุบันมันไม่ใช่แล้ว
comment78-2:รร.แอมบาสเดอร์ 5 ดาวเหรอครับ ผมให้ 3 ดาวนิดๆ
comment79:เราเป็นคนนึง ที่เมื่อใส่ชุดนอน จะไม่อยากออกจากบ้านไปไหน แม้แต่ตากผ้านอกระเบียงบ้าน
รู้สึกมันไม่ปลอดภัย ไม่ส่วนตัว ยังไงก็ไม่รู้บอกไม่ถูก
comment80:คนนั้นก็แปลกดี
comment81:ถ้ารร.มีกฎเเบบนั้นเราคงไม่พักอะ 
เพื่อความสบายใจตัวเอง
เพื่อความสบายใจ รร.
คืดว่าน่าจะเอารร.  สบายๆ ไม่เคร่งมากดีกว่า
บางทีเราก็ใส่ขาสั้นมาทานข้าวนะ เสียเงินมาพักผ่อนยังต้องเเต่งเต็มยศเหมือนไปทำงาน บ้าไปแล้ว
ปล.  เราไปสิงค์โปร พัก ฮาร์ดร้อคคืนละ 8000+  เเขกเเทบทุกคนใส่ชุดนอนมาทานข้าว.
 -  -  *  เรื่องเล็กๆยังเอามาดราม่า ......
comment82:โดยส่วนตัวแล้ว ทั้งผมและคุณภรรยาไม่เคยใส่ชุดนอนไปทานอาหารเช้าที่โรงแรมนะ
ยังไงเสีย ผมก็ตื่นเช้า อาบน้ำ ล้างหน้า แปรงฟัน เปลี่ยนเสื้อผ้า ก่อนออกนอกห้องพักเพื่อไปทานอาหารเช้าโรงแรม
แม้แต่ตอนเช้า ผมโทรสั่งอาหารให้มาส่งที่ห้อง ทั้งผมเองและุณภรรยาก็ไม่เคยอยู่ในสภาพชุดนอน ยังไงก็อาบน้ำเปลี่ยนเสื้อผ้าแล้ว
ต่อให้ผมใส่ชุดนอนราคาแพงปักด้วยด้ายทองคำ แต่มันก็คือชุดนอนอยู่ดี มีไว้ใส่ตอนนอน จะให้ผมใส่ออกมาทำอย่างอื่นก็คงดูตลกและไม่ถูกกาลเทศะ
พูดจริงๆ ตัวผมเองก็เคยไปโรงแรม และเจอคนใส่ชุดนอนแต่มีเสื้อคลุมทับ ผมยังเคยทำนิสัยไม่ดีสันดานแย่ๆ เอาคนใส่ชุดนอนมาพูดตลกล้อเลียนฮาๆกับคุณภรรยาเลย ล้อว่าเป็นญาติคุณภรรยาบ้าง ล้อว่าเป็นเจ้าชายใส่ชุดนอนเสด็จมาเสวยภัตตาหารเช้าบ้าง คือมันดูตลกน่ะครับ
comment83:มันเป็นเรื่องมารยาทในสังคม คือถ้าไม่แคร์สายตาคนอื่น รับได้กับคำตำหนิติเตียน
ก็ทำไป มองว่ามันไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้กับใครนะ
comment84:ถ้าชุดนอนไม่ได้นอนใส่ไปคงเสียมารยาทแต่ผมชอบ
comment85:สามัญสำนึกมากกว่ากาลเทศะอีกงานนี้

ชุดนอนไม่ได้จำกัดเฉพาะชุดเข้าเซทกันถึงจะเป็น pajamas หรือ PJ นะคะ ชุดที่ดูแล้วมันคือไว้ใส่นอนก็ไม่ควรค่ะ เว้นแต่พักรร.จิ้งหรีด จะใส่อะไรไม่มีใครว่า ถ้าห้องอาหารโรงแรมห้าดาวจริงจะมีเดรสโค้ดค่ะ ไม่ต้องใส่สูท แต่เรียกว่ามองกระจกแล้วมันสุภาพรัดกุมคือโอเคค่ะ ถ้ารร.รีสอร์ทใส่แตะได้ค่ะ รร.แนว CBD ไม่ควรด้วยประการทั้งปวง

ไม่ใช่ว่าจ่ายเงินแล้วทำไมต้องลำบากนะ มันคือการให้เกียรติสถานที่ และให้เกียรติตัวคุณเอง วิธีการดำรงชีวิตง่ายๆคือมองคนที่แวดล้อมแล้วสังเกตเอาค่ะ ถ้าไม่ได้เรียนมาจริงๆ การสังเกตและสัญชาติญาณช่วยได้ค่ะ
comment86:เรื่องแบบนี้ มันอยู่ที่ว่า มีกฎประกาศไว้ชัดเจนไหม
ซึ่งสำหรับผม ถ้าไม่พอใจ ครั้งหน้าผมก็ไม่พัก

ชอบง่ายๆ หรือ ชอบแบบเนี๊ยบ รสนิยมแบบไหน
เรื่องปกติ ใครชอบอะไรแบบไหน ก็เลือกแบบนั้น ก็แค่นั้น

ขอแค่ให้มีโอกาสได้เลือก ก็เท่านั้น
comment87:เราเคยไปพัก 3ดาว4ดาว5ดาว คือไม่ว่าจะกี่ดาว เราเคยใส่ กางเกงทรงคล้ายเกงวอมตัวใหญ่ กะเสื้อยืด รองเท้าแตะ บางทีก็กางเกงเลย์ เสื้อยึดรองเท้าแตะ ที่เราใส่นอนอ่ะค่ะ ก็เข้าได้หมดนะคะ ไม่เคยโดนห้าม แต่เราไม่เคยใส่ชุดนอน ที่เป็นชุดนอนจริงๆลงไปอ่ะ (เพราะปกติเราใส่เสื้อยืดขาสั้น บางทีก้ขายาวนอน ไม่ค่อยใส่ชุดนอนจริงๆเวลาไปเที่ยวอ่ะ)
comment87-1:ก็ลองคิดดุ มีใครใส่ชุดนอนจริงๆไปเดินห้างไหม ถ้ามัคิดว่าไม่สุภาพรึเปล่า บางทีเราเห็นคนใส่ชุดนอนจริงๆไปเดินซื้อก๋วยเตี่ยวหน้าปากซอย เรายังว่าแปลกเลย แต่ถ้าใส่เกงขาสั้นเสื้อยืดนอน ตื่นมาออกไปเดินห้าง เดินไปซื้อเตี่ยวหน้าปากซอย ก็ไม่แปลก ไม่มีใครมอง เท่าชุดนอนจริงๆนะ
comment88:มารยาททางสังคมนิดนึงเนอะ ให้เกียรติสถานที่ ให้เกียรติผู้อื่น
comment89:ตอนเราไปญี่ปุ่น เข้าพัก business hotel ที่นึง
จะมีทั้งdinner กับ buffet อาหารเช้า

คนญี่ปุ่นที่นู่นก็ใส่ชุดนอน รองเท้าslippers ของโรงแรม ลงมากินข้าวตักอาหารกันตามปกติ

เราคนไทยแต่งเต็มไป ยังรู้สึกเขินๆเลย

เราว่ามันขึ้นกับวาระโอกาส สถานที่ ไม่เกี่ยวว่าเป็นโรงแรมแล้วต้องแต่งเต็มตลอด  แต่สามัญสำนึกก็จะช่วยบอกได้ว่าอะไรควร/ไม่ควร
comment90:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment91:นอกจากมารยาทความเหมาะสมกับกาลเทศะแล้ว คนไทยเราสมัยก่อนจะมีคำสอนให้มี สมบัติผู้ดี ด้วยครับ เหมือนสมัยนี้จะไม่ค่อยได้ยินละ
comment92:ตายๆ ขอบคุณกระทู้นี้ที่ทำให้ทราบว่าชุดนอนควรใส่แค่ในบ้านหรือในห้องนอน เราเป็นคนติดชุดนอนมาก (ชุดนอนแบบกระโปรง แบบอาม่า) ชอบใส่ออกไปซื้อของบ่อยๆด้วยค่ะ เพื่อนเรา แถวบ้านเราก็ใส่กันหมด เลยคิดว่าไม่เป็นไร ไม่ทราบจริงๆว่าดูไร้สามัญสำนึก ไร้มารยาทและการศึกษา เดี๋ยวต้องไปเตือนให้ทุกๆท่านระวังตัวขึ้นค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
comment93:พวกคุณเข้าใจไหมว่า ตอนนี้ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่กฏของโรงแรม แต่มันอยู่ที่ว่าทำไมฝรั่งถึงทำได้แต่พอเป็นคนไทยแล้วมาห้าม
comment94:ถ้าเรื่องนี้ ก็ปล่อยไปเถอะ จะอะไรนักหนา ถ้าฝรั่งจูบกันในล็อบบี้ แต่พอคนไทยทำ พนักงานมาห้าม เราจะคิดยังไง? ประเด็นคือมาตราฐานอะไรมาตัดสิน มันอยู่ที่วัฒนธรรมด้วยนะ?!
comment95:ดีนะ ชุดนอนของเราเวลาไปเที่ยวเป็นกางเกงกึ่งวอมขายาว+เสื้อยืด ตื่นแล้วเดินออกไป7-11อะไรยังไม่น่าเกลียด55555. 

สำหรับเรามองว่าเฉยๆ ถ้าชุดนอนนั้นไม่ใช่ผ้าบางพริ้วมันลื่นหรือสายเดี่ยวซีทรูอ่ะนะ แต่อย่างว่าเราไม่คิด คนอื่นคิด ที่สาธารณะก็ต้องนึกถึงคนอื่นด้วย เป็นจิตสำนึกของบุคคล

สรุป ถ้าโรงแรมนั้นมีกฏระเบียบที่ชัดเจนเรื่องการปฏิบัติตัวในห้องอาหารนั้น ยังไงก็ผิด แต่ถ้าไม่มีคือไม่ผิด แค่ไม่เหมาะสมค่ะ
comment96:เราเคยไปรีสอร์ทเล็กๆที่บางเสร่ มีครอบครัวคนไทยลงมากินข้าวเช้า ลงมาทั้งชุดนอนทั้งบ้าน ลูกสาว(วัยรุ่นละ ประมาณ14-15)ลงมาทั้งชุดนอนแบบกางเกงขาสั้น(มากๆ) เสื้อยืด(ไม่ได้ถึงกับฟิตแนบเนื้อ แต่เราดูออกว่าโนบรา) มันไม่โอเคมากๆอะค่ะ ที่แน่ๆถ้ากับลูกเรา ไม่มีวันจะให้ลงมาทั้งสภาพแบบนั้นแน่ๆ

ส่วนตัวให้ลงไปกินทั้งชุดนอนก็เขินนะ มันไม่ใช่อะ ผ้าบางๆ ดูก็รู้ว่าชุดนอน แค่หน้าสดก็อายละ (ปกติจะแต่งตัวก่อน แต่ยังไม่แต่งหน้า กินข้าวเสร็จค่อยกลับไปแต่งหน้าที่ห้อง) 

คือถ้าชุดนอนเป็นแนวชุดลำลอง (ขาสั้น เสื้อยืด ปกติแบบเดินไป7-11ได้ก็โอเค) แต่ถ้าเป็นชุดกระโปรงยาวๆ พวกนี้ผ้าส่วนใหญ่จะบาง คืออย่างน้อยถ้าเป็นเด็กๆ สักวัยประถม ก็พอรับได้นะ (แต่ควรใส่เสื้อคลุมทับอีกชั้นก็ดี) แต่โตกว่านั้น ไม่ควรแล้วค่ะ ไม่ว่าโรงแรมนั้นจะมีกี่ดาวก็ตาม

มันเป็นเรื่องของตัวตน บ่งบอกถึงบุคลิก และการให้เกียรติตัวเองนะ สำหรับเรา (ไม่เกี่ยวกับการให้เกียรติสถานที่ค่ะ)
comment97:เดี๋ยวนี้เรามาถึงยุคที่การกินอาหารใน รร ต้องมีมารยาทมากกว่าแต่งกายเข้าเรียน .. บางที่ใส่ชุดนอนไปเรียนยังได้เลยนะ
comment97-1:สงสารครู
หรือว่าตกลงกันได้ ให้ครูใส่ชุดนอนมาสอนด้วย
comment98:ต้องดูเป็นกรณีๆไปมั้งคะ
ถ้าเป็นสถานที่ที่ไม่เคร่ง เจ้าของสถานที่อนุญาตก็ไม่น่าผิดอะไร
แต่ทางที่ดีควรสวมชุดให้ตรงตามกาลเทศะจะดีกว่าค่ะ
อย่างชุดนอนมันควรสวมอยู่กับบ้านกับห้องพักส่วนตัว พอใส่ออกมานอกบ้านมาเดินห้างมองดูแล้วก็รู้สึกแปลกๆ
อย่างชุดว่ายน้ำถ้าอยู่ข้างสระน้ำหรือทะเลคงปกติแต่ถ้าไปโผล่บนถนนกลางกรุงเทพก็คงแปลกๆเช่นกัน
อย่างที่ทำงานบางที่ต้องสวมเครื่องแบบพนักงานเท่านั้นแต่งตัวตามสบายมาทำงานคงโดนเรียกไปคุย แต่ในขณะเดียวกันที่ทำงานบางแห่งอนุญาตให้สวมเสื้อยืดกางเกงยีนส์รองเท้าแตะไปทำงานได้
มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับภาพลักษณ์ของตัวเองและสถานที่ หากตัวเราเองไม่สนใจแต่เจ้าของสถานที่สนใจยังไงก็ต้องปฎิบัติตามข้อกำหนดของสถานที่

แต่หากฝรั่งทำได้แล้วไทยทำไม่ได้นี่ไม่เห็นด้วยเลยค่ะถ้าห้ามต้องห้ามหมด ถ้าอนุญาตก็ต้องอนุญาตทั้งหมดเช่นกัน
comment99:ผมว่าถ้าจ่ายเงินกินไม่ได้ขอโรงแรมกินฟรี
จะใส่ชุดนอน หรืออะไรก็ไม่น่าจะผิด
ไปเที่ยวสบายๆ ชิลๆ ไม่ได้ไปงานอะไรเป็นทางนี่นา
comment100:ข้ออ้างเรื่องภาษาพนักงาน ถ้าไม่มีเงินจ้างพนักงานก็อย่าทำโรงแรม ถ้าเลือกปฏิบัติแสดงว่าโรงแรมผิด

มารยาทไม่เกี่ยวกับครอบครัวดี เป็นคนดี

คอมเมนต์ดูถูกคนนี่พันทิปมันชอบเหลือเกิน ที่บ้านมันเป็นผู้ดีกันทุกคน
comment101:เราว่าอยู่ที่ความสะดวกและสบายใจของแต่ละบุคคลด้วยล่ะมั้ง
แต่ส่วนตัวเรา จะพักกี่ดาวเราก็ไม่เคยใส่ชุดนอนลงมากินมื้อเช้า
เคยนอน inn ในชนบทของอังกฤษแล้วตื่นสายเกือบเลยเวลาเสิร์ฟอาหารเช้า
เรายังต้องรีบคว้าเสื้อยืดกางเกงยีนส์มาเปลี่ยนเลย
ส่วนตัวรู้สึกแปลกๆ เวลาใส่ชุดนอนเดินไปไหนมาไหนที่ไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัว
comment102:เราว่ามันเป็นเรื่องของกาลเทศะ และมารยาทสังคมนะคะ ตั้งแต่โตเป็นผู้ใหญ่ เราใส่ชุดนอนออกจากห้องนอนนับครั้งได้เลยค่ะ เราคิดว่าชุดนอนก็ควรอยู่แต่ในห้องนอน ไม่ใช่ชุดอยู่บ้านด้วยซ้ำไป เพราะเราก็ไม่ใส่ชุดนอนทำกิจกรรมอื่นๆในบ้านนอกจากนอน ถ้าจำเป็นต้องออกจากห้องนอน เราใส่ชุดคลุมด้วยค่ะ ซึ่งชุดนอนเราก็สุภาพนะไม่ได้วาบหวิวอะไรเลย

สำหรับโรงแรม เราเคยค่ะ ตื่นสาย ถ้าอาบน้ำจะกินข้าวไม่ทันไลน์อาหารเช้าปิด เราก็จะล้างหน้าแปรงฟัน และเปลี่ยนเป็นเสื้อผ้าลำลองก่อนออกจากห้องค่ะ กินเสร็จค่อยขึ้นมาอาบน้ำแต่งตัวอีกที

เราไม่เข้าใจคนใส่ชุดนอนไปทำกิจกรรมต่างๆมากกว่าค่ะ ว่าทำไมถึงทำอย่างนั้น แต่จริงๆแล้วปกติเราก็ไม่ได้สังเกตหรอกค่ะว่าใครใส่อะไรมากินข้าวเช้าโรงแรม
comment103:ร้านอาหารหรูหลายๆที่
ไม่อนุญาตชุดว่ายน้ำหรือชุดนอนอยู่แล้วครับ
 เป็นมารยาท ต้องให้เกียรติต่อแขกคนอื่นๆนะครับ

เป็นเรื่องปกติ ไม่ได้แปลกอะไรเลยครับ

จะร้านไทยร้านฝรั่งก็ไม่เกี่ยวนะครับ
ต่อให้ร้านอยู่ริมสระน้ำของโรงแรมก็เข้าร้านด้วยชุดว่ายน้ำไม่ได้ครับ

แขกโดนเฉพาะฝรั่งมีอายุ ส่วนใหญ่รู้กันอยู่แล้วครับ

เรื่องพวกนี้ไม่ใช่แค่คนไทยนะ ฝรั่งเด็กๆรุ่นใหม่ก็ไม่ค่อยรู้เหมือนกันครับ
พวกโซนอเมริกันไม่ค่อยถือสาเรื่องพวกนี้
พวกยุโรปจะรักษาธรรมเนียมดีกว่า

ดังนั้น ส่วนใหญ่ถ้าอยู่ในสระ ก็ออร์เดอร์เครื่องดื่มมาทานที่ deck ได้ครับ แต่ไม่ขายอาหารหลัก หรือบางร้านบรรยากาศแบบมีโซนห้องกระจก กับ outdoor แยกกัน ด้านนอกก็ใส่ชุดลำลองได้ครับ

ถ้าช่วงไหนจัด event หรือ theme night  ก็ยืดหยุ่นได้เยอะหน่อย อาจมีบางโซนเช่น หน้าหาด ตั้งไลน์ขาย bbq อะไรงี้ ใส่ชุดว่ายน้ำไปซื้อได้ซึ่งส่วนใหญ่ก็เป็นช่วงกลางวัน ไม่เป็นไรครับ

แต่ในห้องอาหารหลักไม่ให้ใส่ชุดนอน เป็นเรื่องปกติสุดๆครับ
comment104:เป็นบุญของผมแท้ๆ ที่แก้ผ้านอน เลยไม่มีชุดนอนให้ใส่ไปกินแตกไวเสี่ยงดราม่า
comment105:แอร์ตามโรงแรมหนาวจะตาย ใส่ชุดนอนบางๆไม่หนาวหรือครับ

ผมว่าคนทั่วไปเดี๋ยวนี้ก็ใส่เสื้อยืด กางเกงขาสั้นลำลอง ทั่วไปนอนกัน  ชุดนอนแบบละคร น่าจะพวกคนรวยใส่ ถ้ารวยจริงควรรู้จักมารยาททางสังคม

ผู้หญิงก็ระวังซีทรู คนเห็นชุดชั้นในนะครับ
ผู้ชายใส่เสื้อกล้ามคนเห็นรักแร้ก็ดูน่าเกลียด ใส่ขาสั้นก็ควรเลือกตัวที่มันดูดีหน่อย
comment106:1
comment107:เวลาไปพักโรงแรม (ที่ไปพักมาก็มีทั้งสามดาวสไตล์บูทีค โฮเทล สี่ดาวและห้าดาวชื่อดัง) เราจะมีชุดนึงที่ลำลองหน่อย ใส่ง่าย ถอดเปลี่ยนง่าย 
เช่น เดรสเชิ้ตแขนยาว หรือเสื้อยืดแบบยาวใส่เป็นเดรสได้ เพื่อเอาไว้ใส่ลงไปกินข้าวอะไรต่างๆ และอาจมีเสื้อคลุมคาร์ดิแกนใส่ลงไปด้วยถ้าใส่เสื้อยืด มันก็ถอดเปลี่ยนไม่ยากนะ เพราะมีแค่ชิ้นเดียว

ถ้าขี้เกียจเปลี่ยนกัน ก็ใส่ชุดที่มันใส่ออกข้างนอกได้ด้วยเป็นชุดนอนสิคะ ง่ายดี พวกกางเกงผ้าขายาวที่หนาๆ หน่อย เสื่อยืดดีๆ เวลาจะลงข้างล่างก็สวมเสื้อคาร์ดิแกนคลุมให้ดูสุภาพขึ้น ผู้ชายก็อาจเป็นเสื้อฮู้ดเท่ๆ ก็ได้นี่
comment108:แล้วความแตกต่างของชุดนอน กับชุดปกตินี่อยู่ตรงไหน
มีระบุไว้ชัดเจนในกฎหมายไหม
ถ้าไม่มี ก็แสดงว่าคิดกันเอาเองทั้งนั้น
ถ้าแค่คิดกันเอาเอง และไม่มีความแตกต่างอย่างชัดเจน ระหว่างชุดปกติกับชุดนอน แล้วอะไรคือมาตรฐานในการตัดสิน
เห็นคนใส่เสื้อแขนยาว กางเกงขายาวก็เหมาว่าเป็นชุดนอน อย่างนี้คนไปปฏิบัติธรรม เสื้อขาวแขนยาว กางเกงขาวขายาวคือ เค้ากำลังใส่ชุดนอนเหรอ
comment109:แค่เปลี่ยนชุดไม่ได้ยากอะไร แต่ดันใช้กฎไม่ทุกคนนี่ซิน้าที่เป็นปัญหา
comment110:เคยพัก เซ็นทาราหัวหิน
มีผู้หญิงคนนึงใส่ชุดนอน มากับสามีและลูก
ใส่สลิปเปอร์ที่โรงแรมแจกลงมา
แล้วก็ตั้งอาหารเต็มโต๊ะ และในขณะที่เรากำลังรอขนมปังที่ใส่ลงในเครื่องปิ้ง
เธอก็ถือวิสาสะ ลดอุณหภูมิเครื่องปิ้งเอง (มารยาทไม่รู้อยู่ไหน เพราะเรารอขนมปังขอเรา)
เวลากินเธอก็ยกขาขึ้นมาแบบชันเข่า และปล่อยลูกร้อง ลูกวิ่งเล่นไป

คือ ถ้าคนเราคิดได้ มีสามัญสำนึก ก็ควรรู้ว่า ชุดนอนกินข้าวได้เฉพาะที่บ้าน 
ไม่ใช่ที่สาธารณะ
comment111:ถ้ารู้จัก "กาละ และ เทศะ" เขาก็คงไม่ทำแหละครับ..

อ้อ.. คนที่รู้จัก กาละเทศะ คือคนที่มีสมบัติผู้ดีติดตัวครับ...
comment112:ทำงานที่ต้องใช้ รร.มามากกว่า 20 ปีไม่เคยเจอใครใส่ชุดนอนมากินอาหารเช้า  ไม่ว่าไทยหรือเทศ  ยิ่ง รร.5 ดาวนี่แขกส่วนใหญ่ถือว่าค่อนข้างจะมีระดับ มีการศึกษา มีสังคมที่ดี ยิ่ง
ไม่เคยเห็นใครทำอะไรที่ดูพิลึกพิลั่นเลย
เค้าให้เกียรติสถานที่และให้เกียรติแขก
ท่านอื่นๆด้วย  การมาทั้งที่อยู่ในชุดนอน
คงต้องมองเรื่องสามัญสำนึกแล้ว
comment113:กาลเทศะ
อยู่ต่างวัฒนธรรม ต่างสังคม กาลเทศะก็ต่างกันไปนะ
จะเอามาตรฐานของกาลเทศะในสังคมหนึ่ง ไปเป็นตัวแทนของทุกสังคมไม่ได้

ซึ่งเรื่องนี้... ไม่รู้

ระเบียบของโรงแรมว่ายังไงล่ะ ? พนักงานทึกทักไปเองโดยไม่เป็นไปตามระเบียบหรือปฏิบัติอิงตามระเบียบ ?
แล้วคนอื่นในโรงแรมนั้น มีคนทำอย่างนั้นบ้างไหม ? คนอื่นรู้สึกรังเกียจในการกระทำนั้นหรือเปล่า ?
ก็ตามนั้นแหละ

ซึ่งก็เป็นไปได้ที่มีบางสังคมอาจจะยอมรับไม่ได้ แต่บางสังคมยอมรับได้แทน
ดังนั้นถึงคำตอบที่ได้ตรงนี้จะเป็นอย่างหนึ่ง แต่ไปอีกที่ก็อาจเป็นอีกอย่างหนึ่ง
comment114:เฉยๆ อะค่ะ ทำไมต้องทำให้ทุกอย่างเป็นปัญหา?

คือถ้าโรงแรมระบุกฎไว้ชัดเจน บังคับใช้กับแขกทุกห้องทุกสัญชาติอันนี้ก็แล้วไป ก็ถือว่าคนทำไม่เคารพกฎ แต่ถ้ามันไม่มีกฎข้อไหนระบุไว้เลยแล้วมาตีความเอาเองว่าชุดนี้ได้ ไม่ได้ จะโทษแขกได้ยังไงถ้าเค้าจะใส่ชุดนอนลงมากินข้าว??

ส่วนตัวไม่เคยใส่ชุดนอนลงมาพื้นที่ส่วนรวมของโรงแรมไม่ว่าจะกี่ดาว จะมี chain หรือไม่ แล้วก็ไม่คิดที่จะทำเพราะชุดนอนบางตัวมันบางหรือสั้นมาก แต่คือก็เห็นบ่อยค่ะแขกที่ใส่ชุดนอนลงมาทานอาหารเช้า เราไม่ได้มองเห็นมันเป็นปัญหาหรือต้องไปเอามาใส่ใจ ไปตัดสินว่าเค้าดีไม่ดีจากจุดนั้น แค่ไม่ดูสกปรกขี้หูขี้ตาเกรอะกรังเราก็โอเคแล้ว move on ชีวิตใครชีวิตมัน 

ชุดนอนเค้าก็ไม่ได้ทำให้เรารวยขึ้นหรือจนลง กฏก็ไม่ได้ระบุไว้ชัดเจน เราก็ไม่ได้จ่ายค่าห้องให้เค้าอยู่ด้วย เก็บมาใส่ใจให้มันได้อะไรขึ้นมา enjoy อาหารเช้าของตัวเองไปดีกว่า เสียเวลาคิด
comment115:คนที่ว่า คนจีนถ้าไม่พูดอังกฤษ ก็ยากที่จะไปสื่อสารห้ามเค้า 


พูดไม่ได้คือพูดไม่ได้ ไม่ต้องเลี่ยงคำไปเป็น "ไม่พูดอังกฤษ" ก็ได้ แหม่

ที่คนไทยพูดไม่ได้ ยังว่าคนไทยพูดไม่ได้ ยังไม่เคยเห็นใครพูดว่า "คนไทยไม่พูดอังกฤษ"

หรือคุณคิดว่ามีคนพูดได้ แต่ไม่อยากพูดงั้นเหรอ? งั้นจะเรียนภาษามาทำไม?

ยิ่งคนจีนไม่ต้องพูดถึง แค่ได้ประโยคเดียวเขาก็จะพูด สำเนียงแบบไหนเขาก็พูด
comment116:เคยลงไปกินข้าวเช้ากับคนใส่ชุดนอนที่โรงแรมต่างประเทศ (คนไทยนี่แหละ บังเอิญเคยรู้จักกัน)  พอทักว่าทำไมใส่ชุดนอนลงมา  ยังทำหน้าบึ้งใส่ ไม่พอใจ  คิดในใจเติบโตมาในสังคมแบบไหน...
comment117:ชุดนอนควรใส่แค่ห้องนอนในบ้านที่เป็นพื้นที่ส่วนตัวครับ  ผมเจอใส่ลงมาซื้อของใต้คอนโดตอนเช้าๆ บางคนเดินหาวมาเลย ไม่อยากเดินเฉียดเลยครับ แต่ซุปเปอมาเก็ตมันแคบ ก็พยายามหลับตามองไปทางอื่น งั้นของที่ซื้อมากินไม่ลงครับ T^T ไม่เคร่งเรื่องมารยาทก็เกรงใจกลิ่นตัวเองบ้าง
comment118:งง ว่าบาง คห. จะแถไปไหน

ไม่มีกฏหมายห้ามชัดเจนบ้าง 
จะแยกประเภทชุดยังไงบ้าง 
มาเป็นนามธรรมแล้วแต่มุมมอง ตามแต่ละสังคมบ้าง

คือข้อมูลมันชัดนะ

พนักงานโรงแรมไปเตือน นี่หมายถึง 
ในฐานะรับผิดชอบพื้นที่ตรงนั้น
เขาเห็นว่าแขกทำผิดกาละเทศะแล้วนะครับ

------

พื้นที่ของคนอื่น (แถมเป็นพื้นที่กึ่งสาธารณะอีก)
ก็ต้องขึ้นกับดุลยพินิจของเขานะครับ
ไม่ต้องมีกฏหมายรองรับเขาก็สามารถปฏิเสธการให้บริการได้ครับ 

อีกอย่างคือ การได้รับคำเตือนในสถานที่บริการ ไม่ใช่การกล่าวโทษนะครับ เป็นเพียงแนะนำแนวทางปฏิบัติตัว

เพราะหากถูกแขกรายอื่นๆคอมเพลนมา แม้แค่ราย เดียว แค่หัวหน้างานเห็นด้วยกับแขก พนักงานก็อาจเสียประวัติการทำงานได้เลยนะครับ

(คนยอมจ่ายในราคา 5 ดาว ย่อมคาดหวังสังคมระดับ 5 ดาว และพนักงานก็มีหน้าที่ทำให้แขกทุกคนสมหวัง แต่จะทำได้ดีแค่ไหนก็เป็นอีกเรื่อง)

หากพนักงานละเลยอาจถูก วอร์นนิ่ง เบาๆ หรือถ้าเป็นลายลักษณ์อักษร อาจมีหักเซอร์วิสชาร์จ

 -----------

มารยาทพวกนี้ บางเรื่องบางกรณี สถานการณ์ฉุกเฉินไม่ต้องทำก็ได้

แต่มารยาทพื้นฐานในการใช้พื้นที่สาธารณะ 
ก็มีความชัดเจนอยู่นะครับ

เช่น ในโรงพยาบาล แทบทุกคนรู้ว่าห้ามใช้เสียงดังเกิน
มารยาทในโรงละคอน ในห้องสมุด ทุกคนรู้ว่า ไม่ว่าเราจะสนใจหรือไม่ก็เงียบใว้ก่อน 
มารยาทในผับก็อย่าไปเหยียบเท้าใคร ถ้าเผลอก็ขอโทษให้ไว

เป็นเรื่องที่ต้องเรียนรู้ครับ

บางสถานที่ก็ไม่ติดประกาศใดๆทั้งสิ้น และไม่จำเป็นต้องติดด้วยครับ ถ้าไม่ฟังคำเตือนก็ ถูกแยกโซน หรืองดให้บริการ หรือเชิญออกจากสถานที่ เจ้าของพื้นที่มีสิทธิ์ทำนะครับ

และ มารยาทในการแต่งตัวให้เหมาะกาละเทศะบุคคล คนไทยก็สอนกันมาแต่โบราณนะครับ
ไม่ใช่ไม่มีสอน 
บางครอบครัวไม่รู้ไม่สอน ก็ย่อมเป็นผลเสียต่อลูกหลานเขาเอง

เข้าพื้นที่สาธารณะ วัดวา ก็ห้ามนุ่งห่มสั้นและรัดรูป
ออกตลาด ออกนอกบ้านก็ต้องชุดรัดกุม แขนขายาว 
สถานที่ราชการ ไปติดต่องานอะไรต่างๆกับผู้หลักผู้ใหญ่ ก็ต้องใช้ชุดสุภาพ

----------

และถึงจะไม่รู้มาก่อน
พนักงานเตือนแล้ว หากไปเปลี่ยนให้ดี มันก็จบนี่ครับ

จะแกล้งมองว่าเรื่องแค่นี้ ไม่ได้ไปฆ่าใครตาย ไม่มีผลเสียต่อความมั่นคงของชาติ เพ้อเจ้อกันไปมันก็ได้นะ แต่มันใช่เวลาหรือ บางคนชอบความเรียบง่าย สั่งรูมเซอร์วิสเถอะครับ
comment118-1:งง แล้วทำไมไม่เตือนชาวต่างชาติบ้าง ทำไมเค้าทำได้
comment118-2:กรณีที่อาจทำได้คือโรงแรมเกรดล่างๆ หรือที่พักสไตล์รีสอร์ทก็ยืดหยุ่นเรื่องมารยาท(กว่าโรงแรมหรูที่มักมีกิจกรรมพบปะของนักธุรกิจ คนดังต่างๆ)

เพราะถ้าเป็นโรงแรมห้าดาวเต็มๆ ไม่มีทางปล่อยให้เสียชื่อโรงแรมหรอกครับ

วัฒนธรรมพวกนี้ ฝรั่งเคร่งกว่าไทย
ส่วนหนึ่งเพราะมีต้นกำเนิดมาจากสังคมพวกเขาเองครับ

พวกเขาส่วนใหญ่อยู่ในระบบสังคมเมือง
ที่ประชาชนทั่วไปต้องแชร์พื้นที่สาธารณะย้อนไปในอดีตยาวนานกว่าคนไทย
โรงเรียน มหาวิทยาลัย โรงละคร โรงพยาบาล สนามกีฬา ระบบถนน ร้านขายอาหาร โรงแรมอะไรต่างๆเหล่านี้  คนยุโรปส่วนใหญ่มีมาก่อนคนไทยเป็นหลาบร้อยปี 

แต่ในไทยนี่คนส่วนใหญ่อยู่นอกตัวเมือง คนชนบทเข้าเมืองก็มักไปซื้อขายแล้วกลับ ไม่ได้ไปใช้ชีวิตอยู่ร่วมกันมากๆนานๆแบบคนในพื้นที่โซนอบอุ่นวัฒนธรรมเกี่ยวกับพื้นที่สาธารณะเลยแตกต่าง

ดัวนั้นเรื่องมารยาทพวกนี้หลายๆส่วนก็มาจากฝรั่งเองนั่นหละครับ ระบบร้านอาหาร ระบบบริหารครัว ก็มาจากฝรั่งเศสครับ

ดังนั้นที่บอกว่าชาวต่างชาติทำได้
หากใครมาจากโซนยุโรปเขาจะอับอายเป็นอย่างมากที่มีคนยุโรปทำแบบนั้นครับ

 -------

จากประสบการณ์ส่วนตัว มีเด็กวัยรุ่นฝรั่งใส่ชุดว่ายน้ำ ไปนั่งร้านอาหาร และในเคสนั้น GM ของโรงแรมอยู่ในบริเวณนั้นพอดี ก็ตักเตือน
ให้กลับห้องไปเปลี่ยนก่อน 

ถ้าดื้อด้านไม่เปลี่ยน โรงแรมก็มีสิทธิ์ไม่ให้บริการหรือเลี่ยงได้มากสุดคือโรงแรมยอมให้ไปนั่งด้านลึกในโซนไพรเวทที่มีฉากกั้น ไม่มีสิทธิ์เลือกโต๊ะเอง

ฝรั่งยังโดนเลยคุณ
ดังนั้น จะจีนไทยอะไรก็ตาม จะเหนือกว่าเจ้าของสถานที่ไม่ได้หรอกครับ
comment119:ไร้มารยาท
นอกจากเจ้าของสถานที่อนุญาติ
comment120:จาก คห ที่ 20 นะฮะ 

______

ช่วงนี้เราเดินทางทุกสัปดาห์ ติดต่อกันมาเป็นเวลา 5 สัปดาห์แล้ว 

ช่วงนี้บางสัปดาห์ เราอยู่หลายทวีป หลายเมืองเลย (ไม่ใช่แค่แวะแบบทรานสิทที่สนามบิน 
แต่แวะแบบผ่าน ต.ม. เข้า-ออก และ นอนค้างใน ปท นั้นๆ ) 

จะเล่าให้ฟังย่อๆ ถึงพฤติกรรมของคนชาติต่างๆ ที่เราพบเจอตามโรงแรม 4 ดาวบ้าง 5 ดาวบ้าง ที่เราแวะพัก

พบว่า คนเอเชียบางชาติ และ ฝรั่งบางคน มารยาทในการใช้ห้องอาหารเช้าเพื่อทานบุฟเฟ่ท์อาหารเช้าแย่มาก 

มารยาทในการใช้ฟิตเนส ใช้สระว่ายน้ำ ก็แย่มาก แต่เราขี้เกียจลงรายละเอียดนะ ไม่มีเวลาคิดเรียบเรียงแล้วนำมาพิมพ์ลงในนี้
(กำลังเตรียมตัวเดินทางอีกทริปนึง - เหนื่อยมว๊ากกกก แต่มีเวลาเล่นพันทิปเสมอ 5555555 😹 )


//

ล่าสุด ที่โรงแรม 5 ดาว ของเมืองหนึ่ง ปท หนึ่ง เราเจอคนชาติหนึ่ง เจอหลายคนเลย ไม่ใช่คนไทย ไม่ใช่คนจีน ชื่อประเทศขึ้นต้นด้วย "อ" 

เจอในห้องอาหารเช้า ลงมากินบุฟเฟ่ท์ 

หัวเปียกมาเลย ประมาณว่าสระผมแล้วไม่ได้เป่าแห้ง ใส่ชุดหลวมๆ แบบใส่อยู่ในบ้านของตัวเอง
ลงมา แล้วใส่รองเท้าผ้าสลิปเปอร์ แบบที่ทางโรงแรมให้เอาไว้ใส่เดินในห้อง และ/หรือ อาจจะเอาใส่ไปสปาในโรงแรม
หรือ ใส่เดินไปสระน้ำของโรงแรมได้ 

แต่ไม่ใช่ใส่ลงมากินอาหารเช้าในห้องอาหารของโรงแรม 5 ดาวอ่ะ 

แต่เขาใส่รองเท้าแตะผ้าลงมากินอาหารเช้ากันหน้าตาเฉย เดินกันให้ควั่กเลย 

และ ห้องอาหารอยู่ติดกับล็อบบี้ด้วย เป็นโรงแรมระดับท็อปของเมืองนั้น มีเชนหลายแห่งในโลก

เป็นโรงแรมกึ่งบิสซิเนสโฮเทลด้วย พวกนักธุรกิจแต่งตัวดีๆ ลงมาทานอาหารเช้าก็เยอะ 
กินไปคุยธุรกิจไป ก็มีเยอะ 

ที่จริง เราสามารถไปกินฯ ในคลับเลาน์จได้ด้วย แต่ที่ห้องอาหารมีตัวเลือกเยอะกว่า 
เราจึงไม่เห็นว่าในคลับเลาน์จ จะมีใครกล้าเสียมารยาทแต่งชุดนอนและสวมสลิปเปอร์ผ้า ลงมาทานอาหารหรือไม่

//

ก็เอามาเล่า มาแชร์ให้ฟัง
