title:อุทาหรณ์ความรุนแรงในโรงหนัง เมื่อมีคนเตือนคนคุยมือถือแล้วโดนต่อย รปภ.ห้างดังรวบส่งตำรวจทันควัน!
comment:เหตุนี้มาจากคำบอกเล่าของผู้อยู่ในเหตุการณ์ ขณะที่ผู้คนเดินขวักไขว่อยู่ในห้างดังย่านลาดพร้าว จู่ๆ ก็มีชายหนุ่มตะโกนเสียงดังว่า "ใครก็ได้ช่วยจับผู้ชายเสื้อเขียวทีครับ เค้าต่อยผม" 
คนในห้างที่ยืนอยู่บริเวณนั้น ต่างหันไปหาชายเสื้อเขียว ที่กำลังลงบันไดเลื่อนไปชั้นล่าง และมี รปภ.หรือการ์ดในชุดสีส้มของห้างวิ่งไล่ตามชายหนุ่มเสื้อเขียวคนนี้กันจ้าละหวั่น ชายเสื้อเขียวมากับแฟนสาว ทั้งสองพากันวิ่งหนี....เหตุหลังจากนี้ ปรากฎว่า ชายเสื้อเขียวคนนี้โพสต์รูปอัพเตตัสในเฟซบุค เป็นภาพและข้อความดังที่เห็นในภาพนี้แหละ แล้วก็เล่าให้เพื่อนๆ ในเฟซถึงที่มาของภาพบนโรงพักว่า เค้าไปดูหนังกับแฟน แล้วคุยโทรศัพท์ในโรงหนัง ฝ่ายชายคนที่ตะโกนกลางห้าง ก็มากับแฟนสาวเหมือนกัน นางเลยสะกิดให้แฟนหนุ่มช่วยไปเตือนตาเสื้อเขียว (ผู้ไร้มารยาททางสังคมคนนี้) หน่อย ฝ่ายชายก็เลยลุกไปเตือนว่า ถ้าจะคุยโทรศัพท์ออกไปข้างนอกดีมั้ยครับ?

ตาเสื้อเขียวผู้ไร้มารยาทแถมเลือดร้อน เลยของขึ้นลุกมาต่อยชายหนุ่มที่เตือน พอต่อยเค้าเสร็จก็หนีออกจากโรง คนถูกต่อยเค้าก็ตามสิครับทั่นผู้โช้มมมม.....แล้วที่สุดก็เลยถูกการ์ดของห้างรวบมาโรงพัก แต่นายเสื้อเขียวดูท่าไม่สำนึกแถมภูมิใจมาก ประมาณว่าเสียค่าปรับแค่ 500 เอ๊งงง (คดีทำร้ายร่างกาย) เอามาเม้าท์กับเพื่อนในเฟซเหมือนไม่รู้สักนิด ไม่สำเหนียกด้วยซ้ำว่า สิ่งที่ตนเองทำลงไปทั้งการคุยโทรศัพท์ในโรงหนัง มันแย่แค่ไหน มันคือความไร้มารยาทเพียงใด...ไม่งั้นเค้าจะรณรงค์หรือมีสปอตเตือนก่อนหนังฉายไปทำแป๊ะอะไร....เคยตั้งใจดูบ้างหรือเปล่า นี่ยังสงสัย ไอ้ความไร้มารยาทที่ควรต้องเตือนกันและฟังกัน มันยังไม่สำเหนียกไม่พอ! นี่ยังทำร้ายร่างกายคนที่เค้ามาเตือนอีก .....คนแบบนี้ถ้าหลุดไปอยู่ในวงการไหน ไปทำงานร่วมกับใครคงนำความวายป่วงไปที่นั่นแน่ๆ ลงได้ทำผิด/ชอบใช้ความรุนแรงแบบโง่ๆ แถมไร้สำนึกในการกระทำแย่ๆ ของตัวเองก็อยู่ยากแล้วล่ะ

สำนึกรู้ผิดชอบขั่วดี มีมากน้อยแค่ไหน อ่านข้อความที่เค้าโพสต์ก็คงได้คำตอบ สิ่งที่ตัวทำมันไม่ผิด มันเรื่องเล็กน้อย เค้าก็คงย่ามใจทำได้อีก ทำแล้วก็บอกว่าเสียค่าปรับแค่นี้ ต่อยสอนมันซะหน่อย....ตกลงนี่เราต้องทนกับคนที่ชอบคุยโทรศัพท์หรือไร้มารยาทในโรงหนังหรือไงกัน!?!																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 6 เมษายน 2557 เวลา 15:03 น.
comment1:ถ้าเป็นเรื่องจริงก็บอกได้คำเดียวว่าเพลีย กับ ... สงสารและสมเพชคนที่มีความคิดแบบนี้ 
แต่เราคงทำไม่ได้ เพราะสังคม สภาพแวดล้อมมันสอนมาแบบนั้น
comment1-1:อยากพูดแค่ว่า ที่นี่ประเทศไทย สอนอะไรกันมา เห็นคนทำผิดทำอะไรไม่ดี ก็บอกแค่ว่า เฮ้ย!! อย่าไปยุ่งกับเขา เดี๋ยวมีเรื่อง 
ทำไมต้องมีเรื่องว่ะ ทำผิด เราไม่มีสิทธิไปเตือนหรอ เหมือนเจอคนสูบบุหรี่ในที่ห้ามสูบ ถามว่าจะมีสักกี่คนที่กล้าไปเตือน บอกเฮ้ย!!!คุณมาสูบตรงนี้ไม่ได้นะเห็นป้ายไหม 

ป่วย
comment1-2:คน her มันต้องประจานครับ
หน้าตาเป็นอย่างนี้ครับ
ไม่กลัวครับ ให้มาฟ้องเลย

เฟสบุ้ก crocodie aim
comment2:เสียแค่ 500 เอง.. บ่งบอกได้อย่างดีเลยว่า บทลงโทษมันเบาไป สำหรับคนไร้สำนึก..!!
comment2-1:500 บาท นี่คดี อาญาครับ ผู้เสียหายสามารถเรียกร้องค่าเสียหายจากคดีแพ่ง ได้อีกครับ
comment2-2:ไปโพสใน IG คุณสรยุทธ แล้วดูซิถ้า คุณสรยุทธ ทำข่าวนี้จะไปถึงไหน
comment2-3:จงใจทำร้ายร่างกายไม่จบ 500 นะครับ เป็นความเข้าใจผิดๆ ไอเรื่อง 500 เนี้ย
comment2-4:ไอพวกคนป่าก็อย่างนี้แหละ  สงสัยอยู่หลังเขามานานไม่เคยเข้าโรงหนัง
มันคงนึกว่ามาดูหนังกลางแปลงงานวัดเลยไม่รู้ว่าต้องรักษามารยาท
ใครรู้จักฝากพามันกลับป่าไปหน่อยนะ
comment2-5:ถามหน่อยเรียกค่าเสียหายอะไรได้อีก คุ้มกับค่าไปศาลหรือค่าทนายไหม ถ้าเรียกค่ายาเค้าอาจเสียค่ายาหม่องตลับละ20บาทแค่นั้น
comment3:
comment3-1:ทำเรื่องทุเรศๆ แล้วยังมากล้าโพสประจานตัวเองอีก เฮ้อออออออ
comment3-2:แหม..ถ้าเจอคนโหด มันอาจไม่ได้มาโพสต์แบบนี้ เพราะคงหลับยาว
comment3-3:น่าจะโดน
comment3-4:คนแบบนี้มีในโลกจริงๆเรอะ คุยโทรศัพท์ในโรงหนังมีคนเตือนไปต่อยเขาอีก? แถมยังภูมิใจ เห็นว่าเท่ห์??

เป็นแฟนนี่รีบเลิกเหอะจะมาต่อยปากคุณแฟนเมื่อไหร่ก็ไม่รู้

ปล. ดูประวัติละเด็กสตรีวิทยา 2 ด้วย
comment3-5:ไปเฟสนี้แล้วอ่านโพสต์ข้างล่างนี่เอิ่มมาก
comment3-6:ในเฟสนี่ว่าคนอื่นทำผิด แต่ตัวเองทำผิดไม่สำเนียกตัวเอง เพื่อนๆไม่มีปราม ตามน้ำเห็นดีเห็นงามในเรื่องที่เลวๆ นี่ล่ะหนา คนพวกเดียวกันมันก็คบแต่พวกเดียวกัน
comment3-7:เเหวะ.....เเลดูกุ๊ยต่ำมากเลยนะครับ พฤติกรรม
น่ารังเกียจมาก น่าตาไม่ดียังใจเสียอีก ต่ำชั้นจริงๆเลย
comment3-8:โรงเรียนคุ้นๆ.....
comment3-9:ยังจะมีหน้ายิ้มสู้กล้องโพสต์ลงเฟซอีก คนไรเนี่ย
comment3-10:Save รูปไว้ เก็บไว้แชร์ต่อ 
ท่าทางน้องนี่จะอยากดัง
comment3-11:โชว์โง่ออกสื่อของจริง !!
comment3-12:คนใส่แว่นที่นั่งข้างๆคือคู่กรณีหรือครับ
comment3-13:ไม่สำเนียก อุบาทว์จริงๆ
comment3-14:ไม่มีจิตสำนึกแล้วยังทำเท่เท่ตรงไหน) ถ้าแน่จริงจะวิ่งหนี เดือดร้อนให้คนเค้าวิ่งไล่ตามทำไมอ่ะ
comment3-15:บัวใต้ตม
comment3-16:เก่งเนอะ ต่อยเขาแล้ว "วิ่งหนี" แมนมาก ยกนิ้วให้ 
ภาคภูมิใจมาก "กุเลยต่อยผัวเลย ถือว่าไม่อบรมเมีย" เท่มากเลยยยยย 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ต่อยเสร็จ "วิ่งหนี" จ้าาาา ถุ้ย!
comment3-17:ไม่สำนึก หน้าตาระรื่น เทห์หรอ??  หรือน้องอยากดัง  กรูเก่งงี้!! 
มารยาททราม ยังภูมิใจได้  เกินเยียวยาละ!!
comment3-18:เพื่อนมันก็นะ......  เออออห่อหมกไปด้วย ไม่ด่าไม่ติซักคำ  

งี้สินะ ถึงอยู่ด้วยกันได้
comment3-19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการ

แลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-20:ขอให้เจอของจริงสักครั้ง ที่จริงควรจะถีบหน้ามันต่อหน้าเจ้าหน้าที่สักที แล้วจ่ายป่ะ 500
comment3-21:หน้าตาก็ไม่ได้โง่นะ  แต่แสดงพฤติกรรมโง่ๆ
comment3-22:อู๊ยย เท่จังเลยค่ะ ปรบมือให้ เก่งๆ
comment3-23:โอโหหหหหหหห ไม่ไหวจริงๆ ถ้ามีแฟนแบบนี้นะ อายจริงๆ วุฒิภาวะเค้ามีปัญหาหรือเปล่าคะ แบบ แยกแยะไม่ได้ อะไรดี อะไรไม่ดี
comment3-24:ยังระรื่นนะ
comment3-25:ไปต่อยเค้าแล้ววิ่งหนีทำไมล่ะ 

ไอ้ที่ออก fb มาคือโชว์ไม่ให้ตัวเองหน้าแหกรึไง 

มารยาททรามซะไม่มี
comment3-26:ไอ้
comment3-27:บัวใต้ตม สูงไป

นี่มันบัวเต่าถูย
comment3-28:เบลอทำไม หน้าอ่ะ ด้านนัก ก็เอาให้สังคมได้รู้เลยว่า ทั้งกลุ่ม

ต่อยแล้วหนี ถรุยยยย ยังมีหน้ามาคุย
comment3-29:ไม่น่าเซ็นเซอร์นะครับ น่าจะประจาน หน้าตา ชื่อเฟส ชื่อจริงที่อยู่ เอาให้คนในสังคมช่วยกดให้จมดินแบบไม่ได้ผุดได้เกิด เอาให้เสียถึงเหง้าสักราช เอาให้เสียหน้าที่การงาน เอาให้มันอายแทรกแผ่นดินจนอยากคิดฆ่าตัวตาย
comment3-30:คนนี้ชื่อ เข้ ขายยาตั้งแต่ ม ปลายแล้วจ้า น้องมันก็พึ่งติดคุกไปเรื่องขายยาไม่รู้ออกมารึยังจ้า
comment3-31:เราว่าไม่น่าเซ็นเซอร์ชื่อกะหน้าเหมือนกัน 

กล้าเบ่ง ก็ต้องกล้ารับ 

คนจะได้รู้สันดาน
comment3-32:เขาไม่อายเหรอคะ ทำเรื่องแบบนี้ ยังจะมาโพสท์ออเฟซอีก >,<
comment3-33:คนคิดเลวทำเลวแบบนี้ มันจะต้องได้รับผลของการกระทำของมันแน่ๆค่ะ อาจมีผลกระทบไปถึงคนในครอบครัวใกล้ตัวมันด้วย
comment3-34:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการ

แลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-35:เพื่อนนี่ก็ยุจัง ไม่มีเตือนกันเลย พ่อคุณเอ๊ย -_-
comment3-36:อุบาทว์แมน
comment3-37:เลว
comment3-38:อืม ไม่มีมารยาทแล้วยังไม่สำนึก ละเหี่ยใจกับคนแบบนี้จริง ๆ ค่ะ
comment3-39:แค่ 500 เอง แล้ว เมิงงงงงจะหนีทำน้ำแข็งไรฟ่ะ
comment3-40:ชาวพันทิปจัดให้ตานี่ไม่มีที่ยืนแบบวงโยดิ๊ รำคาญว่ะ
comment3-41:3-28,3-29,3-31 ช่วยเข้าใจนิสสสนะคะ กฎหมายหมิ่นประมาทมีค่ะ
เวลาโดนฟ้อง จขกท.โดนค่ะ คนอื่นหรือกองเชียร์ไม่ได้โดนด้วยนะคะ (หรือน้องทั้งสามจะจ่ายค่าทนาย ค่าศาล ค่าเบี้ยต่างๆ ฯลฯ ให้ป้าล่ะจ๊ะ?)

กระทู้นี้ เป้าหมายหลักคือ "เพื่อเตือนใจเป็นอุทาหรณ์" ว่าคนเราต่อให้ทำถูกต้อง รักษาสิทธิของตัวเองและคนอื่น 
แต่....สังคมนี้ยังมีคนพาลอีกมากที่ชอบใช้ความรุนแรง เรารักษามารยาทของเรา สิทธิ์ของเราแต่เราอาจโดนคนพาลทำร้ายได้ง่ายๆ
นี่ต่างหากที่เป็นเป้าหมายหลักของกระทู้นี้ อยากให้ทุกคนระวังตัว มีสติ และฉุกคิดตลอดในทุกการกระทำค่ะ
comment3-42:น่าสมเพส อย่างบอกไม่ถูก
comment3-43:ต่อยเค้าแล้ววิ่งหนี เท่ห์เควี่ยๆเลยค่าาาา
comment3-44:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการ

แลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-45:ภูมิใจขนาดนี้ ไม่เอารูปตัวเองมาลง pantipละคะ คุณเสื้อเขียว พวกเรารออวยพรอยู่
comment4:อยากห้มันโดนต่อยคืน เราจะยอมจ่าย 500 แทนคนต่อย เหอะๆ
comment4-1:ผมให้ 5000.-
ไปเลย 10 คน
comment4-2:ผมให้อีก 1000 ได้ 2 คน งบน้อย แต่อยากช่วย
comment4-3:ยืมคุณตัน 50,000


คนละหมัดสองหมัด
comment4-4:ผมจ่ายโบนัสพิเศษให้เข็มละ500
comment4-5:ขำ 4-2 อ่ะ 
งบน้อยแต่อยากช่วย 555555
comment4-6:ตาเสื้อเขียวต้องไปโรงบาลก่อนโรงพักแน่เลย อิอิ
comment4-7:ทำไม เค้าไม่วิ่งตามไปโดด สกายคิก ซักทีเนอะ !! ไหนๆ รปภ จับได้ละ เป้านิ่ง,,,,, ฮาาา ผมมโนภาพตามอะนะ
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment6-1:พี่เค้ายังบอกอีกว่า ..



แน่ใจว่า "กล้าเจอ" คนที่ไม่จบเรื่องวงโย หรือครับ? (ทีกับคนเดียวที่ต่อยเค้าทีเผลอยังวิ่งหนียังกับแมลงสาป)
comment6-2:ถ้าตั้งใจจะสื่อชื่อเฟสเป็น "จระเข้" แล้วล่ะก็
Crocodile ยังพิมพ์ผิดเลยพ่อคู๊ณณณณณ....
comment6-3:เปิดวาร์ปซะงั้น
comment6-4:สตรีวิทย์ 2 สอนเขียน crocodie แบบนี้เหรอ
comment6-5:ดูจากในเฟส คุณพ่อ เป็น พ.ต.ต. มั้งคะ ก็เลย ...
comment6-6:คงหมายถึงตัว เขาเองว่ากำลังจะ die
comment6-7:น่าจะตั้งใจเล่นคำมากกว่า
comment6-8:ตัวแค่นี้เนี่ยนะ ทำเก๋า...
comment7:หันมายิ้มกับกล้องอย่างภูมิจายยยย....ข้าเจ๋ง (สินะ)
comment7-1:ถ้าเป็นลูกตำรวจหรือคนใหญ่คนโตอะนะ
เดี๋ยวก็ออกมาให้การว่า เอ่อ..  ผมต้องขอโทษจริงๆกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ทำไปเนื่องจกความไม่มีสติครับ


ปล.พ่อสั่งมา อิอิ
comment8:กดโหวต ประจานให้ค่ะ
เข้าไปส่องเกี่ยวไรกับสว.2 ด้วยน๊า
comment8-1:ตอนนี้สร้างชื่อเสียว
comment8-2:อย่าบอกว่า อินี่ เป็นศิษย์เก่า สว2 !!! 
เชื่อละ ว่าเด็ก  รร  นี้ จบมามีอนาคตยังไง
comment8-3:โอวว.. เป็นเด็กโรงเรียนระดับพรีเมี่ยมอันดับ1ของประเทศซะด้วย!!
comment8-4:ห้ะ !! สร้างชื่อเสียงง !!? เด็กโรงเรียนนี้นิยมสร้างชื่อเสียงแล้วทำ อะไรทีหลังก็ได้สินะ !!?
comment8-5:อ่าว ไหนอิมนุษย์ป้านายก4สมัยบอกว่าศิษย์เก่าไม่เคยสร้างปัญหาให้กับสังคม
comment8-6:โรงเรียงนี้อีกแล้วเหรอ ชื่อเสียงมาอีกล่ะ
comment8-7:โรงเรียนนี้ ผลงานดี มีคุณภาพ อีกแล้วครับท่าน!
comment8-8:สันดานเป็นแบบนี้ทุกคนเลยปะ
ขอเหมา รร คุณแบบจริงจังละนะ
นี่ถ้าเจอ AE มาขายงาน ขอถามคำถามแรกว่า
มัธยมจบอะไรมา?
comment8-9:ขอถามหน่อยครับว่ามันเกี่ยวกับที่หัวกระทู้หรอครับผมชักงงแล้วคุณเรื่องโรงหนังมาโรงเรียนเอ๊ยังไง
อธิบายผมหน่อย
comment8-10:อ๋ออออ ประมาณว่าพี่คนที่ไปต่อยคนอื่นนี่คะเป็นศิษย์เก่าสตรีวิทย์ 2 อะคะ
comment8-11:บางคห. ก็มากไป เกี่ยวอะไรกับ รร. ด้วย   ถ้าเกิดมีคนไปปล้นแบงค์หรือก่ออาชญกรรม ถ้าจบจากที่ไหน
คือ เลวไปหมดทั้ง รร. เลยหรือ   เอาแต่ด่าตามน้ำ คิดถึงใจเขาใจเราบ้าง  ถ้าเขาด่า รร. ที่คุณเป็นศิษย์เก่าเพราะเหตุผลเดียวกันนี้
จะรู้สึกอย่างไร?  มันเป็นพฤติกรรมเลว ๆ ส่วนบุคคลไม่ใช่หรือ
comment8-12:บังเอิญว่าดันเกิดขึ้นไล่เรี่ยกันอ่ะนะ

ก็ช่วยไม่ได้ มันทำให้เห็นการอบรมสั่งสอนไงครับ

ถ้ามีคนเลวคนนึงทำให้คนอื่นเดือดร้อน แล้วขุดการอบรมสั่งสอน

ว่ามาจากที่เดียวกับผม ผมก็คงอายอ่ะ

เพราะฉะนั้น ทำตัวเราให้ดีเถิด จะได้ไม่โดนเหมารวมแบบนี้

ก็ดีนะ ถือว่าเรื่องพวกนี้ไว้ย้ำเตือนจิตใจ อิอิ
comment8-13:อย่าด่าเหมาอย่างนี้สิคะ คนที่เค้าจบมาแล้วมีอนาคตดีๆมีที่ยืนในสังคมที่น่านับถือก็ไม่ใช่น้อย ทั้งคุณผุสชา โทณะวนิก ปูแบล๊คเฮด เอ๊าะกีรติ สองพี่น้องลูกคุณจิ๋มมยุรฉัตร น้องพีค ยันคุณนายใบเตย และที่แน่ๆดิฉันจบจากโรงเรียนนี้ ชีวิตมีความสุขดีและไม่เคยก่อปัญหาให้สังคมค่ะ..จะด่าจะว่าพวกเสื่อมเหล่านี้ก็จัดไปค่ะแต่ช่วยแยกแยะกันนิ๊ดนึง
comment8-14:ดูรูปโปรไฟล์คนเหมารวม (พระเอกปกหนังสือนิยายน้ำเน่าคัดลอกมาจากนักแสดงแขก) ก็พอรู้แล้วว่าเป็นยังไง กุขำ แค่เซลแมนไม่ต้องหวังสูงหรอกมั้ง คนเก่งๆจริงเขาทำงานได้เดือนละ 500,000 โน่น
comment8-15:ไม่ทันดูอีกคอมเม้นนึงว่าใช้ "ครับ" เพราะสาเหตุนี้แหละถึงตุ๊ดถึงโดนกดขี่
comment9:ไอ้เลวววว หยั่งนี้ต้องโดนประจาน......ขึ้นเป็นกระทู้แนะนำเลยมั้ยดูซิ ยังจะกล้าไปคุยในโรงหนังได้ป่าววว
สงสารเมียมันจิงๆได้ผัวไร้มารยาททางสังคม....เห้อออ!!
เกลียดมากพวกที่คุยและโซเชียลในโรงเนี่ย รู้ป่าวว่าแสงในมือถือมันเข้าตาเรา ไม่มีสมาธิวุ้ยยย!! ฮึ้ยยย!!
comment10:เหนื่อยใจแทนนะครับ 

ถ้าคุยนานด้วยคุยเสียงดังด้วยก็ควรโดนว่าล่ะ

แต่ถ้าคุยเล็กๆน้อยก็เอาหูไปนาเอาตาไปไร่บ้างเถอะ อย่าไปใส่ใจนักเลย ผมก็เจอประจำ แต่เขาคุยแป๊บเดียว เสียงเบาด้วย ผมก็เลยไม่ใส่ใจ เพราะถ้าเอามาใส่ใจทุกอย่าง คนทุกข์ก็คือเราล่ะ
comment10-1:เห็นด้วยครับ วันก่อนไปดูกัปตันอเมริกา นั่งข้างๆคนรุ่นน้าชายหญิงอายุ50ขึ้น คุยกันถามกันตอนหนังฉายบ้าง เสียงไม่ดัง ไม่ถี่ไม่นาน ผมเฉยๆนะ ไม่ถึงกับต้องใช้คำว่าทนเลย 

ส่วนในกรณีกระทู้นี้ ตะกวดครับ เพื่อนมันไม่อายเหรอ ทนคบกับมันได้ไง
comment10-2:สำหรับชาวพันทิปมันคือความร้ายระดับผู้ก่อการร้ายครับ 
จากประสบการณ์เล่นพันทิปมา คนทีนี่เวลาดูหนัง ถ้าถามเนื้อเรื่องอาจจำได้ไม้หมด แต่ถ้าถามว่า ในโรงมีกี่คนไม่ยืนตอนเพลงสรรเสริญ มีใครเปิดโทรศัพท์บ้าง อยู่พิกัดไหนของโรง ผมว่าจำกันได้ทุกรายละเอียด
comment10-3:@10-2 ปัญญาอ่อนดี ปล่อยวางบ้างเหอะ ถ้าไม่พอใจ ก็บอกคนคนนั้นตั้งแต่ตอนนั้น ไม่ใช่เอามาจำให้รกสมอง หรือนั่งทำหน้าปวดขี้ทั้งเรื่อง
comment10-4:That's only true for people who have no life.
comment11:รู้สึกว่าเค้าเป็นศิษย์เก่า สว.2 นะฮะเจ้าหญิงฯ

(มาเติมหน่อยนะจ๊ะ เห็นพูดถึงรร.เก่าเค้ากันเยอะที่ คห.ล่างๆ ป้าว่ามันไม่เกี่ยวกับสถาบันฯที่เค้าเรียนมาหรอกนะ มันบังเอิญน่ะ อยู่ที่ตัวเค้าเองมากกว่า ทั้งการอบรมสั่งสอนของครอบครัว พื้นฐานนิสัย และแรงกระตุ้นให้กระทำผิดหรือชอบใช้ความรุนแรงตัดสินปัญหา....เรา focus กันตรงนี้ดีมั้ยจ๊ะ)
comment11-1:ห๊า! ไม่จริงใช่มั้ย
comment11-2:ถึงจะเข้าใจว่าเป็นที่คน ไม่เกี่ยวกับสถาบัน
แต่ก็แอบคิดสงสัยอยู่นา..." ร.ร.นี้อีกแล้วหรอ?"
comment11-3:ถามใหม่ 
ถ้าสร้างชื่อ จะบอกว่าเป็นเรื่องส่วนตัว หรือโรงเรียนนี้สอนเก่ง
comment11-4:เราชอบคนมองหลายๆมุมแบบ-คห11-3น่ะ
comment11-5:ประเด็นคือ มันเอาไว้ตอกหน้ามนุษย์ป้าแห่ง สว.2 ได้ไงครับ

คุยจัง ลูกศิษย์โรงเรียนเราแม้ที่จบไป ไม่มีทำไม่ดี ทุกคนดีเลิศประเสริฐศรีหมด

เป็นไงล่ะ เจอแล้วนี่ไง 1ตัว
comment11-6:แล้วพ่อแม่เอาลูกเข้าโรงเรียนไม่ได้หวังว่าให้ถูกอบรมสั่งสอนให้เป็นคนดีหรอครับ?

หรือแค่เรียนๆให้จบๆรับปริญญาทำงาน แค่นั้น?

สถาบันไหนก็สำคัญทั้งนั้นนะผมว่า
comment11-7:มันเป็นการขัดเกลาทางสังคมนะ อย่างไรโรงเรียนก็ต้องมีส่วนอย่างเลี่ยงไม่ได้ ไม่มากก็น้อยล่ะ
comment11-8:เขาอาจทำตัวถ่อยในนามองค์กรณ์อิสระก็ได้นะ
comment12:โห หน้าระรื่นมาก. ไม่น่าแค่โดนต่อยคืนต้องกระตื้บมันด้วย
comment12-1:เค้ายิ้มระรื่น เพราะเป็นฝ่ายได้ต่อยคนที่มาเตือนน่ะค่ะ
comment12-2:จริงๆลากยาวเลย ไม่ยินยอมให้ ตร.ปรับ 500 เพราะเราเป้นผู้เสียหายโดยตรง สามารถให้ตำรวจส่งเรื่องฟ้องศาล ไปจบในชั้นศาล เอาให้แมร่งยากกันไปเลย
comment13:อยากไปสะกิดขาตอนมันวิ่งจริง ๆ
comment14:เราอยู่ในเหตุการณ์ ตั้งกระทู้ไปเหมือนกัน

คนทำก็น่าเกลียดเกิ๊น ลุกไปต่อยเขาในความมืดนะ แบบรัวหมัดเลย
comment14-1:คนทำเลวจ่ายห้าร้อย  คนโดนกระทำจ่ายค่าหมออาจมากกวานั้นแล้วมาเจ็บคัว
comment14-2:ถ้าเป็นเมืองนอก เขาจะฟ้องเพื่อเอาค่ารักษาด้วยครับ
ไม่ยอมเจ็บฟรีแล้วขาดทุนหรอก
comment15:ศิษย์เก่าโรงเรียนนี้อีกแล้ว...
comment15-1:ปล่อยให้เป็นหน้าที่ดิฉันค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment16:ถ้าคนโดนต่อยเป็นเรา .. บอกเลยไม่ยอมโดนฝ่ายเดียวแน่ค่ะ

ม่างงงงง อห
comment16-1:ดักรอที่ทำงานมัน เอาคนมากระทืบ
comment17:ในเฟสนี่ว่าคนอื่นสร้างชื่อเสียให้ รร. แต่ตัวเองสร้างชื่อเสียงให้ สันดานแบบนี้น่ะหรอ กล้าพูดนะ ขนาดมารยาทยังไม่มี ใช้ความรุนแรง ยังมีหน้าไปว่าคนอื่นไม่สำเนียกตัวเองเลย เรียนมาก็เยอะแต่ทำตัวเหมือนไม่ได้รับการอบรมมาเล๊ยยยยยยย
ว่างๆใช้เงินที่ไปดูหนัง จ่ายค่ารถไปสวนจตุจักรหรือร้านหนังสือใกล้บ้านก็ดีนะ บอกพนักงานว่าเอาหนังสือ"มารยาทผู้ดี"!!!!
อย่างนี้ต้องประจานยาวๆ ปักหมุดไว้เลย หึหึ
comment17-1:ไม่ต่างอะไรกับหัวหน้าวงโยนะครับ ทำดีมาตลอดชีวิตแถมมีถ้วยพระราชทานในครอบครอง ช่างเป็นคนดีเสียจริงๆ
comment18:ถ้าเราเป็นคู่กรณี จะต่อยมันคืนบนโรงพักเลย
เสร็จแล้วยื่น 500 ให้ตำรวจ
comment19:ไปดูในเฟสมา....ตกใจเลย เพื่อนเขาแทนที่ห้าม แต่กลับบอกว่าดี ว่าเจ๋ง 
//ไปละ สมอง
comment20:"...ถือว่าไม่อบรมเมีย" ช่างกล้าโพสต์นะ
แบบนี้ให้เมียโดนตบมั่งมั้ย เพราะว่าไม่อบรมผัว
comment20-1:บางทีเค้าอาจจะตบแฟนตัวเองเพื่อสั่งสอนบ่อยๆอยู่แล้วก็ได้ค่ะ
comment21:โหวตให้ครับ....โรงเรียนนี้เขาดีจริงๆ   เมิงได้สร้างชื่อเสียงแล้วฮะ
comment22:โพสลงเฟส แถมถ่ายรูปหน้ายิ้มระรื่น คงคิดว่าเท่มาก เพลีย
comment23:ขอให้กระทู้นี้ดังค่ะ 
โหวตๆๆ
comment24:ใช้ความรุนแรงใส่คนอื่นทั้งที่ตัวเองไร้มารยาทก่อน ไม่สำนึกไม่พอยังโพสรูปยังกับเท่ห์เสียเต็มประดา ตรรกะวิบัติจริงๆ
comment25:เลวจริงๆ ประจานมันเลย
comment26:ผมเอารูปออกละกันครับ กระทู้แนะนำแล้ว ผมกลัว 555+

ปล. จริงๆ รูปก็ capture มาจาก fb ที่เป็น public ครับ 
ใครที่มี fb เค้า (ตอนนี้เปลี่ยนชื่อไปแล้ว หาชื่อใหม่ได้จาก คห.ล่างๆ) ลองเลื่อนๆ ลงไปดูเองก็ได้ครับ
ยกเว้นรูปที่เป็นรูปปืน ที่เค้าลบไปจากเฟสแล้ว
comment26-1:นึกแล้วเชียว ผู้ปกครองต้องไม่ธรรมดา
comment26-2:อ้อ ... เข้าใจพฤติกรรม ที่เด็กเป็นละ นิสัยแบบนี้  ได้มาแต่ใด 55 
อย่าโทษเด็กอย่างเดียว ต้องดูบุพการีด้วย . 
ถ้าพ่อแม่อบรมมาดี ก็ย่อมจะมีความคิดดี ...
comment26-3:เอารูปพ่อแม่มาลงจะดีรึคะ เขียนให้รู้ว่าพ่อเป็นตำรวจก็พอ
comment26-4:ขี้กร่างว่ะ อยากขากน้ำลายใส่หน้า
ป.ล. ลบรูปหรือเบลอหน้าดีกว่าค่ะ เป็นห่วงความปลอดภัยของคุณ =[]=
comment26-5:รู้แล้ว ทำไมกร่างจังไอ้เวร อย่างนี้ไม่ให้มองถึงพ่อแม่ ได้ยังไง สอนมายังไงอ่ะ
comment26-6:เลี้ยงลูกได้....ดีจริงๆ
comment26-7:ดูหน้าพ่อมัน คงเซ็งลูกตัวเองอยู่เหมือนกัน
comment26-8:ห้ามลบนะครับภาพนี้
comment26-9:เห็นมาเยอะแล้วนะอีพวกครอบครัวตำรวจยศขี้ปะติ๋วแล้วทำกร่าง

เดี๋ยววันหนึ่งจะเจอคนจริง

ทำกร่างพอเจอคู่อริยศใหญ่กว่าก็ไหว้ปะหลกๆ

....  Bicth
comment26-10:,,,, พ่อ เป็นตำรวจ เลยทำเป็นกร่าง!!

...เกลียดจริงๆเลยไอ้คนพวกนี้ ,,, หนักแผ่นดินชิบ!!
comment26-11:ได้ดังกันทั้งครอบครัวละทีนี่
comment26-12:เดียวนะ เฟชเดียวกันรึเปล่า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/crocodile.jr
comment26-13:แหม่ ปืนเยอะแต่ระยะหวังผลต่ำงี้   น่าเอาไรเฟิล.30 ไปเยี่ยมบ้านมากเลยครับ
comment26-14:ยศอะไรคะแบบนี้ 
ใครรู้รบกวนบอกหน้อยค่า
comment26-15:น่าจะ พันตำรวจตรี ครับ
comment26-16:มองไม่ชัด แต่น่าจะ พ.ต.ต. ครับ ระดับสารวัตร
comment26-17:คนเดียวกันป่าวว๊าา  -.-
comment26-18:พันตำรวจตรีค่ะ แต่สังเกตแล้วนะบางคนได้แต่สอนลูกคนอื่นแต่สอนลูกตัวเองไม่ได้
comment26-19:คือ.... pantip น่าจะมีปุ่มกดคำว่า ถอถุง สระ อุ ยอยักษ์ ด้วยนะคะ เห็นรูปแล้วอยากกดคำนี้อะ อารมเสียย!!

ปล. จะเซ็นเซอร์คำทำไมเนี่ย แก้หลายรอบแล้นนะ
comment26-20:
comment26-21:พ่อก็แดรกภาษีกูอยู่นะ ไม่สำเหนียก
comment26-22:มีปืนเยอะที่บ้าน ไม่ได้แปลว่าปลอดภัยน่ะครับ
ขนาดบ้านนึงมีพ่อเป็นทหาร ลูกชายเป็นตำรวจ ยังโดนยิงตายที่บ้าน เพราะโจร 2 คน
comment26-23:ครั้งนี้อาจโชคดีที่เจอคู่กรณีที่มีความเป็นสุภาพชนสูง ถ้ายังกร่างเพราะมีพ่อเป็นพันตำรวจตรีแบบนี้ ต่อไปคง "โชกเลือด"
comment26-24:เหลือแต่เฟสน้อง เปิดวาป

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/maimeepol
comment26-25:มีอะไรให้เขาปล้น นอกจากเขาจะมายิง
comment26-26:แหม๋ ทั้งลูกทั้งแม่ นั่งหน้าสลอนไปนั่งเบียดพ่อที่ทำงาน เบ่งบารมีกันใหญ่

กลัวแต่คนไม่รู้ว่านี่พ่อตรู ผัวตรู
comment26-27:เลว...
comment26-28:หน้าตาเลวเหมือนการกระทำจริงๆ
comment26-29:คห. 26-17   เอิ่ม... - -"
comment26-30:26-17 OMG… แทบอ้วก
comment27:น่าจะโดนประชาทัณฑ์ซะทีนึง
สงสัยเพื่อนที่ชมทำไมเพี้ยนตามไปด้วย

สรุป ตามรูปบน อ้าวครอบครัวนี่เองคนสนับสนุน
comment28:เอาพ่อคุ้มกะลาหัวสินะครัช  ถึงกล้าเปรี้ยว
comment28-1:พ่อคุ้มได้พอประมาณเท่านั้นล่ะค่ะ ยศพันตำรวจตรียังธรรมดาหาได้ทั่วไป เจอคู่กรณีใหญ่กว่าแล้วจะหนาว
comment28-2:5555 พันตำรวจตรี นี่นะ มาเบ่ง
comment29:ทำตัวไร้มารยาทแล้วยังจะถ่อยอีก ไม่ได้เท่หรือเจ๋งอย่างที่เอาไปอวดคนอื่นในเฟสอะไรเลยนะขอบอก
มันน่าจะโดนจัดหนักคืนบ้างนะไอ้พวกเลือดร้อนแบบนี้
comment30:ไอ้คนเสื้อเขียว เลว สุด ๆ  รับไม่ได้
comment31:ช่วยโหวตครับ คนเห้ๆ แบบนี้ควรเจอมาตรการทางสังคมสั่งสอนมั่ง
comment31-1:ใช่ค่ะ กฎหมายลงโทษมันแค่ปรับ 500
สังคมจะลงโทษมันเอง
comment32:อยากให้ขึ้นทู้แนะนำ
comment33:อยากให้ช่วยกันแชร์ในเฟสด้วยครับ จะได้มีคนรับรู้หลายๆคน คนนิสัยแบบนี้สมควรโดนประจาน
comment34:ดัน
comment35:เอาหล่ะน้องเอ๋ย งานเข้าเจ้าคงเละเพราะนักสืบพันทิป 

ศิษย์เก่า ร.ร ชื่อดังที่กำลังเป็นประเด็น (มันมาโยงกันได้อ่ะ งึดหลาย)

ผู้ปกครองเป็นคนในเครื่องแบบ รักษากฏหมาย (ถึงว่ามันไม่ยี่หร่ะกับค่าปรับ)

บ่องตง......กัวขึ้นกระทู้แนะนำมากๆอ่ะ
comment35-1:กลัวเหมือนกัน....
จขกท.แค่อยากให้เป็นอุทาหรณ์ เรารักสิทธิ์ของตัวเอง และเคารพสิทธิ์ของคนอื่น เราก็อยู่กันสงบราบรื่นเน๊อะ 
แต่พอมีคนที่ไม่เคารพสิทธิ์คนอื่นอยู่ร่วมในสังคม และเมื่อมีคนที่คิดว่ามันไม่ถูกต้อง เค้าก็แค่จะรักษาสิทธิ์ของตัวเค้าเอง เค้าแค่จะบอกจะเตือนให้คนทำผิดรู้ตัว
แต่บางทีชีวิตมันไม่ง่ายไง.....จขกท.มีลูก ก็เป็นห่วงเค้า ถ้าเจอคนพาลแบบนี้ตะรับมือหรือเลี่ยงได้ยังไง และเห็นว่าควรต้องเตือนคนอื่นให้ระวังคนแบบนี้ไว้บ้าง
มันมีอยู่จริงในสังคม....คนที่ทำผิดแล้วไม่รู้ตัว ไม่ใส่ใจด้วยซ้ำ ว่าตัวเองทำผิด ถ้าผิดแล้วยอมรับอย่างลูกผู้ชาย เราว่าสังคมควรให้อภัย ถ้าผิดแล้วรู้จักขอโทษด้วยจิตสำนึกพึงกระทำ ใครเค้าก็ให้อภัยทั้งนั้น.....

ปอลิง : คห.บนๆ ที่ลงรูปครอบครัวน้องเค้า หวาดเสียวมากเลยนะฮะ จขกท.อย่างป้า จะโดนมั้ยล่ะเนี่ยยยย
comment36:https://www.facebook.com/photo.php?v=201594353343735
comment36-1:อันนั้น คือภาพวิดีโอ สัตว์(เอี๋ย) หาอยากใช่ไหมครับ แหม เพิ่งรู้ว่า เอี๋ยนี่กินป๊อบคอนเป็นอาหารด้วยนะครับ
comment36-2:อ่อ หน้าตาเป็นแบบนี้นี่เอง
comment36-3:ตลาดวายแล้วซินะ เค้าดูไม่ได้.....
comment37:ทำตัวกร่างมาก คิดว่าพ่อเป็นตำรวจแล้วจะทำอะไรก็ได้หรอ ศิษย์เก่าโรงเรียนนั้นอีก ไม่แปลกใจ
ส่วนพ่อแม่ก็นะ ไม่รู้จะสรรหาคำอะไรมาบรรยาย เพลีย
comment38:คนแบบนี้แย่ฝุด ๆ
comment39:โหวตให้ค่ะ
comment40:ขอโหวตให้ขึ้นเป็นกระทู้แนะนำ ประจานความเลว
comment41:บักห่ากินหัวเมิง
comment41-1:ให้อีกคำ สั้นๆ "บักปอบ"
comment42:คนพวกนี้น่ารังเกียจ ควรจับไป sterilization ให้หมด จะได้สูญพันธุ์ พวกปากท้องที่ไม่มีประโยชน์
comment43:โปรดสังเกต
comment43-1:สังเกตไม่มีสระ อุ นะคะ
comment43-2:แก้ไขแล้วคัฟ ขอบคุณฮับ
comment43-3:พอเถอะครับ ไอ้เรื่องพาดพิงถึงโรงเรียนเค้าไปทั่ว เด็กดีๆที่เค้าเรียนที่นี่เค้าจะรู้สึกยังไงครับ ถ้าเวลาใครทำเลวรึทำไม่ดีก็เอาแต่ด่าโรงเรียนเค้า ไม่ด่าจังหวัดบ้านเกิดเค้าไปเลยหละครับ
comment43-4:ผลผลิตที่มีคุณภาพจากสว2
comment43-5:ปลาตายตัวเดียว เหม็นทั้งข้อง

อย่าเจ็บครับ เราไม่เน่าก็ไม่เน่า แต่มันมีปลาเน่าก็ต้องยอมรับนะ
comment43-6:43-5
คุณพูดงั้นก็ไม่ถูกนะครับ จะไปหาว่าปลาเน่าตัวเดียวเหม็นทั้งข้องได้ไง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จริงๆแล้วตอนนี้เน่าไปครึ่งข้องแล้วครับ
comment43-7:เพื่อนในเฟส ก็มีคนนึง กร่างมากกกกกก. 

นามสกุลดัง. เอ่ยไปทุกคนคงรู้จัก.   โชว์สัก โชว์ปืน ใช้คำพูดหยาบๆทำตัวเหมือนหล่อโครต.  

เพิ่งมาทราบทีหลังตอนเรื่องวงโยใหม่ๆ  เค้าก็ออกมาประกาศตัวว่าเป็นศิษย์เก่าสว2  โพสต์เหน็บคนที่ด่ารร.   เราเลยถึงบางอ้อ.  โรงเรียนมีส่วนสำคัญจริงๆ
comment43-8:ไม่อยากจะเหน็บโรงเรียนนี้เลยนะ แต่พอดีอีมนุษย์ป้า(แม่ของพวกเด็กเวร)ออกมาแถว่าโรงเรียนนี้ไม่มีคนไม่ดี จบมาคนดีทุกคน55555
comment43-9:งั๊นเรามาร่วมกันเหม็นเถอะค่ะ เพราะเจ้าเด็กพวกเนี๊ยะมันคนไทยกันทั้งนั้น เราคนไทยด้วยกัน งั๊นก็เหม็นกันหมดยกข้อง ฮ่าฮ่าฮ่า
comment44:อิดอก ต่อยเขาทีเผลอ แล้วยังเสรือกวิ่งหนี แล้วมาโพสโชว์เก๋า ทรามมมจริง
comment45:ช่วยโหวดค่ะ
comment46:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment47:ที่ญี่ปุ่น ทำร้ายร่างกายคนอื่น ใครผิดถูกไม่รู้ แต่ตำรวจให้ไปนอนในห้องขังก่อนเลย20วันค่ะ
comment47-1:ใช่หรอครับ ไม่มีเงินมาประกันมากกว่ามั้ง รัฐไม่มีสิทธิมาคุมตัวผู้ต้องสงสัยเกิน24ชมนะครับ
comment47-2:เค้าพูดอยู่ว่าญี่ปุ่น ไม่ใช่เมืองไทยค้า
comment47-3:ถ้าเป็นแบบนี้จริงก็เกินไปครับ ใครทำร้ายเรา เราไม่มีสิทธิ์ปกป้องตัวเองเลย เพราะไม่สนใครถูกผิด ติด 20 วัน หมด
comment47-4:ผมว่าไม่ใช่และ ตรวจสอบข้อมูลก่อนโพสดูจะดีกว่านะครับ ถ้าข้อมูลไม่ถูกต้องยังไง เดี่ยวคนอื่นมาอ่านจะได้ข้อมูลนั้นๆไปด้วย
comment47-5:คห 47 มั่วแล้วครับ ที่ญี่ปุ่นไม่สามารถจับใครไปขังมั่วๆได้นะครับ สิทธิมนุษยชนของเค้าสูงกว่าเราเยอะ
comment48:อยากให้โดนประจานให้อับอายไปถึงผู้ปกครอง สั่งสอนกันมายังไงกล้าอวดความเลวอย่างภาคภูมิใจ
เป็นเราทำนะคงโดนพ่อแม่ด่าจนน้ำตาตกไม่ได้มาถ่ายรูปยิ้มระรื่นบนโรงพักแบบนี้หรอก
คนแบบนี้ควรได้รับบทเรียนครั้งใหญ่สักที
comment48-1:เราว่าต่อให้ถึงผู้ปกครองก็ช่วยอะไรไม่ได้หรอก
ดูๆแล้ว น่าจะ พอๆกันทั้งบ้านนั้นแหล่ะ
comment48-2:น่าจะเป็นทั้งเทือกเขาเหล่ากอ
comment49:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment49-1:อย่าพาดพิงถึงหน้าตาเลยครับ นิสัยอย่างเดียวพอครับ
comment50:ภูมิใจมากที่ต่อยคนที่ไม่ทันตั้งตัวแล้ววิ่งหนี โครตเลยคุณ
กล้าทำเรื่องชั่วแล้วมาประจานตนเอง  นับถือๆ
comment51:มันคิดว่าทำตัวถ่อยคงเท่น่าดู แต่หารู้ไม่ว่า
คนอื่นเค้ามองด้วยความสมเพช กับสิ่งที่มันทำ
comment52:เราเข้าไปดูเฟสเค้าอีกที เค้าลบแล้วอ่ะ
ไม่ก็ตั้งไพรเวท ตอนแรกเข้าไปยังเห็นอยู่เลย
ปุ่มแอดเฟรนก็ไม่มีแล้วด้วย (ไม่ได้อยากแอดนะ 5555555)
comment53:ลูกที่เลว ย่อมมาจากพ่อแม่ที่เลวกว่า
ลูกไม้ย่อม หล่นไม่ไกลต้น
comment53-1:ต้นไม้มีพิษ ลูกไม้ย่อมมีพิษ
comment54:ประกาศบน screen ไปเลยว่าใครฝ่าฝืน ปรับ 2000 บาท ติดรูปหน้าโรงหนัง ห้ามใช้โรงหนังที่นั้น ๆ กะในเครือเป็นเวลา 1 ปี อยากดูให้ดู DVD 
อยู่ที่บ้าน จะได้ไม่ไปกร่างกะใคร  ทำผิดแล้วคิดว่าเท่ห์ ค่านิยมผิด ๆ จริง ๆ
comment55:เอาจริงๆนะ เราว่าทางโรงภาพยนตร์ต้องมีมาตราการกับพวกไร้มารยาทแบบนี้จริงๆจังๆซะแล้ว 
ส่วนนายคนนี้ ถ้าในอนาคตผู้ปกครองไม่สั่งสอนให้ดีๆ มีหวังมันได้ยิงคนตายแน่ๆ มีปืนแล้วกร่างน่าดู
comment56:พ่อแม่สั่งสอนแล้วคงไม่จำ จบ รร ดังซะด้วย
comment57:พ่อคือ ร.ต.อ.พงษ์ศักดิ์ เอี่ยมอ่อน สว.ธร. สน.ลำผักชี

เฟส https://www.facebook.com/pongsak.aemon

ไม่ผิดตัวแน่ลูกชายตัวดีก็อยู่ในเฟส  อบรมลูกชายหน่อยนะคะท่านรอง

edit แก้ไข ตำแหน่งและสังกัด 

http://www.csd.go.th/appoint2557/%E0%B8%84%E0%B8%B3%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%9A%E0%B8%8A.%E0%B8%99.pdf
comment57-1:แหม่ ชื่อกลุ่ม ที่กด like นี่แซ่บๆ ทั้งนั้น อาทิเช่น สมาคมสก๊อย กับ นิยมสวิงกิ้ง ..
comment57-2:แอบเห็นด้านซ้ายมือไปคลิกไลค์หนังโป๊ไทย หนังเอ็กซ์สวิงกิ้ง คือคุณตำรวจคะแบ่งเวลาจากการดูหนังโป๊มาสอนลูกบ้างนะคะ เผื่อจะเป็นผู้เป็นคนขึ้นมาบ้าง
comment57-3:ดูจากเฟซคุณพ่อไอ้สารเลวนั่นโพสต์ น่าจะอยู่ สน.ลำผักชีค่ะ  ขออภัยคุณพ่อนะคะแต่คือไม่รู้จักชื่อลูกเลยขอเรียกว่าไอ้สารเลวแล้วกันค่ะ แล้วก็ขอบอกอะไรไว้อย่างนะ เพื่อนที่ดีจะตักเตือนเวลาเราทำผิด พวกนั้นน่ะไม่ใช่กัลยาณมิตรหรอก
comment57-4:ดูเฟซพ่อมันแล้ว เข้าใจเลยว่าทำไมลูกชอบแนวนี้.....like father like son,,,,,,ใครด่าว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนไม่ได้นะ เข้าใจว่าสอน แล้วลูกก็ทำตามคำสอนด้วย
comment57-5:โอ้ยแต่ละ เพจที่ท่านผู้นี้ไป Like แต่ละเพจ... แบบ ทั้งผู้หญิงโป๊เปลือย ทั้งผลบอล... เอิ่มมมม
comment57-6:คุณพ่ออาจจะไลค์ไว้
เพื่อเป็นเบาะแส ในการจับกุม
ก็ได้นะคะ^^
comment57-7:แมงแค่ รตอ ก็กร่างขนาดนี้แล้ว
ถ้าเกิดไอที่ต่อยไป ลูก ผบตร
กุว่าเรื่องไม่จบแค่500
comment57-8:สมาคมสก๊อยรูหอยบานกะเพ่แว๊นหน้าหนอน3
comment57-9:ว๊ายยย ท่านรองชอบสวิงกิ้ง
comment57-10:บางทีเพจที่เห็นว่าไปกดไลค์ อาจจะเกิดจากการโดนไวรัสนะคะ เจอมากับตัวเองแล้ว เห็นของแฟนว่าไปกดไลค์เพจพวกนี้แยะมาก เราก็ว่า ทำไมไปกดเพจพวกนี้ ดูไม่ดีเลยถ้าใครเค้ามาเห็น แฟนก็เถียงบอกไม่ได้ไปกดเลย อยู่ดีๆมันขึ้นมา เถียงกันอยู่นาน จนรำคาญเลยหยุดไป จนมาไม่กี่วัน เราเห็นเฟสของเราก็มีถูกใจเพจพวกนี้เต็มเลย งงค่ะ
comment57-11:ซื้อ ขาย ครอบครอง นกกรงหวัจุก สัตว์ป่าคุ้มครอง  ได้อีกกระทงแล้ว
comment57-12:บ้ากาม
พนันบอล

อืมมม
comment57-13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment57-14:ไม่อยากพาดพิงโรงเรียนนะ แต่ทั่นรองกับลูกชายจบโรงเรียนเดียวกันเลย ... อุ๊ตะ!
comment57-15:ดูเป็นเพื่อนลูกรึเปล่า เห็นรายชื่อยาวเหยียดอยู่ like
ไว้ตามจับกุม ? แต่ใช้ face ที่บอกชัดๆว่าเป็นนายตำหรวจ โจรคงโง่มาก
comment57-16:57-3 ใช้ค่ะ เพิ่งรับตำแหน่งวันที่5กพ.นี่เอง(ลำดับที่358)

http://www.csd.go.th/appoint2557/%E0%B8%84%E0%B8%B3%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%9A%E0%B8%8A.%E0%B8%99.pdf
comment57-17:เค้าเรียกนายร้อยเข่งครับ แบบใกล้เกษึยรเลยเลื่อนให้ เพื่อนผมสามสิบนิดๆขึ้นพันหมดแล้ว
comment57-18:คห.บน โคตรมั่ว
comment58:เป็นเราก็เอาคืนนะ  แล้วบอกตำรวจไปว่าเป็นการป้องกันตัว....

แต่เอาเข้าจริงไม่กล้าหรอก
ผมเดินหนีไปนั่งเก้าอี้อื่นแทนอ่ะ

เคยเจอเด็กข้างหน้ามันขย่มเก้าอี้อ่ะ ไอ้เราอยากจะถีบเบาะข้างหน้ามาก แต่เสียดายแม่มันอยู่
ก็เลยเดินหนีออกตรงนั้น ไปนั่งเก้าอี้อื่นแทนอ่ะ
comment58-1:อ้างป้องกัน มันได้แค่พอสมควรแก่เหตุ

แต่ถ้าอ้างบันดาลโทสะจากเหตุไม่เป็นธรรม แม้เอาถึงตาย ศาลจะลงโทษน้อยกว่าที่กฎหมายกำหนดไว้เพียงใดก็ได้

ที่โพสนี่ไม่ใช่ชี้โพรงนะ แต่อยากให้คนเลือดร้อนจะได้เตือนตัวเอง มีสิทธิ์ตายอย่างหมาได้ เพราะกฎหมายย่อมคุ้มครองคนสุจริตก่อน
comment59:เราจะไม่คิดว่า ไม่มีใครสอนมาหรืออย่างไร
เราจะคิดว่า เค้าถูกสอนมาแบบนี้... //พยักหน้ากับตัวเอง
comment60:ผู้ชายเสื้อชมพูในคห 26 นี่หน้าคุ้นๆนะครับ เหมือนจะรู้จัก คนนี้เรื่องเยอะเหมือนกัน(แค่หน้าคุ้นครับ ใครหาเฟสได้จะดีมาก)
นามสกุลนี่ก็คุ้นมากๆ เหมือนจะนามสกุลเดียวกับคนที่ผมเคยจีบสมัยม.3 555555555555555

บอกได้คำเดียวว่าเละครับ ลงพันทิปเรียบร้อย เละคาตรีนแน่นอน
comment61:นักสืบพันทิป มีงานเข้าแล้วค่าาา รีบตื่นเร็วววว
comment62:โรงเรียนนี้มีดีๆเหลือบ้างมั้บ
comment62-1:มั่นใจว่ามีค่ะ
comment62-2:มีมั้งครับ แต่คงไม่กล้าแสดงตัวแล้วล่ะ

อยู่เงียบ ๆ ยังเจ็บ
comment62-3:มี
comment62-4:มันคงคล้ายเด็กช่าง เด็กพานิช คนดีมีเยอะ แต่โดนแย่ๆ แต่หนักแผ่นดิน ไม่กี่คน ทำย่ำแย่มานานหลายปี
comment62-5:มีค่ะ ยืนยันเลยว่ามี 

มีเยอะด้วย ขอบอก
comment63:เคราะห์ซ้ำหรือกรรมซัดหนอโรงเรียน
ชื่อเสียงเน่ามากแล้ว  มีลูกเราจะไม่ให้เข้าโรงเรียนนนี้เลย
เหมือนที่จะไม่ให้เข้ามหาลัยหนึ่งที่มีข่าวรับน้องโหด
ทั้งแก๊งค์มาเฟียข่มขู่รุ่นน้องที่ไม่เข้ารับน้อง
ให้ผู้ชายแก้ผ้าหน้าชายทะเล แล้วมีรุ่นพี่ชะนีอยู่แจ๋นแหล๋น
และอีกหลายวีรกรรม
comment64:แล้ววิ่งหนีทำไม โธ๋ๆๆ
comment65:โหนิสัย กร่าง!!!!!!!   แค่เค้าเตือนให้ทำตามกฎ แม่มถ้าขับรถปาดมัน มันไม่ตามไล่ยิงหรือเนี่ย

ปล. ไม่อยากให้ลากไปด่าโรงเรียนเลย เราว่าเด็กโตมาจะรู้ผิดชอบชั่วดี อยู่ที่บุพการีเป็นส่วนใหญ่
comment66:เฟสหาไม่เจอแล้วครับ โหวตประจานแทนเลยละกัน
comment67:พฤติกรรมเท่ๆที่ภูมิใจ แถวบ้านเรียกหมาลอบกัด

ก็เป็นหมาที่ชอบลอบกัด ชอบเห่า และชอบอยู่เป็นฝูง แต่หมาพวกนี้มักไม่ตายดี ไม่โดนรถชนข้างถนน ก็โดนตัดหัวไปตรวจเชื้อหมาบ้า
comment68:เดี๋ยวนะ คุณพ่อ..
Favorites Movies.. 

ชัดดด
comment68-1:เหวออออออออ others อีกต่างหาก
comment68-2:เชื้อไม่ทิ้งแถว คุณพ่อคนนี้ทำสำเร็จแล้วครับ
comment68-3:สาบานว่าเฟสนี้เป็นของตำรวจ 555
comment68-4:ตรงนี้มีช่องให้อ้างได้อีกว่า .... เพื่อใช้ในการสืบสวนหาข่าวทางราชการเท่านั้น หาใช่มีเจตนาตามที่นักสืบพันทิปมโนกัน
comment68-5:ผมสนใจ ปืนไม่มีทะเบียน(พ่อค้าคนกลาง) มากกว่าครับ
comment68-6:ราคาบอล อีกอัน
comment68-7:เนี่ยเหรอ ตำรวจไทย อุต๊ะ !!!!!
comment68-8:.
เดี๋ยวเค้าก็อ้างว่า เอาไว้ดูตรวจสอบคดีเกี่ยวกับการทำผิด บลาๆๆๆ
.
comment68-9:ตำรวจเลี้ยงต้อยสาวๆเยอะไป
comment68-10:โอ้ เวรกรรมตำรวจไทย
comment68-11:สมาคมสก๊อยรูหอยบาน กับเพ่แว๊นหน้าหนอน 3 
เริ่ด
comment68-12:เฮ้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย.......ภาษีตรู ต้องเสียไปให้ไอ้พวกนี้หรอ???
comment68-13:ไลค์คุณตัน ด้วยยย แหม่ คุณตันนี่นอกจากจะเป็นขวัญใจเด็กๆในโรงเรียนแล้ว ยังเป็นขวัญใจขุ่นพ่อ ขุ่นแม่ อีกด้วยนะฮ๊าฟฟ 555+
comment68-14:จะแถว่ากด like ไปสืบข้อมูลคงยากนะงานนี้
แสดงตัวเป็นตำรวจขนาดนั้น
comment68-15:ตำรวยไทย. จงเจริญ
comment68-16:เค้ากดเข้ากลุ่มพวกนี้ไว้ตามจับหรือเปล่า  นี่ช่วยแก้ต้วให้เต็มที่เลยนะ
comment68-17:นี่ลูกเล่นเฟซพ่อหรือเปล่าคะ // มองในแง่ดีสุด ๆ
comment69:ช่วยโหวตประจาน
comment70:ช่วยโหวตค่ะ เขาควรได้รับบทเรียนบ้างก่อนจะกลายเป็นฆาตรกร
หรือถูกคนอื่นฆาตรกรรม
comment71:โหวต
comment72:แหม่ เหมาะกับกระทู้แนะนำห้องชานเรือน


ไอ้คนประเภทนี้นี่เอง ที่ปรี้อย่างเดียว แต่ไม่มีปัญญาสั่งสอนลูก ส์
comment73:มันเปลี่ยนชื่อเฟสเป็น crocodie aim แล้วคะ สวะวิทยาจริงๆ
comment74:มารยาททางสังคมไม่มี
แล้วยังจะอวดเบ่งอีก
น่าสมเพช
comment75:ต่อยเค้าแล้ววิ่งหนี ยังจะมีหน้ามาอวดกับเพื่อนอีก

มันน่าภูมิใจตรงไหนเหรอคะ

รังเกียจคนประเภทนี้มาก พวกชอบใช้ความรุนแรงเนี่ย

เอาปืนมาโพสต์อวดคนอื่นเนี่ยมันเท่ห์ตรงไหน มีแต่คนจะพาลนึกว่าเป็นนักเลง
comment76:vote !!! เรื่องนี้ต้องไม่ให้ผ่านไปง่าย ไอ่น้องเสื้อเขียวนี่ ต้องได้รับบทเรียน และสำนึกผิด ไม่งั้นอีกหน่อยจะได้ใจ
comment77:สตรีวิทยา2  โรงเรียนสอนโจร
comment77-1:พูดแรงไปนะครับ!
comment77-2:แรงไปพี่
comment77-3:Hmmm เยอะไปคะ คนดีๆ มีเยอะแยะ
comment78:ยังงี้ต้องโดนโทษทางสังคม
comment79:ผมคิดว่าอยู่ในเหตุการณ์ด้วยนะครับ เพราะเมื่อวานไปดูเรื่องกัปตัน อเมริกา 2 กับแฟนและพี่ชาย พอดูหนังจบ ก็มีเสียงดังแบบคนทะเลาะกันที่แถวหลังสุดของโรงหนัง จำได้ว่าคนที่ไปทำร้ายเค้าก็ใส่เสื้อสีเขียวแบบในรูปเนี่ยแหละ ไปต่อยเค้า แต่เห็นไม่ชัดเพราะไฟในโรงหนังยังไม่เปิด แต่ก็มีผู้หญิงคนนึงตะโกนบอก จนท ให้เปิดไฟ เพราะมีการทำร้ายร่างกายกัน ผมก็อยากจะรู้นะว่าเกิดอะไร ทำไมต้องทำร้ายกันในโรงหนังแบบนี้ สาเหตุอะไร แต่พอดีมีนัดทานข้าวเย็นกับพ่อแม่ไว้ ก็เลยไม่ได้อยู่ต่อ แต่พอมารู้เรื่องราวแบบนี้แล้วรู้สึกหดหู่กับความไม่รู้สำนึกผิดถูกของคนแบบนี้ จริงๆแล้วเค้าควรจะละอายที่ถูกตักเตือน ไม่ใช่ไปทำร้ายเค้าแบบนี้ ส่วนเรื่องสถาบันการศึกษา ผมว่าอย่าได้เอามาเชื่อมโยงเลยครับ ผมก็เป็นศิษย์เก่า รร สตรีวิทยา 2 ครับ แต่ก็ไม่เคยไปทำนิสัยแบบนี้นะครับ ยังไงก็ช่วยแยกแยะด้วยครับ ^_^
comment79-1:ถูกต้องเลยครับ ถึงผมจะไม่ใช่ศิษย์เก่า สตรีวิทย์ 2 แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยนะกับการไปเชื่อมโยงกับสถาบันน่ะ ทุกอย่างมันอยู่ที่จิตสำนึกของบุคคลกับการสั่งสอนของผู้ปกครองมากกว่าครับ
comment79-2:ผมก็ศิษย์เก่าครับ(เก่ามาก) แต่เห็นว่า มันโดนเล่นเรื่องโรงเรียนด้วยก็ดี เพื่อนร่วมรุ่น พี่ๆน้องๆรอบตัวมัน จะได้กดดันมันบ้าง เหตุการณ์นี้ ทั้งตอนกระทำและหลังกระทำ เป็นพฤติกรรมของคนคุณภาพต่ำจริงๆ
comment79-3:งั้นเวลาลูกศิษย์โรงเรียนนี้ทำดีโรงเรียนโด่งดังก็อย่าบอกนะว่าเป็นศิษย์เก่าอ่ะ เรื่องดีๆละทำเป็นรับรู้เอาหน้ากัน พอมีเรื่องๆมาดันบอกสถาบันไม่เกี่ยว ถถถถถถถถถโถ.....
comment79-4:เกี่ยวกับพ่อแม่ และสถาบันตรงเลยแหละครับ

พ่อแม่ไม่สั่งสอน โรงเรียนก็ไม่อบรมให้เป็นคนดี
comment79-5:เห็นด้วยว่าครอบครัวและโรงเรียน คือสาเหตุที่ทำให้เขามีอคติแบบนี้ รวมทั้งเพื่อนๆในเฟส(น่าจะร่วมรุ่น) 
เมื่อเขาแบกความเป็นศิษย์เก่าไว้ การโพสอะไรก็ต้องนึกถึงชื่อเสียงของโรงเรียน
ไม่เช่นนั้นจะมีคำกล่าว่า "พวกพ่อแม่ไม่สั่งสอน" หรือ "คนไม่มีการศึกษา" ได้ยังไง

แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าศิษย์เก่าส่วนใหญ่ไม่ดี ความจริงคนไม่ดีก็มีในทุกสังคม นายคนนี้คงเป็นส่วนน้อยเท่านั้น
เข้าข่าย "ปลาเน่าตัวเดียว..."
comment79-6:ต้องยอมรับค่ะ ว่า "กรรม" เป็น "ผลของการกระทำ" จริง ๆ 
ทำไม่ดี คนด่า อาจด่าไปถึง พ่อแม่ ครูอาจารย์ สถาบัน เพราะเชื่อว่า มีส่วนในการอบรมสั่งสอนให้มีพฤติกรรมเช่นนี้
แต่ก็คาดว่า ถ้าในอนาคต มีศิษย์โรงเรียนนี้ทำดี ก็ย่อมมีคนสรรเสริญเช่นกัน
ยังไงเราก็เชื่อว่า คนในสังคมส่วนใหญ่แยกแยะได้ค่ะ
comment79-7:ถูกใจอย่างแรงครับ
comment80:หน้าเหี้บจัง ^^
comment81:ไอ้ลูกไถลหอยมาเกิด

พ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment81-1:55555555555555   ลูกไถลหอยมาเกิด..ครีเอทมาก พูดเลย
comment81-2:คนไทยเป็นชาติที่คิดคำด่าได้ครีเอทที่สุด
/ลูกของจอห์นกล่าวไว้
comment81-3:คิดถึงคุณนายอลิน
comment82:ตามต่อนะครับ
comment83:เลวได้ใจ
comment84:เห็นหน้าครบทั้งครอบครัว ทั้งสถาบันการศึกษาเลย ภูมิใจมากไหมน้อง

แหวะพวกชอบโชว์ปืนในเฟส อยากจะบอกว่าเห็นแล้วไม่ได้คิดว่าคุณเท่ เจ๋ง น่ากลัวเลยนะ
comment85:ทำผิดแล้วยังไม่สำนึกอีก  ไอ่เด็กเวร
comment86:มันเป้นผู้ชายหรือเปล่า ต่อยเขาแล้ววิ่งหนีเหมือนหมาวิ่งหางจุกตูดเลย
comment86-1:ไม่แค่นั้นน่ะสิ ยังเอามาอวดเพื่อนด้วย
comment87:เปลี่ยนชื่อเฟซบุ๊ค ลบโพสต์หนีซะแล้วอ่ะ
เก่งไม่จริงนี่นา...โด่ว
comment87-1:crocodie aim นี่ครับชื่อเฟสใหม่ ตามไปตบได้5555
comment88:แคปหน้าเฟส แชร์กันให้ทั่วท่าจะดี หน้าตาชัด ๆ เต็ม  ๆ อย่าให้คนชั่วมีที่ยืนในสังคม 

ทีแรกแค่คิด พอเห็นรูปครอบครัว คำตอบโผล่ทันที  ลูกตำรวจ นี่เอง เฮ้อ อาชีพสุจริต มี แต่ไม่ทำกัน พ่อมันก็
comment88-1:กรุณาอย่าเหมารวมครับ ตำรวจดีดีก็มี
ถ้าโจรขึ้นบ้านอย่าแจ้งตำรวจนะครับ
comment88-2:มันก็เลี่ยงไม่ได้หรอกครับที่จะต้องแจ้ง แต่เรื่องนิสัยของตำรวจของลูกตำรวจส่วนใหญ่มันก็แย่จริงๆ
comment88-3:โดนโจรขึ้นบ้านมา 2 ครั้ง แจ้งตำรวจแล้ว ไม่มีอะไรคืบหน้าเลยอ่ะครับ แต่ต้องแจ้งเพราะจะเอาหลักฐานไปเคลมประกัน
comment88-4:เคยโทรแจ้งตำรวจตอนโจรขึ้นบ้าน ตำรวจบอก อ่อหรอ เดี๋ยวนี้บ่อยจริงๆ ให้ช่วยตัวเอง 




ทั้งๆที่ สน.อยู่หน้าปากซอย ไม่เกิน 1กม.
comment88-5:โจรขึ้นบ้านแจ้งตำรวจไปก็เท่านั้นอ่ะค่ะ
comment88-6:อย่าเหมารวมเลยครับ ตำรวจดีๆ ผมคนธรรมดาๆไม่มีเส้นสาย ก็ได้พบเจอมาเยอะเหมือนกันนะครับ อย่าอคติ
comment88-7:บ้านผมเคยโดนงัดมิเตอร์น้ำ โทรไปแจ้งตำรวจบอกว่า ทำใจเหอะไอ้น้อง
ช่วงนี้พวกขี้ยามันหาเงินเที่ยว กับเร็ว ๆ นี้ในซอยมีพวกแว้นต่อเติมท่อให้เสียงดัง โทรแจ้งให้พี่ตำรวจส่งคนมาดูหน่อย พี่ตำรวจบอกไม่ไป
กลัวเป็นเคสผู้ไม่หวังดีโทรก่อกวน ส่ง จนท ไปจะเสียเวลาเปล่า ระหว่างคุยมีมอไซด์แว้นผ่านหน้าบ้านพ่อดี เลยบอกนี่ไง พี่ได้ยินไหม
วิ่งกันทั้งวัน ยิ่งวันหยุดจะนอนอ่านหนังสือ ไม่มีสมาธิ พี่ตำรวจบอกคุณก็ถ่ายรูป กท มันส่ง นสพ สิ (ตกลงนี่เมิงจะไม่ทำอะไรเลยใช่มั้ย)

มีคนเคยให้นิยามตำรวจว่า "ตำรวจดีก็เหมือผี รู้ว่ามี แต่ไม่เคยเห็น" เหอๆๆ
comment88-8:โหย บ้านห่างสถานีตำรวจไม่ถึง200เมตร สิ่งของผู้อาศัยแถวๆนี้หายกันเป็นว่าเล่น แจ้งความไปก็เท่านั้น ตำรวจช่วยอะไรไม่ได้ นอกจากบันทึกประวัติ!!!
comment88-9:พูดแบบนี้แสดงว่าโจรไม่เคยขึ้นบ้าน 

เค้าเลิกแจ้งกันแล้วค่ะคุณ
comment88-10:ไม่คิดจะแจ้งครับ  รถหาย  โจรขึ้นบ้าน  โจรกระชากกระเป๋า   แจ้งไปก็แค่นั้นไม่มีประโยชน์  ตำรวจกับโจรก็ต่างกันแค่เครื่องแบบครับ  พอถอดเครื่องแบบออกก็แยกไม่ออกแล้วว่าคนไหนโจร คนไหนตำรวจ  ลองยกตัวอย่างตำรวจที่ดี ๆ มาซัก 10 ชื่อได้ไหมครับ
comment88-11:ตำรวจไม่มีดีครับ เหมาเลย
comment88-12:แจ้งไปก็เหมือนไม่ได้แจ้งน่ะครับ ไม่เคยตามเรื่อง ไม่เคยสืบหา บทฟลุ๊คจับได้ขยายความ กว่าจะรู้ว่าไปทำบ้านไหนมามั่ง นั่นล่ะ ทำเป็นแค่นั้นล่ะ บอกไปว่าโจรอยู่ไหน ยังไม่ค่อยจะอยากไปจับเล้ย
comment88-13:ไม่แจ้งก็ได้ครับ  แต่ตำรวจต้องลาออกกันไปให้หมดนะครับ
comment88-14:อ้อ คนแถวบ้านเราแจ้งนะ



หลังยิงขโมยตายแล้วอะ
comment88-15:ตำรวจดี ๆ ก็มี .. ผมไม่เชื่อครับ

ถ้าโจรขึ้นบ้าน ผมจะไม่แจ้งตำรวจครับ ทำทานให้หมามันไป โจรขึ้น แจ้งโจรจับโจร คงจะจับได้หรอกนะ
comment88-16:เคยขอความช่วยเหลือเรื่องเดียว เเจ้งสมุดบัญชญีฝากหายเเค่นั้นเเหละจ้ะ  อย่างอื่นไม่รู้เอาไว้ทำไรอ่ะ  ขโมย ก็ไม่เคยสน  มีก็เหมือนไม่มี
comment88-17:ที่บริษัทเก่าเคยมีขโมยขึ้น ตำรวจบอกถ้ารู้ว่าเป็นใครให้แจ้งด้วย อยากบอกว่าถ้ารู้ กรูก็จับเองแล้วหล่ะ
comment88-18:ถึง 88-1

เลิกรับเงินเดือนจากภาษีประชาชนสิครับ จะได้ไม่แจ้ง
comment88-19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment88-20:สมัยก่อนตอนละอ่อนทำงานที่ร้านเนต มีวัยรุ่นมาเล่นเกมส์แล้วรถหาย โทรแจ้งตำรวจ ทั้งคืนแมร่งไม่มีใครโผล่ แม้จะส่งคนมาดูที่เกิดเหตุ ทั้งที่ห่างจาก สน.ไม่ถึงกิโล  แต่พอ 4 ทุ่มตรงปั๊บ แห่กันมาทั้งขบวนเพื่อหาจับเด็กอายุต่ำกว่า 18 ที่ยังอยู่ในร้าน แหม๋ ช่างตรงต่อเวลาซะจริงๆ 

ท้องถี่ใกล้ๆ กทม.นี่แหล่ะ ราวๆพลบค่ำ 6 โมงเย็น - 1 ทุ่ม ผมขับรถผ่านตามถนนที่คาราโอเกะเยอะๆ อาจได้เห็นสายตรวจ 2 นาย ขี่มอไซค์เดินเข้าไปตามคาราโอเกะทีละร้านๆจนครบ อยากรู้จริงๆว่าทุกคาราโอเกะเด๋วนี้เค้าติดตู้แดงให้สายตรวจเข้าไปเซ็นทุกที่แล้วใช่ไหม เจอแบบนี้ 2 รอบแล้ว
comment88-21:กรุณาอย่าเหมารวมครับ ตำรวจดีดีก็มี
ถ้าโจรขึ้นบ้านอย่าแจ้งตำรวจนะครับ 
88-1
เหมือนกับ
ถ้าปวดขี้ อย่าเข้าห้องน้ำนะครับ...ใช่มะ 555+ ตลกนะตัวเธอว์
comment88-22:ไม่เเจ้งก็ได้ตำรวจอ่ะ.  เเต่ลาออกให้หมดเอามั๊ยหล่ะ

หลืบไล แ-ภาษีไปวันๆหาประโยชน์ิะไรจากอาชีพนี้ไม่ได้จริงๆ
comment88-23:แค่คุณขวดไม่ปล้นพวกเราเองก็ดีถมไปแล้วค่ะ
หรือปล้นนะ?? 
เอ๊ะ ยังไง...
comment88-24:ตำรวจดีก็เหมือนผี รู้ว่ามี..... แต่ไม่เห็นว่าอยู่ไหน 
ปอลิง. จากลูกสาวตำหนวด
comment88-25:สด ๆ ร้อน ๆ ในซอยที่บ้าน พ่อเป็นตำรวจ ลูกติดยาขายยาด้วย โดนดักเก็บ 5 นัด จอดคาที่ ออกทีวีท้องถิ่นด้วย
comment88-26:บอกตรงๆ เกิดมายังไม่เคยเจอตำตรวจดีๆ เลย  ที่รู้จักก็เล่นไอซ์ซิ่งกันบนโรงพัก เอาสายยาบ้าทำเมียบ้าง ค้าไม้บ้าง ใต้โต๊ะบ้าง พานายไปม่านรูดบ้าง โกงน้ำมันโกงงบบ้าง เยอะจริง แต่ก็มีข้อดีนะ เมื่ออยากทำชั่วปรึกษาพวกนี้ได้ทันที มันจัดให้  นี่คือตำรวจที่ว่าดีๆ รึป่าว  ตำรวจท่านนึงที่ออกทีวีบ่อยๆ ช่วยเหลือให้เงินอย่างจริงใจออกทุกงานตามทุกคดี ซักแป๊ป ทุกคนรู้ความจริง มันคือการสร้างภาพ เล่นการเมืองชัดๆ
comment88-27:ที่บ้านโดขโมยของ เรารู้ว่ามันคือคนหลังบ้านนี่แหละ แจ้งตำรวจก้มาเดินดู ปัดๆ ถูๆ บอกว่าไม่มีหลักฐานจับไม่ได้ บ้านกูโดนขึ้นฟรีว่างั้น
comment88-28:ค๊า จำได้แจ้งไปคุณก้อนั่งกระดิกทีนกันเหมือนเดิม  เข้าใจตรงกันนะ!
comment89:โอ้ 
ต่อยแล้ววิ่งหนี แมนมากค่ะ
comment90:ไม่แปลกใจ ... เห็นรูปครอบครัว เป็นลูกตำรวจ
comment90-1:เหมารวมแบบนี้ไม่ถูกนะ
ควรใส่คำว่า มักจะ บ่อยๆ เห็นเรื่อยๆ ชินแล้ว จะดู soft ขึ้น อิอิ

เดี๋ยวเค้าหาว่าดูหมิ่นเจ้าพนักงาน
แต่ก็นะ มันก็น่าอยู่หรอก....
comment90-2:อย่าเหมารวมค่ะ 

เพื่อนเราก็ลูกตำรวจหลายคน บางคนยศสูงกว่าพ่อไอ้เวรนี่หลายเท่า ยังไม่มีพฤติกรรมเลวๆแบบนี้เลย
comment91:เรื่องนี้สอนว่า จะกร่างที่ไหนก็อย่าลืมว่าเทคโนโลยีมันนำมาใช้ตามล่าคุณได้ 
สำคัญที่สุดคืออย่ามาทำกร่างกับคนในโลกโซเชียลและพันทิปนะจ๊ะ ....


เตรียมปูเสื่อนั่งโซ๊ยมาม่ายาวๆรอดูข้อมูลใหม่นักสืบพันทิป
 .... ศิษย์เก่าโรงเรียนเจ้าปัญหาด้วยนะเนี่ย ว๊าว ...
comment92:Crocodie Aim 

เปลี่ยนชื่อเฟสแล้วเผื่อใครอยากส่อง
comment93:สิ่งที่น่ากลัวกว่าความโลกสวยไม่เท่าทันโลกก็คือ การที่สังคมไทยมีคนที่รู้ว่าตัวเองทำผิดแต่ไม่รู้สึกผิด
comment94:โพสลง social media แบบนี้ ผมว่างานจะเข้าคนเป็นพ่อซะมากกว่านะ ถึงจะเสียค่าปรับไปแล้วก็ตามที
comment95:ไม่อยากด่าเหมารวมโรงเรียนเท่าไรอ่ะค่ะ อันนี้คนละเคสกัน
แต่อยากด่าไปถึงบุพราคี(การีไม่ได้ เพราะมันมิใช่)
 สอนมาได้เป็นลูกที่ดีของสังคมมากเลยค่ะ


แวะรอจ่ามาเอาไปต้มมาม่า
comment96:คำคมใน หน้าเฟสมันสวนทางกับพฤติกรรมจริงๆ
comment96-1:หน้าตากับสันดาน ไปในทิศทางเดียวกันจริงๆ
comment96-2:fuuuuuuuuuuk alligator!!!!!
comment96-3:คนเห้ไรชื่อเล่นว่า เข้
comment96-4:เดาว่าชื่อเต็มๆน่าจะ เหยดเข้ น่ะค่ะ
comment96-5:หมายถึงตัวนี้หรือเปล่าครับ
comment96-6:แฟนดิชั้นก็ชื่อ เข้ ค่ะ
comment96-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment96-8:555 จะคุยว่าตัวมีลายหรือไง พฤติกรรมเหมือนเด็กเมื่อวานซืน
comment96-9:จรเข้น้อยเหรอคะ
comment96-10:น่าจะ เห้ มากกว่านะ
comment97:ถ่อย
comment98:เดี๋ยวพอเป็นข่าวดังลงหนังสือพิมพ์หรือลงข่าวทีวีก็จะได้เห็นพ่อมันพาลูกมาขอโทษขอโพยตีหน้าเศร้าขอความเห็นใจทำไปด้วยอารมณ์ชั่ววูบ
คุณพ่อเตรียมตัวงานเข้าได้เลยดังชั่วข้ามคืน ดังแบบไม่อยากดังด้วย แถมลงภาพ อวป. อีกต่างหากได้สาวกันยาวแต่อย่างว่าหมามันไม่กินเนื้อหมาหรอก
comment99:ในเฟสมีข้อความนี้ด้วย
comment99-1:ไอ้หย่ะ!!
comment99-2:เค้าชวนนัดเจอกับเค้าอะคะ ชาวนักสืบพันทิพย์ 
..... สงสัยจะดีแต่ปาก นะ 
อีเด็กเวร
comment99-3:จ่าพิชิต ครัชน้อง!!!
comment99-4:เขาเกิดมาเพื่อสิ่งนี้จริงๆ คนประเภทนี้ยากที่จะเปลี่ยนแปลงตัวเองให้สูงขึ้นพ้นน้ำครับ สังเวชใจจริงๆ
comment99-5:ต้องกลัวมั้ย ?
comment99-6:รูปนี้เป็นรูปเต็มเป็นรูปอาจารย์ครับ แกเป็นฝ่ายปกครอง ผมเข้าไปดูแล้ว เหมือนแซวเล่นๆครับ
comment99-7:อยากเจอจัง
comment99-8:แค่หมาเห่า ไม่(กล้า)กัดหรอก
comment99-9:ทีอย่างงี้ปากดีเนอะ - -* เห็นตอนกลับมาเงียบกันเป็นแถวเลยเนอะ 555
comment100:ทราม ถ่อย ทุเรศ ไม่สำนึก
comment101:ต่อยแล้ววิ่งหนีเค้าเรียกป๊อดค่า......ยังมีหน้ามาโชว์พราว
กระจอกไอหนูเอ๊ย.....
comment102:,,,, เอาแล้วไง ทำตัวอยากดังเอง ฮ่าๆๆๆ

..........คนเชี้ยๆอย่างงี้ สมควรได้รับบทเรียน.......

.............ประจานมันเล้ย.................!!!
comment103:แม่มใจโคตรตุ๊ด เล่นเปิดก่อนทีเผลอ แน่จริงทำไมเมิงไม่บอกเขาก่อนวะ
ว่าอยากมีเรื่อง ไปบวกกันหน้าโรง แล้วยังมีหน้าเอาพ่อ เอาปืนมาโชว์ ใครเจอนี่ที่ไหนฝากกระทืบมัน เดี๋ยวช่วยจ่ายค่าปรับให้
comment104:ตุ๊ดมากๆ วิ่งเป็นป่าราบเลยสินะอยากเห็นมันมาขอขมาคู่กรณีจัง โหวตให้ครับ
comment105:เด็กปากไม่สิ่นกลิ่นน้ำนม มีพ่อคุ้มกะลาหัวไปวันๆ
comment106:โหวตครับ
comment107:อายแทนคนรอบตัวจริงๆเล้ย เฮ้อ...... 

อยากมีเรื่องทำไมไม่ท้าเค้าซึ่งๆหน้าไปเลย วัดกันตัวๆแบบลูกผู้ชายไปเลย 

นี่ไปต่อยเค้าตอนเค้าเผลอ ต่อยแล้วรีบวิ่งหนีอีกต่างหาก ถามว่าคนเป็นแฟนน่ะอายมั้ยที่ได้หมอนี่เป็นแฟนน่ะ

แล้วคนเป็นพ่อแม่น่ะ ภูมิใจมากมั้ยที่ลูกชายแอบไปต่อยเค้าแล้ววิ่งหนีหางจุกตูดน่ะ 

สอนกันบ้างเถอะครับ เพราะคนแบบนี้แหละ ภาพลักษณ์ของพวกลูกตำรวจถึงได้ดูเลวร้ายในสายตาคนทั่วๆไปน่ะ 

คุณจะไปปราบปรามใครได้ ลูกหลานคุณคุณยังปรามไม่ได้เลย
comment108:ที่บ้านลืมสอนเรื่องมารยาทหรอคะ ?
comment108-1:เค้าคงจะตอบว่า "พอดีที่บ้านไม่เคร่งเรื่องมารยาท"
comment108-2:โดนแย่งตอบอ้ะ
comment109:แบบว่าที่บ้านไม่เน้นเรื่องมารยาทอ่ะ
มาปักหมุดอีกเรื่อง  พักนี้มี
กระทู้เยอะๆดีแฮะทั่น่าติดตาม
comment110:เหมือนก็เจอกรณีคล้ายกับเนื้อหาในกระทู้เลยครับเมื่อวันศุกร์ด้วย



ทำไมช่วงนี้คนที่ไปดูหนังชอบทำตัวกร่างจัง
comment111:แน่จริงอย่าหนีสิ ไอนี่ ....
comment112:รู้ตัวตน เอาหลักฐาน ที๋โพสประจานตัวเอง  ส่งต้นสังกัดไปเลย

ถ้าทำงานบริษัท หน่วยงานรัฐ ก็มีสิทธิ์โดนไล่ออก ถ้าถูกสังคมกดดัน
(เพิ่มเติม: เมื่อกี้อ่านรายละเอียด  พ่อเป็นข้าราชการตำรวจ  ตัวคนทำน่าจะยังเรียนหนังสือ)

ถ้าสังคมจะจริงจังกับเรื่องพวกนี้ สังคมก็ต้องแสดงท่าทีเต็มที่ว่าไม่ยอมรับพฤติกรรมแบบนี้
comment113:พระศุกร์เข้าพระเสาร์แทรกจริง ๆ สว.2


นึกว่าจะมาเบียดกระทู้แนะนำดีเด่นหลายสมัยซ้อน .... ดันเป็นโรงเรียนเดียวกันซะนี่


สงสารจุง...อิอิ
comment114:ต่อหน้าแฟนด้วย เลยโชว์พาวกร่างเต็มที่ แน่จริงอย่าเปิดทีเผลอแล้วเผ่นหนีสิครับ ... คนจริงเค้าไม่ทำกันอย่างนี้
comment115:แหม ต่อยเค้าตอนเผลอแล้ววิ่งหนี  ตอนโพสอวดเพื่อนไม่ได้บอกว่ากุวิ่งหนีแล้วแต่เค้าช่วยกันจับสินะ
comment116:ผมจบมาจากสตรีวิทยา 2 ครับ ขอโทษทุกคนล่วงหน้าด้วยนะครับ เพราะ จบมาจากโรงเรียนแย่ๆแบบนี้ อนาคตผมต้องเป็นคนเลว มหาโจร โกงกินบ้านเมือง ทำร้ายร่างกายใช่ไหมครับ อนาคตผมจะเป็นคนดีๆ สร้างผลงานดีๆสังคมดีๆไม่ได้เลยใช่ไหมครับ ขอบคุณที่ให้โอกาสเด็กสตรีวิทยา 2 ทุกคนด้วยครับ
comment116-1:ทำตัวเองให้ดีที่สุดค่ะ
อย่าให้ปลาเน่า มาทำลายเราค่ะ
comment116-2:โทษฮะ อารมณ์มาเต็ม
comment116-3:อย่ามาประชดประชัน บ่งบอกถึงสติปัญญา
comment116-4:รู้เลยหรอครับ ว่าสติปัญญาผมเป็นยังไงเก่งจัง คนไม่ผิดเรียกร้องไม่ได้ใช่ป่ะ

หรือผมต้องยอมให้คนอื่นด่าว่าโรงเรียนขอทาน ไร้อนาคต จบจากที่ห่วยๆอ่ะ


แล้วการกระทำคุณดีมากมายอ่ะนะ :o
comment116-5:หึหึ
หรือไม่จริงคะ
แก้ปัญหาที่ตัวโรงเรียนไม่ได้
ก็ต้องแก้ที่ตัวเอง คุณไปช่วยน้องสร้างผลงานที่ดีเพื่อกู้หน้าดีกว่ามาประชดประชันดีกว่าป่ะ ตอนเราอ่านความเห็นแรกๆก็รู้สึกเฉยนะ เข้าใจว่าน้อยใจ พอคุณลงมาตอบ เราไม่แปลกใจเลยที่เป็นศิษย์เก่า บุคคลกรมีคุณภาพจริงๆ  คนแย่เป็นส่วนน้อยในโรงเรียนคุณ แต่คนแย่ๆเหล่านั้น สร้างชื่อเสียที่ดังกว่าชื่อเสียงของคนหมู่มาก คนดีๆหมู่มาก ไม่คิดจะกู้กลับหรอคะ
นอกจากมาพิมพ์ประชดประชัน
ก็อารมณ์เหมือนกับต่างชาติว่าบ้านเราเป็นเมืองโสเภณี แต่ผู้หญิงทุกคนใช่ว่าจะขายตัวนี่คะ น่าสงสาร นร.ดีๆเหมือนกัน เรื่องกำลังจะเงียบดันมีนักเลงโรงหนัง มาช่วยสุมไฟ
comment116-6:นะ เหมือนกับว่าเป็นคนดีมันลำบากเนอะ

คิดได้แบบนี้ก็ไม่ต้องเป็นห่วงครับ ไม่ต้องห่วงเลย ทำต่อไปนะ สู้ ๆ เผื่อจะดังกว่าคนนี้และน้องวงโย อ่อ! มนุษย์ป้าคนนั้นด้วย ~
comment116-7:โรงเรียนก็คือโรงเรียน นักเรียนตั้งแต่รุ่นแรกจนถึงปัจจุบันคงไม่สันดานเดียวกันมั้งงงงง
comment116-8:ผมรู้ครับว่าศิษย์ สว.2 ที่เป็นคนดีมีคุณภาพของสังคมก็ยังมีอยู่เยอะ และผมรู้ว่าคุณน้อยใจที่คนมาด่ามาเหมารวมโรงเรียนเก่าคุณ

แต่ถ้าตัวคุณเองไม่ได้มีพฤติกรรมแบบวงโยหรือคนเสื้อเขียว ก็อย่ามาพิมพ์ประชดประชันแบบนี้ครับ ปัญญาอ่อน
comment116-9:ถ้าตัวเองไม่ได้ทำเหี่ยไรผิด ไม่ต้องประชด ยิ่งดูโง่ค่ะ
comment116-10:รอผลงานดีดีอยู่นะครับ คุณอาจสร้างได้ซัก 1 อย่าง
แต่เพื่อนร่วมสถาบันคุณอาจสร้างเรื่องเลวๆได้ 10 อย่าง

สู้ๆนะครับ ไม่ผิดหรอก ไม่มีใครผิด แค่เลือกเรียนผิดที่เท่านั้นเอง
comment116-11:ไม่ต้องน้อยใจครับ เค้าไม่ได้ด่าคุณ ใครทำ คนนั้นก็รับไป ไม่ต้องร้อนตัวไป

อนาคต สร้างชื่อ กอบกู้ชื่อเสียงรร.ตัวเองคืนนะครับ
comment116-12:ผมอ่านมาเห็นใจโรงเรียนมากแต่เห็นความคิดเห็นคุณแล้วแบบจะเอาน้ำมันไปราดกองไฟเพื่อ!? เข้าใจอารมณ์นะแต่ประชดแล้วมันจะมีอะไรดีขึ้นครับ
comment116-13:ดีไม่ดีไม่เกี่ยวกับโรงเรียนหรอกครับ แต่คนตอนนี้หน้ามืด เก็บกด มีไรให้ด่าเขาด่าหมดละครับ ทั้ง ๆ ที่ ตัวเองก็ไม่ได้ดีไปกว่าเขา
comment117:เห็นเก๋าๆเงี้ย ปิดเฟสหนีไปแล้วมั้ง ใครก็ได้หาเฟสมาให้ที ส่งมาทางเฟสก็ได้
จัดให้สรยุทย์ จัดให้จ่าซักดอก
comment117-1:หางจุกตูด ปิดเฟส นุ่งผ้าถุงไปฟ้องพ่อแล้วคะ
comment117-2:เปลี่ยนชื่อเฟสเป็น crocodile aim นะรู้สึก ลอง search ดู
comment118:มารยาททรามมาก ออกจากะลาเถอะ

คุณคุยโทรศัพท์ทำให้คนอื่นเดือดร้อน เพราะเขามาดูหนัง เขาไม่ได้อยากฟังคุณคุย ถ้าจะคุยเดินออกไปคุยข้างนอกสิ เรื่องแค่นี้คิดไม่ได้ หรือว่าเห็นแก่ตัวคิดว่าจะทำอะไรก็ได้ ไม่ได้ดูกาลเทศะ โรงภาพยนตร์มีไว้บริการภาพยนตร์ให้ผู้มาดู ไม่ใช่ของส่วนตัวที่จะทำอะไรตามใจเหมือนกับอยู่บ้าน

พอโดนเตือนก็ยังไปต่อยเขาแล้ววิ่งหนีอีก แย่มากๆ ขี้ขลาดสุดๆ โดนขุดคุ้ยสถาบันศึกษาพร้อมโคดเหง้าตระกูลก้สมควรแล้ว น่าอายว่ะ ทำงานที่ไหนนิ่
comment119:ทำไมผมหา ชื่อเขาใน facebook ไม่เจอ?
อยากจะไปเยี่ยมสักหน่อย
comment119-1:crocodie aim
comment119-2:https://www.facebook.com/pongsak.aemon  

https://www.facebook.com/crocodile.jr


https://www.facebook.com/profile.php?id=100007983036339&sk=about
comment120:ทรามมาก
comment121:คิดว่าถ่อยแล้วเท่ นี่คือความคิดของคนไม่มีปัญญาทำความดี ดีออกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment122:จากใจจริงๆ เลยนะครับ โฆษณาเตือนปิดมือถือบ้านเรามันหน่อมแน้มครับ ทำดูเป็นเรื่องตลกคนเลยไม่ค่อยสนใจมองข้าม ทำสปอตใหม่ชี้ไปเลยตรงๆ ครับว่า มันไร้มารยาททางสังคมยังไง
comment122-1:คนไทยทำโฆษณาเก่งน่าจะใช้ตรงนี้ให้เป็นประโยชน์ แบบ พวกประกันชีวิตนี้เอาทำน้ำหูน้ำตาไหล แบบนี้ก็ควรที่จะทำบ้าง
comment122-2:คือลองคิดถึงว่าเป็นตัวเองนั่งดูหนังเพลิดเพลินมาก แล้วอยู่ดีๆก็มีเสียงโทรศัพท์ดัง แล้วมีคนรับสายพูด เราจะรู้สึกอย่างไคะ เมื่อมีเสียงพูดแทรกการดูหนังตลอดเวลา ชอบไหมคะ อยากให้ลองคิดดูน่ะค่ะ ฉันคิดว่า บางทีจิตสำนึกก็พึ่งแต่สื่อ พึ่งป้าย พึ่งโฆษณามากเกินไป
ถ้าอะไรที่คุณไม่ชอบเวลามีใครมาทำกับเรา ฉันว่า คนอื่นก็คงไม่ชอบแบบนั้นเหมือนกัน จริงไหมคะ คิดถึงใจเค้าใจเราน่ะค่ะ
ไม่งั้นประเทศไทยคงคล้ายจีนเข้าไปทุกวันแหละค่ะ =_=
comment123:แก้ ๆ ๆ ดีกว่า... อีกรอบ...

ลอง เอาชื่อ เฟซ จาก #3
แล้วไปถาม อากู๋อับดุล (เอ๊ย!!!) ด้วยภาษาไทย...

Google อยู่ในมือคุณ
comment123-1:จะมีงานเข้าเพิ่มไหนเนี๊ย
comment123-2:เข้าไปดูในเฟสพ่อ เจอคนชื่อเหมือนพี่ชายในข่าวเป็นเฟรนอยู่ด้วยแหละ
comment123-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment123-4:คนเดียวกันคะ พ่อเป็นตำรวจ พี่เป็นทนาย มิน่าถึงกร่างไม่หุบ
comment123-5:ใช่ค่ะ หาเจอข้อความเดียวกันเลย
พี่ชายเป็นทนายด้วยนะ
comment123-6:งานงอก
หนึ่งในผู้ต้องหาคดีนี้นี่เอง......
comment123-7:คดีนี้หรือเปล่าค่ะ ที่ดาบตร.ตายปริศนา
http://www.oknation.net/blog/print.php?id=301342
เห็นชื่อเล่นผู้ต้องสงสัย ชื่อ "เข้" เหมือนกับนัองเสื้อเขียวมือต่อย ชื่อจริง "ธนพงศ์" ก็บังเอิญเหมือนกันอีก

#ภาวนาให้มันเป็นเรื่องบังเอิญล่ะกันนะ -_-
comment123-8:แง้ว เกิดอะไรขึ้นอ่ะคะ มันปิดเฟซไปแล้ว 
(แก้ไข) เห็นแล้วค่ะมีข่าวเป็นหนึ่งในผู้ต้องหารุมฆ่าตำรวจ ในข่าวถูกกล่าวหาว่าร่วมกับเพื่อนอีก 7 คนรุมฆ่าตำรวจ ไม่ทราบว่าศาลตัดสินว่าอย่างไรตอนนี้ ถ้าไม่จริงก็แล้วไป แต่ถ้าจริงนี่แสดงว่าไอ้นี่กร่างแต่ตอนมีพวก  เป็นพวกที่ไม่ทำความดีซักอย่างเลยในชีวิต อยู่ในโรงหนังก็ยังคุยโทรศัพท์ อะไรดีๆ ทำไม่เป็นจริงๆ  เฮ้อ
comment123-9:นั่นไง เอาแล้วไง ว่าแล้ว แบบนี้เค้าเรียกกรรมตามสนอง คดีเก่าๆจะถูกขุดคุ้ยก็เพราะมันทำตัวมันนี่แหละ
comment123-10:ชื่อเดียวกัน นามสกุลเดียวกันเลยครับ
comment123-11:ไม่คิดว่าแค่เรื่องต่อยคนในโรงหนัง จะมีอะไรล้ำลึกได้ขนาดนี้ นับถือคนหาข้อมูลจริง ๆ ครับ
comment123-12:กลิ่นชุกตุๆซะแล้วงานนี้
comment123-13:ถ้าใช่จริงๆเราว่าน่ากลัวเลยอะคนนี้ ถึงขั้นฆ่าคนเลยหรอ..
comment123-14:สงสัยจะไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
   เค้าไม่ค่อยเชื่อเรื่องบังเอิญซะด้วย
comment123-15:เรื่องนี้มีเงื่อนงำบางอย่าง
ต้องพึ่งนักสืบพันทิปแล้วล่ะค่ะ
ส่วนเราตามเผือกต่อไป
comment124:ทอแร มากๆค่ะ
ไม่เกี่ยวกับลูกตำรวจหรือไร
ถ้าพ่อประกอบอาชีพอื่น แต่อบรมลูกได้แค่นี้
ลูกก็จะเป็นแบบนี้แหละ
ต่อหน้าแฟนทำโชว์พาว ต่อยเสร็จวิ่งหนี
ถ้าโหดจริงแบบที่อวด จะวิ่งหนีหาเตี่ยเมิงหราคะ
ไม่ต่างจากนักเลงคีย์บอดเท่าไร
ต่อยเขาในที่มืดตอนเผลอและวิ่งหนี โอ้วจอร์จ เทพขริงๆ
comment125:ทำผิด เค้าเตือน ไปต่อยเค้า แล้ววิ่งหนี มันดูเก๋าดูเท่ตรงไหน
ความจริงก็ปอดแหกแหละ เก่งจริงวิ่งหนีทำไม
ยังมีหน้าไปโม้ในเฟสอีกนะ กรรม

ปล.ตอนนี้เข้าเฟสไม่ได้ละ
comment126:ต่อยเสร็จแล้ววิ่งหนี

แต่ในเฟส คุยซะกร่างเลยเว้ย
comment127:อาหหหหหหหห์ ปักหมุดรอจ่า
comment128:ทำไมกลุ่มศิษย์เก่าสว.2ชอบกร่างจัง
จากดราม่าวงโย ป้าหัวพอง4สมัย พรีออเดอร์ถ้วนพระราชทาน แกงค์ขอทานทีมชาติ 

ถ้านานๆมีข่าวโรงเรียนนี้โผล่มาที หรือแค่เรียนที่ไหนยังไงคงไม่มีใครเอาสถาบันมาเอี่ยวหรอก
แต่นี่......มาแบบตรู้มมมมม ยกพลมาเป็นกองทัพสว.2ก่อดราม่าไร่เรี่ยกัน แบบนี้มันก็ไม่ไหวนะ
comment129:สันดานจิง ๆ
comment130:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment131:มารยาทแย่ 

แต่ไอ้คนเอามาโยงกะ รร สว.2 ได้นี่

ตรรกกะโคตรป่วย
comment131-1:ตรรกะป่วยอย่างไรครับ

ก็เขาศิษย์เก่าใช่ไหม
ช่วงนี้ รร. นี้สร้างชื่อ เสีย(ง)ได้อย่างยอดเยี่ยมใช่ไหม

แล้วแต่ละคนก็สร้างผลงานโดดเด่นเป็นอย่างมากเลยใช่ไหม

ถ้าไม่อยากให้เขาโยงต้องทำยังไง

แล้วคนดี ๆ ที่มีมากกว่านี่หายไปไหนหมด
ทำไมไม่ออกมาร่วมด้วยช่วยกัน สามัคคีกัน หาทางแก้ไขอย่างเป็นรูปธรรม
ไม่ใช่เอาแต่ตำหนิคนที่ออกมาว่า
ทำไมไม่ออกมาว่าคนที่ทำชื่อเสียบ้าง
ทำไมไม่ตามเพื่อน พี่ น้อง มาแสดงจุดยืนบ้าง หาทางแก้ไขบ้าง

ทีเวลาสร้างชื่อเสียง ทำไมบอกใครต่อใครว่านี่เพื่อนฉัน รร.ฉัน รุ่นน้องฉัน
แต่พอสร้างชื่อเสียนี่รีบออกมาบอกเลยว่าเรื่องส่วนตัว รร.ไม่เกี่ยว



แล้วรู้หรือยังว่าที่ชื่อเสียงมันป่นปี้ ก็เพราะพวกปากดีปกป้องพวกพ้องแบบไม่ลืมหูลืมตา
ถ้ารู้จักขอโทษสำนึกผิด แล้วช่วยกันกดดันให้คนผิดออกมารับผิด เรื่องมันก็จะไม่บานปลายมาขนาดนี้



ยังไงก็ออกมาแบบนี้เยอะ ๆ นะครับ
ไม่ต้องไปไล่คนทำผิดให้ออกไปหรอก ไล่ด่าคนที่มาว่า รร. ดีกว่า ง่ายกว่า ใช่หรือไม่
comment131-2:คนเค้าไม่ได้คิดไรมากหรอกครับ   แต่มันก็เหมือนที่คนไทยถูกปลูกฝังนั่นแหละ ว่าจะทำอะไรก็ให้คิดว่า ชื่อโรงเรียนค้ำคอเราอยู่  พอเกิดเรื่อง  แล้วคนรู้ว่ามาจาก รร.นี้  ก็เลยนึกสนุก  คิดไปประมาณว่า 
โรงเรียนนี้ซวยซ้ำซวยซ้อนจริงๆ  อย่างกับช่วงท็อปฟอร์มแน่ะ   
จริงๆแล้ว ก็น่าเห็นใจ นักเรียนโรงเรียนนี้แหละครับ  ทุกคนคงเข้าใจว่า  นร.อีกหลายคนก็เป็นคนดี   แต่มันบังเอิญเข้ามาพร้อมๆกันจริงๆ
comment131-3:ผมด่าไอ้ที่คนแยกแยะไม่เป็นครับ

มารยาทแย่เรื่องโรงหนัง

แต่เอามาด่าเรื่องวงโยของ สว 2

ไม่ป่วย  ?

(ถ้ารู้ตัวว่าแยกแยะเป็น ก็ไม่ต้องเดือนร้อนครับ ไม่ได้ว่าคุณ)
comment131-4:ด่าอีกครับ ด่าอีก เยอะ ๆ เลย

หุหุ รร. นี้ แต่ละคนเป็นคนดีมาก ๆ เลยครับ กิริยามารยาท ความคิดรับผิดชอบต่อสังคมสูงส่งสุด ๆ

แถมแต่ละคนก็ภาคภูมิใจในรร. สุด ๆ

ถึงขนาดมโนไปเองว่า เป็น รร. ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศบ้าง ศิษย์เก่าที่จบไปมีแต่คนดี ๆ บ้าง
ยังไม่นับรวมที่มักจะย้ำบ่อย ๆ ถึงความเกี่ยวเนื่องกับสถาบัน บางคนถึงขนาดดึงสถาบันลงมาเป็นโล่ห์ด้วยเลยเชียว

รร. นี้ สั่งสอนกันมาดีมาก ๆ เลยครับ ตั้งแต่ศิษย์ปัจจุบัน ยันนายกสมาคมผู้ปกครอง
comment132:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment133:กากสุดๆ ต่อยเค้าแล้ววิ่งหนีหางจุกตรูด 

กิ้วๆ หน้าไม่อาย
comment134:จริงๆ น่าให้มัน จ่ายค่าดูหนังของทุกคนในโรงเลยนะ โทษญานทำให้เสียอารมณ์การดู

อีกอย่าง พ่อเขา คงไม่คิดปกป้องลูกตัวเองใช่มั้ย 
และโรงภาพยนตร์ เป็นไปได้ ก็อย่าให้นายคนนี้มาดูหนังอีก ไม่มีใครอยากร่วมโรงภาพยนตร์กะมัน
comment135:พ่อคงเอาเวลาไปดูหนังโป๊แทนที่จะสอนลูกสอนหลานล่ะมั้ง

แต่ครูบาอาจารย์โรงเรียนนี้ก็คงไม่ดีเด่อะไร สอนลูกศิษย์ให้รู้ถูกรู้ผิดง่ายๆยังไม่ได้ คุณภาพโรงเรียนมีปัญหานี่เรื่องจริงแน่นอน
comment136:สุดท้ายก็ปอดแห-ก ด้วยการต่อยเสร็จแล้วก็วิ่งหนี 
ลูกผู้ชายจริงเค้าไม่หนีกันหรอกค่า คุ๊ณณณณณณณณ
comment137:ต่ำ
comment138:ปิดเฟสหนีไปละ ไม่แน่จริงนี่กว่า
comment139:http://talk.mthai.com/topic/21453
comment139-1:เป็นหนึ่งในนั่นใช่ป่าว โอ้ววว
คนที่เป็นทนายก็ลูกตร. ใช่ป่าว
เรามิได้มโนเองชิมิ
comment139-2:คนเดียวกันเลย
comment139-3:หึหึ
comment139-4:แต่จังหวะดังกล่าวมีตำรวจจราจรขี่รถจักรยานยนต์เข้ามา จึงตกใจต่างแยกย้ายกันหลบหนี ระหว่างที่ขึ้นมาบนรถตู้ได้เห็น ด.ต.สัมฤทธิ์ ล้มฟุบลงไปกองกับพื้นถนนที่อยู่ข้างรถตู้โดยไม่มีใครเข้าไปทำร้าย

 ในเวลาต่อมาได้มี นายพิชัย เอี่ยมอ่อน ทนายความและพี่ชายของนายธนพงษ์ เอี่ยมอ่อน อายุ 18 ปี หนึ่งในผู้ต้องหา และเป็นทนายความให้กับผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับทั้ง 7 คน

ได้เดินทางมาที่ สน.พหลโยธิน เพื่อเตรียมยื่นประกันตัว แต่ทางญาติของนายจิรวัฒน์ ผู้ต้องหาไม่สามารถหาหลักทรัพย์จำนวน 2 แสนมายื่นประกันตัวได้ จึงต้องรอมายื่นประกันตัวใหม่ในวันที่ 20 สิงหาคม

 นายพิชัย กล่าวว่า ในเวลา 08.00 น.วันที่ 20 สิงหาคม จะนำผู้ต้องหาทั้ง 7 คน มามอบตัวกับพนักงานสอบสวน พร้อมทั้งจะนำหลักทรัพย์มายื่นประกันตัว ทั้งนี้ ผู้ต้องหาทั้งหมดยังให้การปฏิเสธ แต่ที่ตนสงสัย

เพราะก่อนหน้าที่จะถูกออกหมายจับได้พูดคุยกับ พ.ต.ท.ชินวร โบราณินทร์ รอง ผกก.สส.สน.พหลโยธิน ว่าจะพาผู้ต้องหาทั้ง 7 คน มาแสดงความบริสุทธิ์ใจในวันพรุ่งนี้ แต่ทำไมพนักงานสอบสวนกลับขออนุมัติออกหมายจับ

 "ผมไม่รู้ว่าตำรวจมีหลักฐานอะไรถึงออกหมายจับทั้ง 7 คน ผมเข้าใจว่าตำรวจตั้งธงไว้แล้วว่า ด.ต.สัมฤทธิ์ ถูกฆ่า จึงต้องการจะหาแพะ อีกทั้งผลตรวจของแพทย์ยืนยันว่า หัวใจล้มเหลว ไม่ได้เกิดจากการถูกทำร้าย และอยากจะไปถาม ร.ต.อ.ไพทูรย์ รูปคำ รอง สว.จร.สน.วิภาวดี หัวหน้าของ ด.ต.สัมฤทธิ์

เพราะเขาเห็นลูกน้องล้มลงเป็นคนแรก เขาคงไม่ปล่อยให้ลูกน้องตายต่อหน้า อยากถามว่าได้ช่วยลูกน้องยังไงบ้างถึงได้เกิดรอยแผลแบบนั้น และต้องถามอีกว่าลูกน้องใส่หมวกกันน็อคแล้วใครจะไปตีหัวได้" นายพิชัย ตั้งข้อสังเกตุ

 ผู้สื่อข่าวรายงานว่า สำหรับผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับประกอบด้วย นายพงษ์ (นามสมมติ) อายุ 18 นายโสรส แก้วเอียด อายุ 21 ปี นายวัฒน์ (นามสมมติ) อายุ 18 ปี นายอรรถพล อ่อนสมจิตร อายุ 20 ปี นายธนวัฒน์ มวลจุมพล อายุ 28 ปี นายยุทธิ์ (นามสมมติ) อายุ 18 ปี
comment139-5:ดูโปรไฟล์ครอบครัวนี้
พอจะเห็นอะไรลางๆ

ต้องตามต่อ
comment140:ดูภูมิใจกับความเลวตัวเองเนอะ ทรามมาก  เก่งจริงปิดเฟสหนีไมอ่ะ
comment141:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment142:ที่บ้านไม่เน้นเรื่องมารยาท !
comment143:ปากแบบนี้ สัน .. านแบบนี้ วันหน้าอาจได้ขึ้นเมรุ แทนขึ้นโรงพัก
comment144:ไม่ได้จะว่าใคร แค่บอกชายหญิงทั่วๆไปว่า

อย่าสักแต่ว่า ดูแต่หนังสวิงกิ้ง แล้ววันๆมัวแต่ปี้ๆกัน ออกลูกมาก็ไม่สั่งไม่สอน
ลูกออกมากลายเป็นขยะเน่าๆของสังคม สามัญสำนักไม่มี  ผิด ชั่ว  มารยาทดี มารยาททราม ก็แยกไม่ออก
บ่งบอกถึงพื้นฐานครอบครัว พ่อแม่ และการอบรมสั่งสอน 


ไม่ใช่อะไรลำบากคนอื่นๆเหนื่อยที่ต้องมานั่งด่า

ย้ำอีกครั้ง ไม่ได้ว่าใครนะ // เม้นเสร็จวิ่งหนีลงบันไดเลื่อน
comment144-1:ถ้าใครคนนั้นได้มาอ่านคงเจ็บจุกไปถึงลิ้นปี่ละครับ 555+
comment144-2:ขำตรงหนีลงบันไดเลื่อน
comment144-3:คนดีๆคิดได้มักไม่แต่งงานและมีลูกค่ะ
เพราะกลัวลูกเกิดมาเป็นขยะสังคม
ปล. ขออภัยคนดีๆมีเยอะค่ะ
comment145:เป็นคนที่ทั้ง IQ EQ และ MQ ต่ำมากๆ

คือแค่เค้าถามว่าจะเข้าโรงหนังปิดได้มั้ยครับ นี่ถึงกับต่อยเลยเหรอถามจริง?
หรือเพราะดูหนังแล้วมันอิน?
comment146:จำได้ว่าทำร้ายร่างกายเป็นคดีอาญา  ยอมความไม่ได้นะคะ  ช่วยกันหาข้อมูล  เราว่าใช่นะ  ฝากบอกคนโดนต่อยด้วย  เอาเรื่องให้ถึงที่สุด  ตารางไม่ได้มีไว้ขังหมา
http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-295-300.html

ใครเห็นด้วยว่าข้อความนี้ถูกต้องรบกวนโหวตหรือแชร์ให้ผู้ชายที่โดนต่อยได้อ่านด้วย
comment146-1:กรณีนี้เราเข้าใจว่าเป็นการทำร้ายร่างกาย โดยไม่ถึงกับเป็นอันตรายแก่กาย ตามมาตรา 391 ประมวลกฏหมายอาญา ซึ่งเป็นความผิดลหุโทษค่ะ (ถ้าโดนต่อย หรือตบกันนิดๆหน่อยๆ ไม่ได้เจ็บอะไรมาก = มาตรา 391)

ความผิดลหุโทษ สามารถเปรียบเทียบปรับได้ (ก็คือจ่ายค่าปรับ 500 บาทนี่แหล่ะค่ะ) พอเปรียบเทียบปรับก็จบค่ะ ตามมาตรา 37 ประมวลกฏหมายวิ.อาญา

แต่ถ้าทำร้ายร่างกาย แล้วผู้เสียหายบาดเจ็บกว่านั้น ก็จะเข้ามาตรา 295 ถ้าต้องรักษาเกินกว่า 20 วัน ก็เป็นอันตรายสาหัส มาตรา 297 (ต้องมีใบรับรองแพทย์ระบุว่ามีบาดแผลอะไรบ้าง ต้องรักษากี่วัน) ซึ่งเป็นความผิดที่ยอมความไม่ได้
comment146-2:ถ้าผู้เสียหายไม่ยอมให้ปรับ คดีก็ไม่จบนะ
comment146-3:ปรับได้สูงสุด 1 หมื่นบาทครับ ฟันธง เพราะเคยไปเรียกเงินมาแล้ว แต่ถ้าผู้เสียหายไม่ยอมรับเงิน ก็ส่งฟ้องศาลเป็นคดีอาญาไปครับ
comment147:"ธนพงศ์ เอี่ยมอ่อน" ถามอากู๋ไป ยิ่งเจอแต่กลิ่นเน่าๆ

จับแล้ว! หนึ่งแก๊งเด็กแว้น รุมฆ่าดาบตำรวจวิภาวดี
http://hilight.kapook.com/view/27898

สอบปากคำ 4 แก๊งซิ่ง จยย.ยังไม่รู้ใครฆ่า ด.ต.จราจร 
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9510000096127&TabID=2&
comment147-1:มิน่าโคตรกร่าง ข่าวนี้ตั้งแต่ปี 51 ตอนนั้นบักอันนี้อายุ 18 ปี ตอนนี้ปี 57 อายุ 24 ปี เจอคดีแบบนี้น่าจะจับขังได้นะ
comment147-2:เหมือนจะเป็นน้องเขานะคนนี้ ต้องลองถามดู

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/maimeepol?ref=ts&fref=ts
comment147-3:รอลงอาญาหรือวว่าไง มีคดีอีก น่าจะต้องติดคุกนะ
comment147-4:พ่อเป็นตำรวจไง เลยยังมีหน้ามาต่อยคนอื่นอยู่แบบนี้

ลองเป็นลูกคนธรรมดาหรอ ป่านนี้นอนในคุกละ ฆ่าตำรวจ ตำรวจไม่ปล่อยไว้หรอก
comment148:ทำตัวแบบนี้อายุไม่ยืนหรอกครับ
comment149:หน้าก็ นิสัยก็ยังอีก
comment150:สมรัก ฝากมา ไอ้ก๊ากกกกหมา...555
comment150-1:ได้ดังสมใจแน่ๆ 5555
comment150-2:เจี๊ยบมันคอมโบ ติดคริสุดๆ อ่ะ ข่าวนี้สว. ทางอ้อมเลยนัเนี่ย
comment150-3:เจี๊ยบเล่นพันทิปเว๊ย
comment151:อยากให้มันหลงไปเจอเด็กแว๊นกลางซอยเปลี่ยวรุมกระทำซักที จะได้ถูกที่ถูกคนบ้าง
comment152:ประโยค  "พ่อแม่ไม่สั่งสอน" ไว้ใช้สำหรับการนี้นี่เอง

หรือสั่งสอนแล้ว สอนแบบนี้นี่แหละ...
comment153:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment153-1:
comment154:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment155:กระจอก....

ต่อยแล้ววิ่ง

!
comment156:พ่อจ๋า ช่วยหนูด้วย
comment157:อยากโทรไปด่าพ่อมันที่สน.ลำผักชี
comment157-1:เผื่ออยากโทรไปร้องทุกข์ !!! 
สถานีตำรวจนครบาลลำผักชี เลขที่ 68 หมู่ 9 ถนนวิฑูรย์ชาติ แขวงลำผักชี เขตหนองจอก กทม.
โทรศัพท์กลาง 0-2186-0123-6 โทรสารกลาง 0-2988-0926
comment158:เก่งจังเลย ต่อยแล้ววิ่งหนี
comment159:คนที่ทำร้ายคนในโรงหนังชื่อธนพงษ์ เอี่ยมอ่อน 
มีคดีเด็กแว๊นรุมฆ่าดาบตำรวจยังไม่พอ มีพ่อเป็นตำรวจ มีพี่เป็นทนาย แถมยังจบ รรสตรีวิทยาสองอีก มันบังเอิญอะไรจะขนาดนั้น 

http://hilight.kapook.com/view/27898
comment159-1:ชัดพอไหมมมม 555

"ต่อมาเวลา 15.00 น.นายธนพงศ์ หรือ เข้ เอี่ยมอ่อน อายุ 18 ปี นายจิระวัฒน์ หรือ ตี๋ พุดบำรุง อายุ 19 ปี นายธนวัฒน์ หรือ เพชร มวลจุมพล อายุ 18 ปี และนายอรรพล หรือ เป้ อ่อนสมจิตร อายุ 20 ปี ซึ่งอยู่ในรถตู้ยี่ห้อโตโยต้า สีฟ้า หมายเลขทะเบียน อต 9737 กทม.ในคืนเกิดเหตุ ได้เดินทางเข้าพบ พ.ต.ต.สมนึก สันติภาตะนันท์ พนักงานสอบสวน (สบ 2) สน.พหลโยธิน เพื่อให้ปากคำเพิ่มเติมกรณีดังกล่าว" 

จาก http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9510000096127&TabID=2
comment159-2:
comment159-3:สโลแกน.. โรงเรียนเราผลิตฆาตกรและมิจฉาชีพสู่สังคม
comment160:วันนึงพ่อมันไม่อยู่ก็เป็นได้แค่หมาตัวนึง
comment161:ใจตุ๊ดคำเดียว.
comment162:ทะลุถุงยางมาเกิดชัวส์
comment163:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 

กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment164:อยากให้ ช่อง 3ทำข่าวอ่ะ
comment164-1:ส่งเรื่องไปรายการ เรื่องเล่าเช้านิ สิ
comment165:ยิ่งขุดยิ่งเจอเรื่องเน่าเหม็น
ไม่แปลกใจทำไมลูกมันถึงเห้ ดูที่การอบรมของพ่อแม่ด้วย สันดานแย่
comment166:จะจำหน้ามันไว้ เจอปุ๊บเล่นมันเลย เอาให้หนักๆ
comment167:เรากับแฟนยิ่งเป็นพวกชอบเตือนพวกมนุษย์ผีทั้งหลายในโรงหนังอยู่ด้วย
ต่อไปคงต้องคิดให้มากขึ้น ไปแลกกับพวกแบบนี้มันไม่คุ้ม
comment168:เอ้า ดังสมใจแล้ว
comment169:การกระทำไม่ต่างกับลูกชาย เฉลิมเลย  

พวกนี้มีพ่อให้ท้าย ก็รู้นิสัยพวกนี้เป็นยังไง
comment170:
comment171:คห. 26-17   26-17   ก่อนหาย นี่แบบ เน่ามาตั้งแต่ต้นแล้วนี่หว่าเนี้ยะ โหยยยย
comment172:โหวตล่ะครับ น่าอายจริงๆ พวกนี้
comment173:หน้าตาไม่ดี สันดานยังไม่ดีอีก
คนแบบนี้น่าสงสาร
comment174:เครดิต

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/maimeepol?ref=ts&fref=ts
comment174-1:น้องชาย เค้าใช่ปะ
comment174-2:น้องก็เรียนที่......
คุณพระ!
comment175:แนะนำให้โรงภาพยนตร์ติดประกาศไว้เลยค่ะ 
ว่าไม่อนุญาตให้คนคนนี้เข้ามาชมภาพยนตร์ในโรงหนังของท่าน
เนื่องจากสาเหตุอะไร
 เป็นกาีรคุ้มครองท่านอื่นๆให้ชมภาพยนตร์อย่างมีความสุขค่ะ
comment176:ผม ขอฝากถึงคนที่ชอบดูหนังบางคน ที่เท้าอยู่ไม่นิ่งนะครับ  ที่นั่งตั้งกว้างกรุณาอย่าเอาเท้ามาเหยียบ มายัน เบาะหลังของคนอื่น แล้วกระดุดกระดิกเท้าได้ไหมครับ คนที่เขานั่งอยู่รำคาณนะครับ เก้าอี้โยกไปโยกมาอยู่ไม่นิ่ง ครับ รำคารมาก. วันหลังจะดูหนังสงสัยต้องพกอุปกรณ์ไป กำราบพวกนี้ซะมั้งแล้วนะครับ

ปล. เจอเหตุการนี้ 2ครั้งติดๆกันแล้วแต่ต่างเวลาต่างสถานที่กัน หงุดหงิดนะครับ
ปล. ข้าวสารเสก สายสิญ  ควายธนู
comment176-1:ประทานโทษ ก่อนจะใช้ข้าวสารเสกรบกวนดูคนหลังด้วย บางทีช่วงเข่ายาวกว่าปกติเลยไปยันเบาะหน้าครับ
ปล.หรือว่าช่วงเบาะมันสั้นอันนี้ไม่แน่ใจ
comment176-2:จะยาวจะสั้นก็ต้องไม่รบกวนคนอื่น
ไม่งั้นจะถือว่าเล็กและสั้นค่ะ!!
comment176-3:176-2 
แล้วจะทราบได้อย่างไรครับว่าไปรบกวนหรือเปล่า 

เบาะหน้าบ้างคนก็เอียงหลังมาเกินพอดี ก็รบกวนคนหลังเหมือนกันนะครับ
comment176-4:เวลาโดนเตะเก้าอี้ รู้สึกอยากพกที่ช็อตไฟฟ้า จริง ๆ
comment177:กด Vote ครับ <
comment178:เป็นอุทาหรณ์จริงๆครัช . . . โดนล้วงลับตับแตกเบย
comment179:น้องมันอยากดังก็ช่วยๆกันหน่อยนะครับ
comment180:ยุทธการลงทัณฑ์ทางสังคมออนไลน์ โหดกว่าที่คิด ใครที่ทำอะไรเลวๆ ไว้แล้วดันมาโพสต์ประจานตัวเองอีกเนี่ย ระวังสิ่งศักดิ์สิทธิ์จะไปเยือน หึหึ
comment181:เอาเรื่องนี้ไปโพสในห้องราชดำเนินหน่อยสิ

เห็นที่นั่นเค้ารักตำรวจกันมากนะ
comment181-1:ไปสวนลุมเถอะครับอย่ามาศาลาเลย
comment182:เน็ตไอดอลคนต่อไป.... ขอแสดงความยินดีกับมันด้วยครับ
comment183:ร่วมสนับสนุน 500 บาท สำหรับการเอาคืน...
comment184:คนอยู่ในเหตุการณ์อย่างเรา นั่งตามเรื่องนี้มาตั่งแต่เมื่อคืนและ แซบมาก
comment185:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment186:ชีวิตไอนี่ตอนเด็ก

http://www.youtube.com/watch?v=34pTqeJOFRE
comment187:ลูกนายตำรวจน้อยมักชอบทำตัวใหญ่ตามพ้อแม่


ลูกนายตำรวจใหญ่พ่อแม่มักจะสอนให้ทำตัวน้อยๆ 

นี่คือเรื่องจริงที่ยังใช้ได้ตั้งแต่อดีตยันปัจจุบัน

พ่อแม่รังแกฉันซินะ -"-
comment187-1:เอิ่ม ตรรกะนี้ใช้ไม่ได้นะคะ 
เท่าที่สัมผัสมา ไม่ว่าจะใหญ่น้อยกร่างพอกัน
ยิ่งยศใหญ่ๆนี่ ลูกเต้าอยู่บนหิ้ง
เสริท์ดูคดี ใหญ่ๆสิคะ หลายคดี ก็ลูกคนมีสียศโตๆทั้งนั้น
comment188:งานเข้าละ
comment189:มาตามข่าวด้วยคน
comment190:ซวยแล้วคุณเอ้ยยย เพราะการทำตัวกร่างแบบเกรียนๆแท้ๆ งานนี้ได้โดนนักสืบพันทิพย์เล่นงานยันตายแน่ๆ จากเรื่องต่อยคน ไร้มารยาท จะกลายเป็นเรื่องใหญ่โตมโหฬารก็คราวนี้แหละ คุณโดนคดีไรบ้าง จะถูกขุดมาหมด พ่อคุณเป็นคนยังไง เคยรับสินบนไหม เรื่องนี้ได้รู้แน่ 5555555 ขุดคุ้ยกันให้แซด
comment191:เสื้อเขียวสันดานเสียอ่ะ บัวเต่าถรุยจริง 
ไม่รู้เลยหรอว่าสิ่งที่ทำมันไม่ถูกต้อง
comment192:อยากดัง จัดให้ค่ะ
comment193:ผอ.ส่อแววทุจริต รองช่วยกำกับ นักเรียนขอทาน ผู้ปกครองส่งเสริม ช่างเข้ากันดั่งผีเน่าโรงผุ
comment194:ผมเคยเจอคนคุยกันในโรงหนัง แต่ที่สำคัญก็...."กลิ่นปากแรงมาก"....ก็เลยส่งหมากฝรั่งให้เค้า แล้วก็บอกว่า "ดับกลิ่นหน่อยนะครับ".......เท่านั้นแหละ ผมได้ดูหนังเพลินเลยยยย 
ปล. เค้าไม่ลุกมาต่อยก็บุญแล้ว 555+
comment195:รู้จักความน่ากลัวของ "อินเตอร์เนต" น้อยไปแล้วคุณเอ๋ย
ยิ่งในยุคที่คนกระหายข่าวสารแบบนี้ รับรองดังซะยิ่งกว่าอะไรดี

ออกสรยุทธหน่อยน่ากลัวจะดังทั้งชาติ
comment196:เอ็งต่อยคนที่ยังไม่ทันตั้งตัวในที่มืดแล้ววิ่งหนีหางจุกตรูดเหมือนหมา คือเก่ง เจ๋ง เท่ห์หรอ 
อายแทนพ่อแม่เอ็งว่ะ
comment197:พวกพ่อเเม่ไม่สั่งสอน
comment198:ประเด็นคือ ปืน ของ เด็กเสื้อเขียว ที่เอามาอวด กับ กรุ๊ปที่พ่อ น้องเขากดไลค์

นี้มีแหล่งที่มาเดียวกันใช่ไหม ตำรวจอะไรทำไมมีปืนเยอะแยะ

คนละกระบอกน่าจะพอละมั้ง
comment199:เป็นศิษย์เก่า สว 2 ก็ว่าน่ากลัวแล้ว มีพ่อเป็นตำรวจอีก

แล้วอีนายกป้า อรุณ จะออกมาแถลงอะไรมั้ยคะเนี่ย
comment200:โดนปรับแค่ 500  นิสัยแบบนี้เดี๋ยวมันก็มีเรื่องไปต่อยเค้าอีกแหละ
comment201:ถ่อยแล้วไม่เท่ห์นะคะแสดงกำพืดต่างหาก อายไปทั้งตระกูลค่ะ
comment202:โหวตครับ
comment203:มีกระโปรงให้ยืมนะ
comment204:เป็นพวกเต่าโดยแท้
comment205:ปิดเฟสหนีซะงั้น  หุ หุ

ความชั่วของเขา
comment205-1:คนนี้แฟนเขาป่าว
https://www.facebook.com/sirinapa.sornprasit?fref=ts
comment205-2:Crocodie Aim  เปลี่ยนชื่อแล้วครับ
comment206:โรงนี้แอบเถื่อนนะเนี่ย เมื่อวานเราก็ไปดูหนังประมาณหกโมงที่โรงนี้แหละ พอดีเจอช๊อตแก๊งพี่ๆเสื้อส้มกำลังวิ่งลงบันไดเลื่อน 55 
คราวก่อนไปดูหนังที่โรงนี้ เจอคนท่าทางไม่น่าไว้ใจนั่งกร่างๆกับสาวอีกคน พอเพลงสรรเสริญขึ้นก่อนหนังเริ่ม พี่แกเอาแต่นั่งโอบสาวไม่ยอมลุกเว้ยเฮ้ย ท่าทางดูกุ๊ยๆไม่ใช่ชาวต่างชาติแน่ๆ
comment207:เอาชื่อไปหาใน Google เป็นภาษาไทย มีประวัติยาวเลยนะครัช แหม่  รอดมาได้เพราะพ่อแท้ๆ
comment208:ช่างมาได้เหมาะเจาะเสียจริงๆ แหม๋
comment209:หมาเลี้ยงลูกหมาๆ
comment210:ตอนแรกก็สงสัยนะว่า พ่อเป็นตำรวจแล้วไม่ว่าเรอะ



ค้นไปค้นมาเจอนี่ เอ่อ...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment210-1:แต่ล่ะสมาคมที่ถูกใจนี่ เอิ่มมมมมมม
ตกลงเป็นตำรวจ หรือ เป็นแว๊นน ฟร่ะ
แหม่. มีทั้งสก็อยย ทั้งเด็กแรดดด
มีประเด็นให้สืบอีกป่ะ ..แบบเคยซื้อ ประเวณีเด็กไหมอะไรแบบนี้ 
ดูๆไปน่าจะชอบเด็กๆเป็นพิเศษ 
ไหนๆสืบลูกแล้ว สืบพ่อไปด้วยเลย ..
comment210-2:คนละคนป่าวคะ
comment210-3:รูปตำรวจเราว่าคนละคนนะ
comment210-4:รูปตำรวจเราไม่แน่ใจค่ะ แต่เฟสนี่มั่นใจค่ะ
comment210-5:
comment210-6:หน้าเหมือนกันออก ไม่บอกก็รู้ว่าต้องเกี่ยวข้องกันทางสายเลือด
comment210-7:
comment211:
comment212:ขัอหา รุมทำร้าย นี้ปรับเท่าไหร่เหรอ
comment212-1:ติดคุกอย่างเดียวแหละ
comment213:หมดกัน...หมดกัน เดี๋ยวนี้ทำอะไรไม่ดีนี่มันไว ไวถึงพ่อถึงแม่เลยทีเดียว
comment214:OMG! คุณพ่อตามเทรนด์ Selfie ซะด้วย
comment214-1:ถ้าขุ่นพ่อตัวสูงกว่านี้อีกหน่อย หรือกระจกจะต่ำกว่านี้อีกหน่อยละก็..
comment215:ไปร้องเรียนที่ สน ที่พ่อเขาทำงาน ให้อบรมลูกให้ดี
comment216:สมัยนี้ค้นหาข้อมูลอะไรๆ มันก็รวดเร็ว คราวหน้าคราวหลังก่อนจะทำอะไรก็นึกถึงหน้าพ่อกับแม่ไว้บ้างก็ดีว่าเขาจะรู้สึกอับอายแค่ไหน วงการตำรวจมันแคบใครอยู่ไหนรู้จักกันหมดและเรื่องฉาวๆ แบบนี้เขาคงเอาไปซุบซิบลับหลังการสนุกปากเขาไม่พูดต่อหน้ากันหรอกค่ะ ขนาดเราเป็นแค่น้องตำรวจเรายังรู้เลยว่าตำรวจบ้านใหญ่ๆ หลังไหนในละแวกบ้านเป็นใคร ทำอะไรสังกัดที่ไหน ถ้าทำดีก็ชื่นชมแต่ถ้าทำไม่ดีก็มีเรื่องคุยต่อกันอีกยาวล่ะ
comment217:เอ่อ ตำรวจที่อยู่ในรูป ตำรวจใน-นอกเครื่องแบบ ไม่น่าจะใช่ตัวพ่อนะครับ
พอลองเอารูปไปค้น ดันไปเจอ fb ของตำรวจอีกคน พอดูหลาย ๆ รูปแล้วไม่น่าจะใช่ตัวพ่อครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เปิดวาร์ป
www.facebook.com/adool.adoolza/photos
comment217-1:ลบออกแล้วค่า ขอบคุณนะคะ
comment218:ทำไปได้ ... โหวตให้ทันที เพื่อกำจัดคนพาลคับ
comment219:อย่าให้คนชั่ว มีที่ยืนในสังคม
comment220:เก่งตรงไหนต่อยเขาแล้ววิ่ง กลัวเขาสวนต่อยกลับมาแล้วกลัวจะแพ้เสียหน้ามากกว่า
comment221:คุณพ่อ(ที่เป็นตำรวจ)ไม่สั่งสอนหรือคะ? 
พี่ก็ลูกตำรวจ แต่คุณพ่อสั่งสอนมาดี ไม่เคยเอาความเป็นลูกตำรวจไปอวดเบ่งกับใคร โดยเฉพาะเรื่องที่ตัวเองเป็นฝ่ายผิด
comment222:ประเทศอยู่ยากขึ้นทุกวัน
อย่างนี้เราจะกล้าเตือนใครในโรงหนังอีกมั๊ยเนี่ย กลัวโดนต่อยหน้า :/
โดนปรับแค่ 500 มันไม่สะเทือนไอ้พวกนี้หรอก
คนแบบนี้ถึงโดนขังคุก ออกมามันก็ทำอีก เป็นสันดาน
comment223:ทำไมวะ ทีโรงเรียนตัวเองทำชื่อเสียงบอกๅ"โรงเรียนโพ้มๆ โอยคนนี้รู้จักกันดี" แต่พอมีคนทำเรื่องไม่ดีบอก"โปรดอย่าเหมารวม"
comment223-1:
comment224:5555 ดังไปทั้งตะกูลแล้วน้องเอ๋ย ยินดีด้วย
comment225:ลูกตำรวจ ทำนิสัยโจร ไม่แปลกใจทำไมคนเกลียดตำรวจกันทั้งบ้านทั้งเมือง ไม่มีมารยาทยังจะซ่าส์อีก ขอให้คนอย่างเมิงได้เจอของจริงซักคระ้งแล้วเมิงจะรู้ว่าถึงพ่อเป็นตำรวจก็ช่วยไรเมิงไม่ได้ อีกอย่างจงระลึกไว้ พ่อเป็นตำรวจก็ไม่สามารถช่วยจากความตายถ้าเมิงยังคิดซ่าส์แบบนี้
comment226:ท่าจะมีแค่โทษปรับอย่างเดียวคงไม่พอแล้วม็ง. น่าจะมีโทษเฆี่ยนแบบที่ Singapore ด้วย. จะได้รู้สึกบ้างว่าเวลาโดนเขัาบ้างจะเป็นยังไง. เพราะหนาขนาดนี้. ไม่ได้รู้สำนึกอะไรเลย.
comment227:15 นาทีผ่านไป ปิดเฟสไปแล้วครับทั่น
comment227-1:Crocodie Aim  ยังไม่ปิดครับ แค่เปลี่ยนชื่อ
comment228:หน้าตาไม่สลดเลย มีแบ็คดี  มันดียังดีนี่เอง
comment229:แล้วว แหล่ว แหล่ว  แหล้ว .....
comment230:น่าจะ EQ ไม่ดี เลยไม่รู้จักผิด ชอบ ชั่ว ดี
comment231:มันปิดเฟชหนีไปแล้วอ่ะ ว่าจะเข้าไปดูหนังหน้าซะด้วย ไม่ทันและ 555+
comment232:พี่เน วัดดาว เคลียร์ด้วย
comment233:หึๆๆๆๆ


คำที่อยากจะด่าทุกคนพูดแทนหมดแล้ว 
รอ
comment234:ช่วยกันประจานหน่อย....อย่าให้คนเลวๆ มันมีที่ยืนในสังคม....

ในเมื่อ มันทำเลว ไม่สำนึก แถมกร่างภูมิใจเสียอีก....

คนแบบนี้ ต้องให้สังคมลงโทษครับ
comment235:เกลียดผู้ชายแบบนี้มากๆ ชอบโชว์พาว ทำเป็นว่าข้านี่ยิ่งใหญ่เหนือใคร ใครก็ต้องกลัวข้าทั้งนั้น
comment236:โคตรเจ๋งเลย ต่อยแล้วหนีหางจุกตูด ด่าโชว์กร่างแล้วปิดเฟซหนีหัวซุกหัวซุน น่าหัวร่ออออ
comment237:ทำไม รร นี้ มีแต่ข่าวดังๆ ทั้งน้านนนนนน เห้อ อ่านละเพลีย
comment238:ทุกวัน​นี้​ รัฐสภาไม่ทำหน้าที่ปรับกฎหมายขึ้นค่าปรับกันเท่าไหร่​ กฏหมายพวกนี้ออกตั้งแต่สมัยรุ่นพ่อรุ่นปู่​ เงินค่าปรับ​500บาท มันเยอะพอควรในสมัยนั้น​ แต่สมัยนี้มันแค่อาหารมื้อเดียว​ เท่ากับกฏหมายไม่ศักดิ์​สิทธิ์​โดยปริยาย
comment239:Mung หนีPantipไม่พ้นหรอก ฮี่ๆ
comment240:อ้อ....โรงเรียนนี้..เขาดีจริง.....
comment241:อ๋อ สรุปว่าน้องคนที่โทรศัพท์ในโรงหนังแล้วไปต่อยคนเตือนนี่ 
เป็นคนเดียวกับหนึ่งในแก๊งเด็กแว๊นที่เคยเป็นผู้ต้องสงสัยคดีฆ่าตำรวจ //edit ว่าเคยเป็นผู้ต้องสงสัยเฉยๆนะครัส 
และน้องก็มีคุณพ่อเป็นตำรวจ คุณพี่ชายเป็นทนาย

เอิ่มมมม
comment242:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment243:มันคิดว่ามันใหญ่ ทำอะไรก็ได้
comment244:แน่ใจนะว่าไม่ได้จับฉลากมาเกิด

อันนี้น่าจะเป็นเฟสแต่เปลี่ยนชื่อนะดูจากรูปโคฟเวอร์เฟสบุค
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/crocodile.jr?fref=ts
comment245:อ่านกระทู้นี้แล้วสรรหาคำด่าไม่ถูกเลย

เลว ทราม กร่าง แยกแยะผิดชอบชั่วดีไม่ได้ โอ๊ยยยย 
สงสารตัวเองที่ต้องอยู่ร่วมแผ่นดินกับคนแบบนี้
ขอให้ชั่วชีวิตนี้อย่าได้เจอมันเลยเถอะ
comment246:พูดถึงมารยาทในโรงหนังขอบ่นหน่อย ล่าสุดที่ไปดูคนข้างหน้าดูหนังไป ก็กดโทรศัพดู facebook กดโทรศัพเล่นอยู่นั้นแหละ แสงก็เข้าตาเรา หรือคนคนที่นั่งข้างหลัง อยากเตือนมาก แต่ก็ทนจนหนังจบ ได้แต่สะกิดบอกน้องที่นั่งข้างๆ ยอมรับเลยว่าระหว่างดูเสียฟิลลิ่งในการดูหนังมาก กะลังๆจะอิน ไอ่ห่านั้นกดเปิดโทรศัพท์อีกละ แสงแวปเข้าตา หมดอารมณ์เป็นพักๆ
comment247:ต้องโทษชาวพันทิปครับ.. 

ชาวพันทิปบางกลุ่มมักบอกว่าโพสต์บ่นในเวปนี้ก็ไม่มีประโยชน์ มีคนบางกลุ่มในพันทิปมักแนะนำให้ลุกไปบอกเลย..

โดนต่อยเลย.. อย่างที่เห็นหลายคนที่เขาไม่ได้ลุกไปบอกตรงๆเเพราะไม่อยากเจอเรื่องแบบนี้แหละ..
comment248:.....โรงเรียนนี้ช่างผลิตบุคลากรได้อย่างมีคุณภาพจริงๆ (.....แม่ม....กุ๊ยเลวทรามกลับชาติมาเกิดทั้งนั้น)
comment249:
comment249-1:หน้าตาอุบาทว์
comment250:เจ๋งจริงจะวิ่งหนีทำไม
comment251:อยากเห็ดหน้าชัดๆอ่ะ
comment251-1:
comment251-2:
comment251-3:
comment251-4:โอ้วว ดังไปทั้งประเทศละค่ะทีนี้555555
comment252:เอ่อ ไม่ทันแล้วมังครับ..
comment252-1:เห้ ไปละค่ะ นี่ขนาดมีคนเตือนละนะ 

ทราบ ไปทำไมวะคะน้องงง
comment252-2:ทราบ แต่ไม่ซึม
comment253:น่าอับอายขายขี้วานเป็นที่สุด ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว พวกเก๋าในสังคมที่อยู่ได้คือพวกเก๋าจริงๆ แบบนายน่ะเค้าเรียก ลูกจ๊อก เจออิทธิพลสื่อเล่นงาน ไม่รอดหรอก
comment254:รอดคดีรุมฆ่าตำรวจมาได้    เพราะพ่อมันยศใหญ่กว่าดาบตำรวจที่ตายด้วย   ดาบตำรวจท่านนั้นเลยตายฟรี 
นี่มาก่อคดีซ้ำอีก    เลวจาก DNA จริงๆ   
ช่วยกันสืบประวัติ  คนลักษณะนี้อยู่กันเป็นแก๊งแว๊ซ  ต้องมีขาย...........แน่
comment254-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment254-2:เราเห็นภาพครอบครัวตำรวจท่านนี้แล้วจะร้องไห้ 
น่าจะเป็นลูกสาวกับภรรยา น้องยังผูกคอซองอยู่เลย

ใครขอให้มันได้รับผลกรรมตอบแทน
comment254-3:คนเลวนี่ขุดไม่ขึ้นจริง ๆ นะคะ
comment255:แหม .. เรื่องต่อยหน้ามันจิ๊บ ๆ ใหญ่กว่านี้ยังรอดเลย

คุณภาพจริง ๆ คน ๆ นี้ โอ๊ะ! ทั้งครอบครัวเลยสิ ~
comment256:แอบปักเบาๆนะครับ
comment256-1:ยาวเลยประวัติ
comment257:หา  พ่อเป็นตำรวจ !

....ลูกเลยเลียนแบบพ่อมาทำชั่วๆ ตาม.....
comment258:แค่ไปต่อยเขาทีเผลอแล้ววิ่งหางจุ๊กตูด
comment259:อ้าวมีคดีฆ่า ดาบตำรวจด้วย  คดีนั้นไม่ได้บอกว่าพ่อเป็นใคร  คราวนี้ก็รู้เลยสิว่ารอดคดีเพราะอะไร หุหุ
comment260:ปักรอ..ถ้าจะยาว!!!
comment261:บอกได้คำเดียว ตุ๊ดๆๆ
comment262:น่าสงสารพ่อแม่ ครูบาอาจารย์ที่อบรมสั่งสอน และน่าสงสารแฟน เป็นไปได้ก็รีบเลิกๆ หาคนใหม่เถอะ
comment263:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment264:ฆ่ามันเลย จบปัญหาง่ายดี ไม่เป็นปัญหาสังคมด้วย
comment264-1:ก็ดีนะ โลกจะได้เบาขึ้น
comment265:เลว
comment266:เหอะๆ
comment267:แหม่....

พ่อเป็นตำรวจ พี่เป็นทนาย ผมรู้แล้วครับ ว่าอนาคตไอ้นี่ มันจะเป็นอะไร

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เป็นศพ...แน่นอนครับ..  แนะนำให้น้องเป็น สัปเหร่อ เลยครับ จะได้ครบวงจร..
comment268:วิ่งเร๊ววว
comment269:พ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment270:แหม๊ คำพูดชวนคันไม้คันมือซะเหลือเกิน -_-
comment271:
comment272:เละตุ่มเปะ พลาดอย่างมหัน
comment273:ไอ้ตัวของสังคม ไปตายที่ไหนก็ไปเหอะ พ่อแม่ไม่สั่งสอนสิ่งดีๆให้เลยเนอะ อยากเห็นหน้าจัง ใครยังกล้าคบนะ คงเลวพอกัน น่าอับอาย
comment274:https://www.facebook.com/crocodile.jr
คนนี้ป่ะว่ะ........เจือกใช่ซวยเลย ตูโพสเองกับมือ จะโดนต่อยป่าวว่ะ ???
comment275:ถ้าจะยาวววว ฮิฮิ โดนล้วงถึงตับแน่ๆ นักสืบพันทิป เริ่มทำงานแล้วไง
comment276:เป็นผมยอมจ่าย 500 กระทืบมันให้จมตีน ไอ้คนแบบนี้อย่าได้เอาไว้
comment277:เพิ่งเข้ามาอ่าน หาๆดู 

อ๋อ ไอ่นี่นี่เอง

https://www.facebook.com/crocodile.jr?viewer_id=0
comment278:ทุเรส -*- ทำผิดแล้วยังไม่สำนึกอีก นี่คนเหรอ ?????
comment279:เห็นมันโพสต์อย่างภาคภูมิใจว่าได้ต่อยคนอื่น เอ่อ ต่อยเค้าแล้ววิ่งหนีมันน่าภูมิใจตรงไหนครับ
comment280:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment281:บอกได้แค่เชื้อไม่ทิ้งแถว...  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment282:พี่ชายย ไม่นะ!!! ชั้นมาช้าไป~~~~~
comment283:บางทีมีคนสอนแล้ว แค่คนเรามันไม่รับเรื่องดีๆแค่นั้นเอ๊งงง
comment284:หมดกันสังคม คนเห้ๆทำกร่างใต้อำนาจเห้ๆ เบื่อจริงๆไอ้อิทธิพลบ้าบอเนี่ย หลายครั้งเหลือเกินที่คนผิดรอดตัวเพราะมีเส้นใหญ่ ไว้อาลัยให้ประเทศชาติ 3 วิค่ะ T T สลดมากกับคุณตำรวจที่เสียชีวิตเพราะไอ้ตะกวดนี่
comment285:ยาวไปๆ
comment286:มีเรื่องสนุกๆให้ตามอีกละ
comment287:ทำร้ายร่างกายไม่ใช่ปรับ 500 บาท นั่นมันคดีอาญา
แต่ถ้าโจทก์เรียกร้องทางแพ่ง 
1. ค่าทำขวัญ
2. ค่ารักษาพยาบาล
อันนี้เสียเพิ่มอีกหลักหมื่นถึงแสนบาทได้..  
อย่างที่ชูวิทย์ศอกใส่นักข่าวคนนึง รู้สึกจะเสียค่าทำขวัญเป็นแสนครับ
comment287-1:ศอกเดียวโดนไป 3 แสนครับ..  
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9520000050648
comment288:
comment289:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment289-1:ตัว ยังสร้างความเดือดร้อนน้อยกว่าตระกูลนี้อีกนะ
comment290:ไม่ได้จะว่าไรนะ
แต่อยากแนะนำให้โรงเรียนนี้เพิ่มหลักสูตรวิชาตรรกซะหน่อย ไม่น่าจะเสียหายอะไร
comment291:ดูอยู่บ้าน สบายใจ
comment292:เฟชมัน
https://www.facebook.com/crocodile.jr
เฟชแม่มัน
https://www.facebook.com/profile.php?id=100007983036339&fref=ufi
เฟชพ่อมัน
https://www.facebook.com/pongsak.aemon
comment292-1:https://www.facebook.com/groups/163050187080018/members/ ทั้งตระกูล
comment293:ขึ้นกระทู้แนะนำยังนะ ดันๆ เลวสุด
เลวโดยสันดานเลย
comment294:มาร่วมลงชื่อ กระทู้ประนามคนเลวครับ..
comment295:ห๊ะ !!~  เคยเป็นหนึ่งในผู้ต้องหาฆ่าดาบตำรวจ​?
comment296:
comment297:ไม่รอดแน่
comment298:ไม่ต่างกันกับพ่อ เชื้อไม่ทิ้งแถว
comment299:ผมเชื่อว่า สันดานเสีย ไม่ได้มาเพราะโชคช่วย คระบ
comment300:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment300-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment301:หน้าฉี
comment302:มารยาททรามแท้
comment303:ที่บ้านคงจะไม่เน้นเรื่องมารยาทสินะ
comment304:ตกลงจ่ายแค่ห้าร้อยเองเหรอคะ ถูกกว่ากินอาหารดีๆมื้อนึงอีก
เมื่อก่อนนึกว่าเป็นแค่เรื่องล้อกันเล่นสนุกๆนะนั่น
รู้สึกเหมือนกฏหมายเมืองเราปล่อยให้คนต่อยกันได้ตามใจชอบเลย
comment305:รุ่งอรุณ เอี่ยมอ่อน นี่คุณแม่เค้ารึป่าวคะ

เห็นไปโพสต์ คิดถึงคุณพ่อ
comment306:`แหม่ ช่วงนี้พระศุกร์เข้า พระเสาร์แทรกจริงๆ

โรงเรียนนี้
comment307:น่าจะเอา"หน้าตา"มาประจานทั้งพ่อ และลูกที่ชื่อสารเลว  เลยนะคะ  คนแบบนี้โตมาจะอยู่ร่วมสังคมกับใครได้ ไม่มีความละอายเลย
comment308:พ่อแม่ตั้งใจให้น้องเค้าเกิดหรือปะค่ะ ตั้งชื่อลูกว่าน้องเข้เนี่ย
comment309:ตัวอย่างของกรณี พ่อแม่ไม่สั่งสอน ...
comment310:หน้าตาดูเป็นคนเชี้ยจริงๆครับ ดูแล้วนิสัยอย่างนี้ไม่น่าสะทกสะท้านต่อกระแสโซเชี่ยล ขอให้ได้ออกสรยุทธทีเถอะ เอาให้เป็นเรื่องใหญ่ ให้หงายไปเลย
comment311:คราวหลังอยากให้มันเจอคนที่มันต่อยเป็นนักมวย ซัดมันให้น่วมเลยนะลวกเพ่!!
comment312:สงสาร โรงเรียนตัวเอง 

ได้โปรดเถอะค่ะ อย่าเหมารวม หรือ โทษสถาบัน โทษอาจารย์ โทษนักเรียนทั้งศิษย์เก่าและศิษย์ปัจจุบันเลยนะคะ 
ได้โปรดพิจารณาเป็นบุคคลๆไปเถอะคะ 
คนในสังคม มันก็มีดีมีชั่วปนๆกันไป 

โปรดแยกแยะด้วยนะคะ คนดีดี ในโรงเรียนมีอีกเยอะ ทำไมไม่พูดถึง ?
comment312-1:ขอโทษนะคะ ที่ตอนคนของโรงเรียนไปสร้างชื่อเสียง ยังยืดอกรับทั้งโรงเรียน เด็กโรงเรียนฉันเอง อุ้ยฉันก็เรียนโรงเรียนนี้ ทั้งที่ตัวเองก็ไม่ได้ไปร่วมสร้างชื่ออะไรด้วยซะหน่อย 
แต่แหม พอถึงเรื่องแย่ๆนี่ให้พิจารณาเป็นรายคนซะงั้น
comment312-2:เรื่องนี้ เราเองก็หมั่นไส้ ผอ.เหมือนกันนะคะ 
ไม่ใช่ว่า เราจะไปโม้โอ้อวดให้ทุกคนฟังว่า โรงเรียนเราชื่อเสียงด้านไหน

ตอนเราอยู่ เราขอ หยุดไปอ่านหนังสือสอบ เขาก็ไม่ให้ เข้าใจว่าต้องเข้าเรียนครบ 80% 
แต่พอ นร สอบติดที่ดีๆ คะแนนสูงๆ ผอ ก็โปรโมทประหนึ่งว่าสอนเองกับมือ เอาลงหนังสือโรงเรียน เชิญมาพูดให้รุ่นน้องฟัง 

ไม่สนับสนุนแต่เอาหน้า 

ไม่อยู่ในโรงเรียน ไม่เจอเองไม่ทราบหรอกค่ะ ในโรงเรียนมันเป็นอย่างไร เราขอแค่ อย่าเหมารวม อย่าว่าโรงเรียน เท่านั้นเอง 
ก็แค่น้อยใจ ปลาเน่าตัวเดียว เน่ากันหมด
comment312-3:ทำใจค่ะ นิ่งไว้ดีที่สุด หรือถือซะว่าจบมาแล้ว ชื่อเสียง คำสรรเสริญมันมีขึ้นมีลงแบบนี้แหละค่ะ ต่อไปคนก็ลืม แล้วถ้ามีเด็กที่เก่งๆสร้างชื่อระดับประเทศมาได้ คนก็จะลืมเรื่องแย่ๆที่เคยผ่านมาเองค่ะ เหมือนกับที่ตอนนี้ คนลืมเรื่องดีๆ ที่โรงเรียนนี้เคยทำไว้แหละค่ะ อย่าไปดิ้นรน หรือเดือนร้อนใจกับกับมันเลยค่ะ
comment312-4:ม ปลาย เคยเจอ ผอ โรงเรียน ใช้โครงสร้าง 3  อัดวิทย์ยาศาสตร์เรียน 2 ปีจบเอาใจ รมต ศึกษาเข้าไปเหมือนกัน จบมาแบบเบลอๆ จบมานานมาอ่านช้าๆ ถึงเข้าใจหลายๆจุด ถ้าเรียน 3 ปีเหมือนชาวบ้านชีวิตคงเปลี่ยนไป
comment312-5:สังคมมนุษย์ก็เป็นแบบนี้แหละ
เราต้องการประณาม เราต้องการเห็นการเปลี่ยนแปลง
แต่ให้ตำหนิถึงคนกระทำและบุพการี ดั่งเช่นความคิดเห็นที่ผ่านมา 
เราก็ต่างเชื่อว่าทุกอย่างจะไม่มีการเปลี่ยนแปลง
คิดว่าเรื่องนี้จะจบด้วยการที่ คนกระทำสำนึกผิดแล้วบวชพระไปตลอดชีวิตอย่างนั้นไหม ก็ปล่าว
การแสดงออกก็เลยครอบไปถึงองค์กรณ์ สถาบัน ที่เขาต่างดำรงค์อยู่
และหวังว่าสถาบันจะอบรมปลูกจิตสำนึกให้บุคลากรบ้าง

เชื่อว่าเปิดเทอมครั้งหน้า
หลายๆโรงเรียนน่าจะหยิบเหตุการณ์ฤดูร้อนนี้ไปพูดหน้าเสาธง
พูดเรื่องจิตสำนึกพูดเรื่องปลาตัวเดียวก็เหม็นเน่าทั้งของ
แล้วเราก็ได้แต่หวังว่า สังคมจะดีขึ้นมาบ้าง

หากสื่อต่างประเทศเอาเรื่องนี้ไปนำเสนอ 
ก็น่าจะได้ข่าวประมาณว่าโรงหนังไทยสังคมไทยเป็นอย่างไร
ใครอยากจะส่งเสียงอย่างไรคุณไม่ควรไปว่ากล่าวเพราะอาจโดนทำร้าย

อย่างเช่นก่อนนี้ที่มีข่าวรถชนเด็กที่จีน
เราได้อ่านข่าวแล้วก็วาดภาพสังคมจีนอย่างไร
ก็ได้แต่นึกว่าหากไปเดินถนนข้ามถนนที่จีนควรระมัดระวังอย่างไร

เราอาจหวังให้คนกระทำผิดได้รับโทษที่เหมาะสม
เราอาจหวังให้คนในโรงหนังทั้งโรงลุกขึ้นมาช่วยคนที่ยอมออกตัวกล่าวเตือนคนอื่นและเขาถูกทำร้าย 
เราอาจหวังว่าคนในโรงหนังจะลุกขึ้นรุมประชาทันต์คนก่อเหตุก่อนที่เขาจะวิ่งออกมา

แต่ก็เปล่า เราก็ดูหนังต่อจนจบแล้วมาเขียนกระทู้กันนี่แหละ
comment312-6:
comment312-7:ปลาเน่าตัวเดียว ไม่ได้ทำให้ปลาทั้งข้องเน่าไปด้วยได้หรอกค่ะ
ถ้าเราไม่ได้เน่า เราก็ต้องพยายามดิ้นรนกระกระสนออกมาให้ได้
แล้วคนอื่น ๆ เค้าก็จะรู้เอง ว่า ตัวไหนเน่า ตัวไหนดี
comment313:ไม่มีปุ่มขยะแขยงหรือคะ
comment314:ในเมื่อกฎหมายง่อยๆทำอะไรมันไม่ได้ ก็ต้องเจอศาลเตี้ยจากสังคมเนี้ยแหละ!!
comment315:คนแบบนี้มีเยอะ และจะเยอะขึ้นเรื่อยๆ เพราะกฏหมายไทยมีไว้ใช้กับคนจนและคนที่ไม่มีญาติเป็นตำรวจเท่านั้น
comment315-1:กฏหมายไทยมีไว้ใช้กับคนจนและคนไม่มีอำนาจเท่านั้น
comment316:กร่างดีนัก ได้ดังสมใจแน่ ไอ้หน้าหอย!!!!
comment317:ต่อยแล้วหนี นี่ผมว่าก็น่าอายแล้วครับ
กล้าทำร้ายคนอื่น แต่ไม่กล้าต่อสู้ด้วย
ดูในเฟสน้องเค้าแล้ว เค้าคงคิดว่าสิ่งที่เค้าทำคือ เค้าเป็นคนดี
แต่ชีวิตน้องจริงๆ มันไม่ใช่อย่างนั้นเลย หลอกตัวเองสุดๆ
comment317-1:แทน "มัน" ว่า "มัน" ไปเลย ให้เกียรติเรียก "มัน" ว่า "เค้า" ทำไม
คนแบบนี้ ให้เกียรติทำไม
comment318:พ่อมันจะว่าไง อบรมสั่งสอนลูกหน่อย
comment319:แหม่ๆเจอชาวพันทิปเข้าไปเดี๋ยวก็ำไม่มีจุดยืนในสังคอมแน่ครัช
comment320:
comment321:พ่อเป็นตำรวจด้วยยยยยย
comment322:แมนมากเลยน้อง.. ต๋อยแล้ววิ่งหนีเนี่ย
ผู้ชายแมนๆเค้าไม่ทำกันแบบนี้หรอก
comment323:สตรีวิทย์2 อีกแล้ว
comment324:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment325:เข้ามาดูลูกตะกวดกร่างด้วยคน

เบื่อระบบอุปถัมภ์ เพราะไอ้ระบบนี้แหละบ้านเมืองถึงเป็นอย่างทุกวันนี้ กรณี สว2 เป็นแบบอย่างที่ทำให้คนชั่วกลัวมากขึ้น แต่ไม่รู้จะจบลงแบบไหน ถ้าไอ้ระบบนี้เข้ามายุ่มย่าม
comment326:ไม่มีวินัยแล้วยังถ่อย
comment327:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment328:การกระทำ บอกถึงสภาพครอบครัว
comment329:มันจะรู้ตัวหรือยังว่า ตอนนี้มีคนสรรเสริญมันกันล้นหลาม !!
comment330:
comment331:เอะใจตรง ปืนเถื่อนเนี่ยแหละครับ พอเข้าไปดูเพจนี้ พบว่าขายกันเกลื่อนมาก โอ้ววววว เดินถนนอยู่ดีๆ จะโดนกระสุนเจาะหัวก็ไม่แปลกสินะ ขายกันได้ง่ายขนาดนี้ ไม่แปลกใจแล้วว่าทำไมบรรดาการ์ดของทั้งสองม็อบถึงมีปีน ยิงมาก็ตามจับไม่ได้ เพราะปืนไม่ได้จดทะเบียนอีกต่างหาก = =
comment332:เห็นมาเยอะแล้ว พวกชอบฟินหรือถ่ายรูปเวลาไปทำบุญ

แต่เอาเข้าจริง ศีล 5 ข้อ ยังรักษากันไว้ไม่ได้เลย

พวกนี้ผมเรียกว่า พวกกระแดะ
comment332-1:เงี้ยแหละครับ หลายคนบอกชาวพุธทำบุญรู้แค่ใส่ตังกับทำพิธีกรรม แต่แก่นในการดำเนินชีวิตไม่ค่อยจะน้อมนำมาปฏิบัติ เหมือนไม่ได้คิดว่าเป็นการสร้างบุญกุศลเลย โดยไม่ต้องมีทรัพย์สินก็สามารถสร้างบุญได้


เอ่อออ คาดตาเสือ..
comment333:สงสัยเรื่องกฎหมาย
ถ้ามันต่อยเราก่อนแต่ต่อยไม่โดน แบบว่าหลบทัน
แล้วเราต่อยสวน โดนเต็ม ๆ 
ใครจะโดนค่าปรับ
comment333-1:น่าจะอยู่ที่เจตนาตอนแรกค่ะ เราสามารถอ้างป้องกันได้ถ้าสามารถพิสูน์ได้ว่าตอนแรกเค้ามีเจตนาทำร้ายจริงๆ
comment334:เชื้อไม่ทิ้งแถวคุณพ่อ 5555555555
comment334-1:เห้ไม่พอต้องโง่ด้วย ถ้าชอบจริงๆแต่ไม่อยากให้ใครเห็นไม่ต้องกดไลค์ bookmark ไว้ก็ได้
comment335:เลว เลว เลว  เข้าใจตรงกันนะ
comment336:ร.ร. ไม่ใช่แหล่งเพาะโจร แต่โจรดังๆ จบจากโรงเรียนนี้

ตั้งใจเรียน อย่าห้าว อย่าเข้
comment337:กดแจ้งลบเฟซมันเลยครับ 555 ทำผิดไม่ยอมรับผิด ต้องโดนหนักๆ
comment338:ไม่ต่อยมันกลับอะคับ
comment338-1:ต่อยเสร็จแล้วมันวิ่งหนี
comment339:อยากต่อยหน้ามันสักทีคับ เห็นละหมั่นไส้
comment340:อยากให้คนพวกนี้ไม่มีที่ยืนในสังคม
comment341:ขอพูดจากใจเลย จากประสบการณ์ที่เจอเด็กสตรีวิทย์2มา นิสัยแย่แทบทุกคน โรงเรียนอะไรของมันฟร่ะ ห่วยแตกจิงๆ ที่ผมเจอมานะ มีแต่พวกหลงตัวเอง คิดว่าตัวเองเก่ง หล่อ สวย ดูดี  รวย แต่พอไปรู้จักจริงๆ โครตไม่มีอะไรเลยที่พูดๆมาคือกลบปมด้อยตัวเองทั้งนั้น เห็นละสมเพชมาก
comment341-1:คงโดนมาเยอะ สงสารตัวเองดีกว่านะครับ
comment341-2:รุ่นน้องที่ผมรู้จักก็จบโรงเรียนมาเยอะเหมือนกันนะครับ พวกอย่างที่คุณว่ามันก็มีบ้าง เอาจริงผมว่ามีทุกโรงเรียนว่ะแบบนี้ แต่คนดีๆที่ผมรู้จักมันก็มีไม่น้อย คุณคงจะซวยเจอแต่พวกแบบนั้น หรือสังคมที่คุณอยู่มันมีแต่พวกแบบนั้นซะเองมากกว่า
comment341-3:ก็ถึงได้บอกไงครับที่จากประสบการณ์ที่ผมเจอ มันไม่มีทางเป็นทั้งรรอยู่แล้วครับ สัมคมผมไม่เป็นนะ คือถ้าสังคมผมเป็นผมจะแยกได้ไงว่าเด็กสตรีวิทย์2ที่ผมรู้จักขี้โม้ ถ้าคนอื่นๆมันโม้ ผมก็แยกไม่ออกหรอกครับ ผมก็จะว่าสัมคมที่ผมอยู่ไปเลยว่าสังคมขี้โม้ ตามทันมั้ยครับ? ว่ามันไม่เกี่ยวกับสังคม แต่จริงตรงผมซวยมากกว่าที่เจอแต่พวกนี้

ปล. ผมเชื่อว่ามันมีขี้โม้ทุกรร แต่ผมดันเจอแต่รรนี้ไง ไม่รู้ดวงมันสมพงกันหรือป่าว
comment342:เซ็งกับคนที่ด่าใจตุ๊ด โคตตุ๊ด - -
คือเป็นตุ๊ดไม่ได้ขี้ขลาดแบบไอเฮี่ยนี่ทุกคนนะ
comment342-1:เซ็งกับพวกที่ด่าให้เอากระโปรงมาใส่  เอ้าเฮ้ย ผู้หญิงก็ไม่อยากได้ไอ้นี่มาเป็นพวกเดียวกัน

ปล เฮี่ย กับ ควาย ก็คงไม่อยากเป็นพวกเดียวกับไอ้นี่ด้วย

เรียกตามลักษณะนิสัยเถอะ เช่น ไอ้ชั่ว ไอ้มารสังคม อะไรก็ว่าไปเนาะ
comment343:ดูใน face ที่ like แต่ละหน้า แต่ละอย่าง แถมด้วยหน้านี้ ฟังเพลงอะไร อ่านหนังสืออะไรบ้าง หมดข้อสงสัยทุกประการ https://www.facebook.com/crocodile.jr/tv?cref=4
comment344:เหตุเกิดโรงไหนครับ รู้หน้าแล้วนิ แบนไปเลยครับไม่ต้องให้เข้าโรงในเครืออีก คุณเสียลูกค้าคนเดียว แต่ได้ใจคนอีกเป็นร้อยเป็นพัน แถมถ้ายังปล่อยไอ้คนแบบนี้เข้าไปดูหนังบ่อยๆ มันจะทำให้ลูกค้าหายซะมากกว่า
comment345:ใครคงเตือน He ไม่ได้ ระวังสักวันคงได้เล่นบทนักแสดงนำในหนังเรื่อง"ฝ่าดงตรีน"
comment346:คลิปที่มันแดรกป๊อปคอร์นกับแฟนมันหายไปไหนแล้วอะครับ คลิปนั้นดูเป็นคนแบบ ชอบโชว์พาวจัง
comment347:มีคนไปเตือนมัน อย่าห้าว อย่ายย สงสัยสันดานมันดีจิง
comment348:รู้จักไปทำบุญ แต่ไม่รู้อะไรควรไม่ควร

แอบต่อยเขาแล้ววิ่งหนี โคตรแมนเลย

 ผู้หญิงชอบไปได้ไงเนี่ย
comment349:ถ้าแน่จริง ต่อยเขาแล้วจะวิ่งหนีทำไมครับ ตัวเธอ
comment350:ทำตัวไร้มารยาท ไปต่อยเขาตอนเขาเผลอ แถมยังวิ่งหนีหางจุกตูด ยังมีหน้ามาอวดอีก 

อายบ้างไหมนั่น

พ่อคงไม่มีเวลาสั่งสอนลูก เพราะมัวแต่ดูสวิงกิ้งกับหนังโป๊สินะ
comment351:มาตรา ๓๙๑   ผู้ใดใช้กำลังทำร้ายร่างกายผู้อื่น โดยไม่ถึงกับเป็นเหตุให้เกิดอันตรายแก่กายหรือจิตใจ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกินหนึ่งพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 

ถ้าใครเจอเหตุการณ์แบบนี้อย่าไปยอมมันครับ  ตำรวจจะเปรียบเทียบปรับได้ก็ต่อเมื่อเรายินยอมด้วย  
ถ้าเราไม่ยินยอมเราสามารถให้พนักงานสอบสวนดำเนินคดีต่อไปได้ครับ  
แล้วเรื่องจะขึ้นไปถึงศาล  พอถึงตอนนั้นก็แล้วแต่เวรแต่กรรม  ถึงแม้ศาลจะรอลงอาญา  แต่ส่วนมากไอ้โทษรอลงอาญาก็อาจจะต้องมารายงานตัวกับพนักงานคุมประพฤติอยู่เรื่อยๆ  
อย่าให้มันเสียแค่ 500 แล้วก็เอาไปอวดดีกับใครก็ได้  อย่างน้อยมันควรจะเสียเวลามากขึ้นกว่าเดิมได้แล้ว
comment351-1:เห็นด้วยค่ะ กฎหมายมีช่องทางเล่นได้เยอะค่ะ ฟ้องทางแพ่งได้อีกด้วยค่ะ กรี๊ดด เล่นมันให้จมพวกคนชั่ว
comment352:ยอดเยี่ยม 


พี่ทนาย 
พ่อตำรวจ 
บ่มเพาะจาก สตรีวิทยา 2 

เรียนรัฐศาสตร์ เพื่อจบไปเป็นนักการเมือง 


สุดยอดเลย สูตรสำเร็จ ความเ
comment352-1:โรงเรียนเค้าไปเกี่ยวอะไรด้วยเหรอ ด่าเหมาแบบนี้แสดงวุฒิภาวะทางสมองต่ำนะครับ ว่าแต่ตัวเองล่ะ จบจากโรงเรียนตำบลที่ไหนมา
comment352-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment353:ขาพับหมา
comment354:คะวะยะ
comment355:กำลังงงกับตรรกะน้องเค้า 
ไปต่อยหน้าเค้า วิ่งหนีหางจุกตูด แล้วยังกล้ามากร่างออกสื่อว่าตัวเองเจ๋ง

มีพ่อเป็นแบ็คดี มีชัยไปกว่าครึ่ง พี่เข้าใจค่ะ
แต่ สัน ด-า-น นี่ใครมาเปลี่ยนหรือช่วยไม่ได้นะคะ

เลิกนิสัยแบบนี้เถอะค่ะ 
คนเจ๋งจริง ๆ เค้าไม่กร่างเห่า ๆ แบบนี้หรอกนะ 
ระวังจะเจอเงียบ ๆ โป้งเดียวจอดนะคะ
comment356:พ่อมันก็อาชีพดีจริงๆ ประชาชนนับถือฝุดๆตอนนี้
ลูกก็ขยันก่อเรื่อง

โอยย ตระกูลนี้ สุดยอด
comment357:คดีแบบนี้ ทำให้จบยากก็ทำได้นะ. ต้องเอาพานทมา ขอขมากันเชียว
comment358:หน้าตาบอกยี่ห้อจริงๆ
comment359:นี่เดี๋ยวพ่อคุณเค้ามาเจอว่าตัวเองมาอยู่ในกระทู้พันติปแบบนี้ไม่คิดว่าเท่หนักกว่าเดิมหรือนี่ ...
comment360:คือเราเข้าใจนะ ว่าทั้งศิษย์เก่าและปัจจุบันของสว.2

ใช่ว่าจะมีแต่คนไม่ดีทั้งหมด คนดี ๆ ก็มี

ด้วยความที่คนไม่ดีเนี่ย มันมาทำให้แปดเปื้อน เหมือนกับปลาเน่าตัวเดียว

แต่ก็ทำให้ปลาดีทั้งกระชังเหม็นเน่าไปด้วย ด้วยความชิงชังก็เลยเหมาๆไป

ควรจะแก้ที่พฤติกรรมพวกกลุ่มคนที่ทำให้องค์กรเสื่อมเสียให้ได้ซะก่อน

ไม่งั้นคนดี ๆ ก็ต้องเข้าใจว่าต้องโดนเหมารวมไปด้วย ยังไงก็ห้ามไม่ให้เค้าพูดกันไม่ได้หรอก
comment361:ไม่ได้อยากโยงนะ แต่คนล่ะคนใช่ไหม แค่ญาติใช่ไหมหรือคนเดียวกัน

http://hilight.kapook.com/view/27898

ในเวลาต่อมาได้มี นายพิชัย เอี่ยมอ่อน ทนายความและพี่ชายของนายธนพงษ์ เอี่ยมอ่อน อายุ 18 ปี หนึ่งในผู้ต้องหา และเป็นทนายความให้กับผู้ต้องหาที่ถูกออกหมายจับทั้ง 7 คน ได้เดินทางมาที่ สน.พหลโยธิน เพื่อเตรียมยื่นประกันตัว แต่ทางญาติของนายจิรวัฒน์ ผู้ต้องหาไม่สามารถหาหลักทรัพย์จำนวน 2 แสนบาท มายื่นประกันตัวได้

พอดีลองเอานามสกุลไปหาเล่น ๆ เลยไปเจอมา
comment362:เรื่องเพจโป๊เนี่ยเราว่าเลิกแขวะดีกว่า เพราะเราคิดว่าหลายคนในนี้ก็ไลค์อยู่หลายเพจนะ ฮา

ด่าเรื่องอื่นที่เค้าทำไม่ดีดีกว่านะเราว่า
comment362-1:โป๊ไม่เท่าไหร่ แต่มีปืนเถื่อน กับอะไรๆ ที่มันลึกกว่านั้นด้วย
comment363:http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9510000096127&TabID=2

หน้าคุ้น ๆ สอบปากคำ 4 แก๊งซิ่ง จยย.ยังไม่รู้ใครฆ่า ด.ต.จราจร

ผิดผลาดขออภัย
comment363-1:น่าจะไม่ผิดตัวล่ะครับ
จากในเฟสเจ้าตัวเอง แฟนเค้าแท็กชื่อเค้า Tanapong Aimon ก่อนจะเปลี่ยนชื่อเฟสมั้ง


จะใช้ชื่อ Crocodile ที่เหมือนชื่อเล่นเค้า (เข้) 
แต่ดันพิมพ์ว่า Crocodie Aim งานนี้ ได้ die จริงๆด้วย
แต่ลิงค์เฟสดันพิมพ์ถูกซะนี่ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/crocodile.jr
comment364:ต่อยคนอื่นช่วงที่เขาไม่ได้ทันตั้งตัวแล้ววิ่งหนี แต่ไม่กล้าสู้ตัวต่อตัว...
โคตรแมนเลยครับ!!! ผมว่าเดี่ยวไปสมัครงานที่ไหน แล้ว HR มาเจอกระทู้นี้ 
ผมว่ายากมากครับที่จะได้งาน ยกเว้นจะใช้เส้น
comment365:"ปลาเน่าตัวเดียว เหม็นไปทั้งข้อง" เป็นสำนวนไทยที่มีสอนในหลักสูตรตั้งแต่เด็ก ทุกคนน่าจะเคยได้ยินนะคะ เป็นสำนวนที่คอยเตือนให้เราทำดี ทำงานของตัวเองให้ดี ถ้าเราทำไม่ดีคนอื่นๆรอบข้างเราไม่ว่าจะเป็น ครอบครัว องค์กร หรือ โรงเรียนเสื่อมเสียไปด้วย ดังนั้นคงหลีกเลี่ยงการกระทบว่าทั้งโรงเรียนไม่ได้หรอกค่ะ ในเมื่อปลาหลายตัวในข้องมันเน่า ยังไงข้องนี้มันก็ต้องเหม็นเป็นธรรมดา แทนที่จะมานั่งตามปกป้องว่าอย่าเหมาทั้งโรงเรียนว่าไม่ดี ทั้งเด็กเก่าและเด็กปัจจุบันของส.ว.2 ควรหาวิธีแก้ไข พยายามกอบกู้ชื่อเสียงกลับมาดีกว่าค่ะ สู้ๆนะคะ ให้กำลังใจปลาดีๆ ส่วนปลาเน่าๆแนะนำว่าควรคัดแยกออกมาแล้วทำลายซะ ไม่งั้นจะเน่าเหม็นคาข้องตลอดไป

ส่วนเรื่อง ผช เสื้อเขียว ก็คงไม่พูดอะไรมาก คำเดียวสั้นๆ "จอห์นนนนนนนนน"
comment366:คนเลวแบบนี้ไม่ได้ตายดีแน่ๆ
เดวซักวันเจอลูกปืนสวนคืนมาแหละ
อยากให้มันตายจัง ขอให้มันไม่ตายดี
comment367:คือตามไปดูเฟซบุ๊คของแฟนเค้า และแม่ของเจ้าตัว เอิ่มมมมมม สันดานเดียวกัน เหอะๆ
comment368:หน้าเลวเหมือนกันเลยนะ
comment369:รัฐศาสตร์รามภาคพิเศษ เด็กที่เรียนบางคน(เน้นบางคนนะคะ)เกเรค่ะ อารมณ์ประมานบ้านรวยแต่ขี้เกียจ
กับคนทำงานแต่ไม่มีเวลา ประมาณนี้ค่ะ เด๋วลองถามพี่ที่รู้จัก เค้าอยู่โครงการที่รัฐศาสตร์ ราม
comment369-1:เค้าเคยเรียนอะตัวเอง  สาขานี้เงื่อนงำเยอะ
comment370:คำขวัญโรงเรียนสตรีวิทยา 2 นี่มัน....
ความรู้    วินัย      ยุติธรรม  หรือเปล่าคะ?


เห็นว่าไปดูกัปตันอเมริกา มันคงนึกว่ามันกำลังสู้กับวินเทอร์โซลเจอร์
comment371:เลวตั้งแต่หัวจรดเงา
comment372:ระวังนะ  ถูกแฉนามสกุลขนาดนี้

จะโดนขุดพฤติกรรมเก่าๆเอาง่ายๆ

ด้วยความเคารพ..
comment373:สว.2  อีกแล้วเหรอ  ถี่ไปป่าว
comment374:น่าจะรู้ตัวนะคะ มีคนส่ง ib ไปบอกละ กลัวแต่จะไม่กล้าเปิดดู หรือเปิดแล้วอาจจะวิ่งไปฟ้องพ่อว่ามีคนรังแก 5555
comment374-1:เกาะขอบ รอดูว่าฮีจะมาต่อย(แล้ววิ่งหนี)คนในพันทิปป่าว
comment375:พ่อเป็นตำรวจหน่อยทำกร่างพ่อเป็นผู้รักษากฎหมายแต่ไม่สอนลูกมั้งนะ 
ปล.หรือสอนแล้วลูกไม่จำ
comment376:ว่าแต่มีเรื่องกับลูกตำรวจ ระวังจะอายุสั้นนะ นอกจากคุณเป็นลูกทหาร อันนั้นละมวยถูกคู่เลย
comment376-1:ลูกนักการเมืองด้วยครับ
3 สถาบันนี้
comment376-2:ถ้าเป็นตำรวจตำแหน่งกระจอกๆ ทำได้มากสุดก็แค่ขู่ชาวบ้านแหล่ะ น่ากลัวตรงไหน อารมณ์เหมือนหมาร้องขู่ใส่แหล่ะ
comment377:คิดว่าถ่อยแล้วเท่ห์รึไง...รู้รึยังว่ามันไม่สักนิส ...
comment378:ตัวไร้ค่าแบบนี้ มันก็แค่ก้อน...
อย่าเข้าใกล้ดีที่สุดสกปรกเปล่าๆ ขอให้ตัวมันไหลลงชักโครกไปเถอะ
อยากกร่างมากนัก ตอนนี้ดังทั้งครอบครัวเลย...
comment379:เข้ามาโหวต
comment380:สำเนียวส่อภาษา กริยาส่อสกุล
comment381:คนมันเลวก้เลวเป็นคนๆ พ่อแม่เป็นส่วนหลักที่ไม่ดีสั่งสอนลูกไม่ดีให้ท้ายลูกก็ออกมาเลว โรงเรียนให้ความรู้วิชาการมีส่วนบ้างเรื่องศีลธรรมแต่ขึ้นกับตัวเด็กว่าจะรับไหม 
คืองงว่ากลายเป็นแทบไม่ได้ด่าตัวเด็ก กลับลากโรงเรียนมาด่าเป็นจำเลยหลักว่าเป็นแหล่งบ่มเพาะโจร แหล่งคนเลว ลากถูกมาจากเรื่องอื่น คนดีในโรงเรียนเค้าก็เยอะมากกว่าอยู่แล้วไม่งั้นไม่มีชื่อเสียงมาถึงขนาดนี้ หรือคุณว่าโรงเรียนที่คุณจบมาไม่มีคนไม่ดี แต่เคสนี้ดูไปด่าโรงเรียนเค้าหนักเกินเหตุรึเปล่า เหมือนไม่ใช่เวปสังคมคุณภาพเหมือนเก่า มีแต่คนป่วยทางจิตมากระแทกคีร์บอร์ดเอาสะใจ บอกตรงๆสงสารโรงเรียนเค้า เลยเถิดไปไหม?
comment382:มีดราม่าไม่เว้นวัน แหม๋
comment383:วันนี้น้องเจอคนที่เค้าเคารพกฎหมาย น้องถึงเสียค่าปรับแค่ 500 แล้วมีโอกาสออกมากร่าง

แต่ถ้าวันหน้า น้องเจอคนที่เค้าเห็นกฎหมู่อยู่เหนือกฎหมาย น้องจะแจ๊กพ็อตนั่งกินนอนกิน เป็นเจ้าชายนิทราได้นะ

อ้อ!!! อีกอย่าง ยศพันตำรวจตรีของพ่อน้อง ไม่ใช่ยศที่ใหญ่ที่สุดของตำรวจนะ ทำซ่าไม่ดูตาม้าตาเรือระวังจะไปเจอตอ !!!
comment384:https://www.facebook.com/groups/163050187080018/
comment385:ตอนนี้คู่กรณีคงหัวเราะงอหาย
comment386:มาร่วมประณาม
comment387:ก้านบัวบอกลึกตื้น           ชลธาร
มารยาทส่อสันดาน         ชาติเชื้อ
โฉดฉลาดเพราะคำขาน   ควรทราบ
หย่อมหญ้าเหี่ยวแห้งเรื้อ   บอกร้ายแสลงดิน
comment388:อะไรนะ สว.2 อีกแล้ว

โรงเรียนนี้อีกแล้ว!!!!!!
comment389:สว.2 อีกแล้ว 

เห้ยนี้มันโรงเรียนอะไรกันอ๊ะ...
comment390:แน่จริงต่อยแล้วอย่างวิ่งหนีสิ
comment391:ควรจะโดนลงโทษอย่างหนักคนแบบนี้อยูในสังคมมีแต่จะสร้างความเดือดร้อน
คนไทยที่มีหน้าที่การงานที่ดี น่าจะอบรมเลี้ยงลูกให้ออกมาเป็นคนดีของสังคมนะคะ
แต่ก็อย่างว่าอ่ะนะ ถึงขั้นไลค์เพจปืนเถื่อนสวนทางกับอาชีพตัวเองขนาดนั้นมันไม่ต้องอธิบายอะไรแล้ว
ลูกเค้าต้องเป็นแบบนี้แหล่ะ มันถูกแล้วล่ะ
comment392:ต่อยเค้าแล้วหนี โพตส์โชว์เท่ห์ที่เฟสแล้วปิดหนี
โถ......  ชีวิตนี้มีอะไรที่ทำแล้วยืดอกได้บ้างนะ
comment393:ห่าๆๆๆ ดังใหญ่แล้วเว้ยยย ทั้งโรงเรียน ทั้งลูกศิษย์ เลวทั้งโรงเรียนจริงๆ 

ก็โรงเรียนเค้าสอนมาแบบนี้มันก็เลยเป็นอันธพานแบบนี้แหละ ขนาด ผอ โรงเรียนนี้ยังเลวได้ขนาดนั้น ผอ เลวนักเรียนก็เลวแบบนี้แหละ
comment394:ตอนแรกทำตัวเป็นผูล่าเหยื่อผู้หิวโหยกุมชัยชนะไว้ในมือและโชว์เหนือ
ไม่รู้ตัวเอาซะเลยว่าตัวเองกลายเป็นเหยื่อผู้โง่เขลาให้นักสืบพันทิปได้ทำงานแสนสบาย
comment395:คิดว่าถ่อยแล้วเท่?
comment396:รณรงค์ให้คนดีไม่เข้าโรงหนังซักพักนึง
ให้คนถ่อยๆไปจัดการกันเองเถอะ
comment397:ดูจากลักษณะแล้ว ถ้ามันถูกประจานออกสื่อ ผมว่ามันคงจะดีใจ มากกว่าอายนะครับ

"เช้ดดดดเข้ กูได้ออกทีวีด้วยยยยยย"

เป็นความภาคภูมิใจของวงศ์ตระกูล
comment398:ที่เขากล้าทำร้ายคนอื่นแล้วไม่กลัวคุกเลยเพราะนี่หรือเปล่า.....พ่อเป็นนายตำรวจใหญ่เลยนะครัช แห่ม
comment398-1:ไม่ได้ใหญ่ค่ะดิฉันคอนเฟิร์มได้ ยศใหญ่กว่านี้ยังมีอีกมากมาย  ยังมีใหญ่กว่าเค้าเยอะค่ะ ลูกชายเค้าคิดไปเองค่ะว่าพ่อเค้าใหญ่  ถ้าอยู่ในวงการจริงๆ จะรู้ว่าไม่ได้ใหญ่อะไรหรอกค่ะ เหนือฟ้ายังมีฟ้า ยังมีปัจจัยอีกหลายอย่างมากกว่านั้น
comment398-2:สำหรับการเป็นตำรวจ กว่าจะขึ้นมาถึง "พันตำรวจตรี" ได้นั้น ไม่ใช่เรื่องง่ายเลยนะ น่าเสียดายที่จะไม่ได้ไปต่อ เพียงเพราะ "รักลูกไม่ถูกทาง"
comment398-3:จะเข้าตำราคุกไม่ได้มีไว้ขังลูกตัวเองรึป่าวนิ
comment398-4:อาจจะใหญ่ในสน.แต่ถ้าเข้ากรมฯก็เหลือตัวนิดเดียวเองค่ะในนั้นยศสูงกว่านี้เดินแทบชนกัน
comment398-5:ลบรูปเถอะครับ หรือคาดตาก็ยังดี เสียวแทน ถ้ามีคนมาเม้นเสียๆหาย คนโพสรูปจะซวยเอานะ
comment399:คนแบบนี้ คงไม่ได้เข้าโรงหนังอีกนานเลย งามไส้ มั้ยละเมิง ต่อยเขาแล้วหนี ใจแมว แล้วยังปาก ห มา อีก
comment400:มันห้าวกะคนไม่สู้นั่นแหล่ะครับ ลองเป็นคนที่เค้าสู้หรือเป็นผมดูสิ เมิงจมตีนในโรงหนังไปแล้ว
comment401:เรียนเมเจอร์ซีนีเพลกซ์และโรงภาพยนต์ในเครือ

จากเหตุการณ์ความรุนแรงในโรงภาพยนต์ที่มีผู้ถูกทำร้ายร่างกายหลังได้เข้าไปแจ้งเตือนผู้ชมท่านนึงที่คุยโทรศัพท์ในโรง

เนื่องจากสภาพสังคมที่เลวทรามมากขึ้น การที่ผู้ชมต้องควบคุมความสงบเรียบร้อยภายในโรงกันเองอาจเป็นภัยกับตัว

จึงขอเสนอให้ทางบริษัทจัดการ์ดรักษาความปลอดภัย ร่างกายกำยำคล้ายตามผับ สาขาละอย่างน้อย 1 ตำแหน่ง มาเพื่อ

รักษาความสงบภายในโรงภาพยนต์ โดยให้ทางบริษัททำการประชาสัมพันธ์ให้ลูกค้าสามารถแจ้งกับทางพนักงาน

เพื่อให้พนักงานประสานงานกับการ์ดเข้ามาจัดการปัญหาความไม่สงบแทนลูกค้า เพื่ออรรถรสในการชมภาพยนต์ที่ดีขึ้น

ขอบพระคุณครับ

__________________________________

ใครใจดีส่งให้เมเจอร์หน่อยครับ ;)
comment401-1:เหตุเกิดที่ SF เซ็นทรัลลาดพร้าวครับ
comment401-2:ค่าบวกเพิ่มค่า รปภ เข้าไปในตั๋วล่ะ
comment402:
comment403:เลว
comment404:เท่ตายห่าและ ควายยย หนักสังคมจิงๆ
comment405:แล้วมันจะตามมาต่อยคนในพันทิพครบทุกคนมั้ยนะ
เอาเฟสมันมาลงนี่อ่ะ
comment406:อยากให้ นายคนนี้  ออกมากล่าวคำขอโทษ ต่อสังคม
   ถ้าเราปล่อย ให้คนทำผิด  แล้วยังไม่สำนึกผิด  แล้วยังมีความคิดที่ว่า ต่อยคนเ สีย ค่าปรับ 500 บาท  แล้วก็จบกัน     มันเป็นอะไรที่แย่มาก
comment407:รุ่นพี่ที่ดีครับ เอาตัวเข้าแลก กลบกระแสให้รุ่นน้อง
comment408:นิสัยเสีย
comment409:1.เหมือนจะเก๋า แค่หมาเห่า ซักวันก็คงตายข้างถนน เพราะเก๋าจัดติดเป้นสันดาน กร่างไปทั่ว แล้วก็จม so้nteen ในที่สุด
2. สว 2 มีแต่เรื่องน่าอับอายนะ โรงเรียนรึซ่องโจร???
comment410:https://www.facebook.com/crocodile.jr?fref=ts  คนนี้ปะ
comment411:รุ่งอรุณ เอี่ยมอ่อน คนนี้น่าจะเป็นแม่นะ

https://www.facebook.com/profile.php?id=100007983036339&fref=ufi

น่าจะช่วยๆกันส่งไปหาแม่ให้แม่ช่วยเตือนลูกบ้าง
comment412:เราต้องช่วยกัน อย่าให้คน "เลว" มีที่ยืนในสังคม
comment413:ต่อยเค้า
วิ่งหนี
หนีไม่รอด โดนจับ
โพสลง facebook ว่ากุเจ๋ง

ท่าทางสมองจะมีปัญหานะคนนี้
comment414:ห๊ะะะะ....ต่อยเค้าทีเผลอ แถมยังวิ่งหนี.....

ห๊ะะะะ....ต่อหน้าคงไม่พูดอะไร  แต่โพสในเฟส โชว์ความเจ๋งงั้นงี้โง้น.....

แมนเหี้e ๆ เลยพ่อคุณณณณณณณณณณณ

บอกเลยนะ  ตละกูลเอี่ยมอ่อน อับอายยัน ลูก ของ เหลน บวช เลยอะ 

555555555+++
comment414-1:ใช่เลยๆ นิสัยแบบนี้โดนประจารดีแล้วเน้อ
comment415:ใช้แต่อารมณ์ตัวเองตัดสิน อย่างน้อยบอกเค้าไปก็ได้ว่า"ขอคุยแปปนึงครับ ธุระด่วน" หรืออะไรประมาณนี้ ไม่ใช้เอะอะก็ใช้กำลัง สมควรโดนประจารแล้วแหละครับ คนแบบนี้
comment416:น่ารังเกียจจิงๆ คนแบบนี้
comment417:ผมว่านะ ง่าย ๆ เลย ตัวเมียมันทำงานที่ไหนก็ ไล่ออกเลย หาเรื่องไล่ออกหรือกดดันให้ออก หรือไม่ก็ให้เขาได้ทราบถึงการการกระทำของแฟนเขาคือ ถ้าผู้หญิงทำงานอยู่ที่เดิมและ แฟนมันมารับส่งหรือยังไงก็ตาม ถ้ามามีเรื่องในบริษัทก็จะทำให้เสียชื่อได้ ทางบริษัท สมควรให้ออก เพื่อความเป็นเรียบร้อยและความปลอดภัยของพนักงานในบริษัท 

ส่วนตัวพ่อ ทำเรื่องถึง สตช. ไปเลย ถ้าเรื่องเงียบก็ส่งไปเรื่อย ๆ ออกสื่อ ให้หมด  ได้ข่าวว่ามันเรียนที่ ม.ราม ใช่ไหม เด็กใต้เยอะหนิ แล้สเด็กใต้ก็รักกันด้วยและเล่นใครเล่นจริงไม่กลัวด้วย น่าในนะ เดี๋ยวหาข้อมูลให้  หรือไม่ก็ หาทหารมา ดัดสันดารมันเลย ลากมันเข้า ค่ายก็จบ
comment418:มันได้อ่านกระทู้แล้วแน่นอน รวมทั้งญาติอีกบางส่วน
comment418-1:วงในๆ
comment418-2:ฮาตรง ตอนนี้ เจ้าตัว Leave Group ออกไปแล้วครับ คงกลัวโดนคนในตระกูลด่า รุมประชาทัณฑ์
comment418-3:เค้ามากดไลค์ด้วยป่าว
comment419:เข้าทู้นี้แล้ว เพลงนี้มันลอยมาา~~~ หนักแผ่นดิน!! หนักแผ่นดิน!! คนเช่นนี้เป็นคนหนักแผ่นดิน !!
comment420:สว.2 โรงเรียนดี นักเรียนมีคุณภาพอีกแล้วครับท่าน !!!!
comment421:นี่วันหลังไปดูหนังผมต้องพกไม่กอล์ฟหัวไม้ 1 ด้วยไหมเนี่ย -*-
เสียค่าปรับแค่ 500 ขอฟากปากซักดอก รับรอง กรามติดมากับไม้
comment421-1:ถ้าไม้กอล์ฟต้องระวังหน่อยนะค่ะ เดี๋ยวจะเกินความผิดลหุโทษ 500 บาท ... ด้วยรักและห่วงใย
comment421-2:ลองอ่านเคสนี้แล้วคิดดูเล่นๆ ว่า พกไม้กอล์ฟเข้าโรงหนัง ฝาดปากคู่กรณีจะเสียแค่ 500 บาทไหม?

ผู้หญิงคนหนึ่งอยู่ในห้องคนเดียว อยู่ๆ แฟนเก่าก็มาเคาะห้อง ยังไม่ทันได้คุยอะไรกัน ผู้ชายตบหน้าผู้หญิงจนผิวหน้าขึ้นปื้นแดงเป็นรอยครบห้านิ้ว

ผู้หญิงหันไปคว้าปืนที่หัวนอน หลับหูหลับตายิงเปรี้ยงที่แฟนเก่าที่ยืนอยู่ในห้องหนึ่งนัด ทรุดลงไปกองร้องโอดโอยกับพื้น

เคสนี้ใครน่าจะผิดมากกว่ากัน??? มองๆ ดู ผู้ชายสิผิด ไหนจะข้อหาบุกรุก ไหนจะข้อหาทำร้ายร่างกาย ผู้หญิงก็แค่ป้องกันตัว แต่เป็น "การป้องกันตัวที่เกินกว่าเหตุ" เพราะอีกฝ่ายไม่มีอาวุธ อืม ...
comment422:
comment423:ไอหยา
หวังว่า คนคงไม่ลืม
บ้านเมืองมีขื่อมีแป 500 บาทสินะ สินะสินะะะะ
ไม่สาสมเลย อ่ะ
comment424:#ก็ไม่รู้สินะ 
ปาดไว้ ออกไปกินข้าว เผือกต่อในมือถือ
comment425:คุณภาพคนบ้านเราแย่มาก การศึกษาก็ไม่ช่วยอะไร


ไม่รู้จะโทษอะไรที่ทำให้มีแต่กากเดนสังคมแบบนี้เต็มบ้านเมืองไปหมด


จิตสำนึกในที่สาธารณะไม่มี นึกจะทำอะไรก็ทำ ไม่เคารพกฏ  ห่วยแตก
comment426:อย่าไปด่าเค้าว่า "ใจตุ๊ด"  เลยค่ะ 

เพราะเท่าที่เราสัมผัสมา "ตุ๊ด" เค้ายังใจแมนกว่า พ่อหน้าหนังหมีนี่หลายเท่า...!!!
comment427:ควายจริงๆ ไอนี่
comment428:เพิ่งเข้ามาอ่าน ตอนแรกๆ ยังโลกสวย ไม่น่าถึงขนาดต้ออบุพการีมาด่าเลย
comment429:กดผิด จะบอกว่าตอนแรกคิดว่าไม่น่าขุดบุพการีมาด่า แต่อ่านไปอ่านมา  โอเค สมควร - -
comment429-1:ความคิดเห็นที่ 428
-------

เกือบสวนละครับ ดีเบรคทัน เห็นข้อความนี้ก่อน
comment430:อ่านแล้วกรี๊ด แย่จริงๆ คนแบบนี้
มารยาททราม จิตใจยังต่ำ
ไร้จิตสำนึก สันดานยังแย่
ไม่รู้จักสำนึก คนแบบนี้หนักแผ่นดินจริงๆ
comment431:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment431-1:
comment432:โรงเรียนสตรีวิทยา2
มีพฤติกรรมที่น่าละอายจริงๆ
comment433:ปิดโรงเรียนไปดีกว่ามั้ย มีเรื่องฉาวโฉ่ทุกวัน เสียชื่อหมด ได้ข่าวว่าเป็นโรงเรียนของสมเด็จย่า แล้วทำไมทำให้เสียชื่อเสียงหละ ไม่อายบ้างเหรอเป็นถึงโรงเรียนพระบรมวงศานุวงศ์

โรงเรียนสตรีวิทยา ๒ ในพระราชูปถัมภ์สมเด็จพระศรีนครินทราบรมราชชนนี
comment433-1:อย่าไปว่า โรงเรียนเค้า เดี๋ยวเข้าข่ายหมิ่น
comment434:ลูกตำรวจส่วนใหญ่ทำไมต้อง เลว ...  เพราะพ่อกรูเป็นตำรวจไง
comment435:การศึกษาไม่ได้ขัดเกลาให้เป็นคนเลยรึไง พ่อแม่คงขายขี้หน้าอายประชาชีไปแล้ว
comment436:เลวไร้ที่ติจริง ๆ
ตัวเองผิด ทำร้ายคนอื่น ยังยิ้มได้หน้าระรื่น 
ตอนนี้ดังทั้งครอบครัว ทั้งโรงเรียนเลยไหมล่ะ

ปล. คอมโบคำด่าไปในสปอยล์ โดนลบ ต้องด่าแบบมีเนื้อหาใช่ม่ะ?
comment437:สงสัย ไม่ได้กะไปดูหนังป่ะ 
อยากจะไปปี้กัน แล้วไม่ได้ปี้มั้ง เลยหงุดหงิด 5555 
( รวบรวม ข้อมูล จากเฟส ที่เห็นด้านบน)



หน้ามุงนี่ ไม่มีอะไรต่างจากสันดานเลยเนอะ แมทกันมาก
เกลี๊ยด เกลียด ไอ้พวกที่ชอบเอาพ่อ เอาแม่ เอาญาติ เอานามสกุลมาอ้างเนี่ย
คือ...ยังไง ถ้าเขาตายกันหมดแล้ว มุงคงพิการกิน ทำไรไม่ได้แน่ๆ
เก่งจริง มุง ไม่ต้องอ้างใครเว่ย 
คนแบบนี้ ตอนเด็กๆ มีเรื่อง แล้ววิ่งน้ำตา น้ำมูกยืด ไปฟ้องพ่อ ฟ้องแม่ ชัวร์ ถลุยยยยย 

ถ้าจะมีผัวแบบนี้ กุไปเอาตุ๊ดทำผัว น่าจะแมนไม่อายใครกว่า
comment437-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก ความคิดเห็นนี้มีการเผยแพร่ข้อมูลส่วนตัวหรือความลับทางธุรกิจ
comment437-2:คห437-1 คุณมีสิทธิ์อะไรเอารูปมาลง ละเมิดสิทธิส่วนบุคคล
comment438:ฮาตัวพ่อมากกว่านะ ช่างกล้าถ่ายรูปแบบนั้นโพสลงเฟซ Lol
comment439:เป็นอุทาหรณ์จริงๆ  ต่อไปนี้ใครจะทำไรแย่ๆ โปรดตรวจสอบตัวเองก่อนนะคะ ประวัติขาวสะอาดรึปล่าว

ไม่งั้น ทำตัวแย่ๆ เมื่อไหร่ มีหวังได้ดังระเบิดเถิดเทิง โดนขุดไปถึงรากเหง้า เดี๋ยวนี้โชเชียลมันแรงยิ่งกว่าเจ้าที่ ทำไรไม่ดีไว้ระวังนะ

ป.ล ไม่แปลกใจที่คนๆนี้จะสันดานแย่ เพราะมีพ่อเป็นตำรวจคอยหนุนหลัง กรูทำไรไม่ผิดเว้ย พ่อกรูใหญ่
comment440:หนอยแน่ะ! แค่เสียค่าปรับ 500 แกรไม่สะเทือนแถมยังโพซFBอีก อย่างนี้ล่ะก็>>พันทิปจะลงทัณฑ์แกรเอง!
comment441:เละทั้งครอบครัว

เพราะลูกเสื่อมๆคนเดียว
comment442:ถ้าแน่จริงจะวิ่งหนีทำไมวะครับ
comment443:บัวต่ำใต้ตม 
เด็กพ่อแม่ไม่สั่งสอน 
สุภาษิต เหล่านี้ ใช้ได้กับกรณีนี้
comment444:เฮ้อ
comment445:เจ้าของโรงหนังและผู้จัดการโรงหนังปล่อยให้มีการใช้โทรศัพท์และเล่นเกมส์ สื่อออนไลน์ ฯลฯ ในโรงหนังแทบทุกรอบและทุกวัน ถือว่าละเลยการปฏิบัติหน้าที่รึป่าวครับ???... ผมเลิกดูหนังในโรงก็เพราะเหตุนี้แหละครับ
comment445-1:ค่ะ
comment445-2:จิตสำนึก ต้องแก้ไขที่ต้นเหตุคะ ไม่ใช่แก้ที่ปลายเหตุ ต่อให้มีกฏข้อห้ามรุนแรงแค่ไหน คนไม่มีจิตสำนึก มันก็หาทางทำชั่วอยู่ดี ไม่เรื่องนี้ก็เรื่องอื่น ๆ   คนทำถูก ทำควร จะกระทำทั้งต่อหน้า และลับหลัง จะมีกฏ หรือไม่มีก็ตาม เราคิดแบบนี้นะ
comment446:ย้ายด่วนลงใต้
comment447:แปลก จริงๆ คนสมัยนี้
comment448:ความเลวขั้นที่ 1 คุยโทรศัพท์ในโรงหนัง
ความเลวขั้นที่ 2 ต่อยคนที่มาเตือน
ความเลวขั้นที่ 3 วิ่งหนี
ความเลวขั้นที่ 4 ไม่สำนึกผิด โพสต์ลงเฟซบุ๊คหน้าชื่นตาบาน

เราว่าเรื่องพ่อเค้านี่ควรเอาเรื่องให้หนักนะ
เรารับไม่ได้กับพฤติกรรมแบบนี้ คือดูหนังโป๊ดูไรงี้ไม่เท่าไหร่หรอก แค่เสียภาพลักษณ์
แต่พวกผลบอล ปืนเถื่อนไรงี้ ควรมีการสอบอ่ะ (ถึงสุดท้ายจะหาข้ออ้างมาละรอดตัวได้ก็เถอะ)
อยากให้เค้ารู้บ้างว่าประชาชนอย่างเราไม่พอใจกับพฤติกรรมของตำรวจบางคน
เราทำอะไรได้บ้างคะ

ร้องเรียนไปที่ไหนได้บ้าง
comment449:
comment450:สำหรับผม ตำรวจเลว สนับสนุนให้โดนลูกหลงหรือโดนฆ่าให้ตาย

แต่ !!!!!!!!!!! สำหรับตำรวจดี ๆ ถ้าเป็นอะไรไป สนับสนุนในการตามล่าคนกระทำผิด
comment451:นึกถึงข่าวนี้เลย... 

ยิงกันดับในโรงหนังมะกัน! เหตุรำคาญ กดมือถือไม่เลิก
http://www.bloggang.com/viewblog.php?id=chusaengsri&date=20-01-2014&group=915&gblog=689

แสดงว่า เด็กนี่ยังโชคดีอยู่ แต่... ไม่มีใครโชคดีได้ตลอดไปหรอก
comment452:อุ่ย เห็นแล้วเพลียเลยค่ะ คนแบบนี้ก็มีในโลกด้วย
เราจบจากสว 2 ค่ะ และรุ่นเดียวกับนายนี่ด้วย (น่าจะใช่ คุ้นๆอยู่)
แต่เราไม่ทำตัวแบบนี้เลย เราเชื่อว่า อ.พยายามอย่างเต็มที่แล้วค่ะ ที่จะอบรมสั่งสอน.. ก็เห็นโดนทำโทษอยู่บ่อยๆ
แต่เหมือน สั่งสอน หรือทำโทษไปก็เท่านั้น มันอยู่ที่สัน...แรกเริ่ม อยู่ที่คนจริงๆ เพราะงั้น อย่าด่าอาจารย์ และสถาบันเราเลยค่ะ
comment453:สมน้ำหน้า ทำผิดแล้วไม่สำนึก เหอๆ
comment454:ลูกตำรวจนี่ตัวดีเลย กร่าง น่าให้พ่อพักงานดูแลลูกหน่อยนะ สงสัยมัวแต่ทำงานไม่มีเวลาสั่งสอนลูก หึหึ
comment455:คือ พ่อมันอายุปูนนี้เพิ่งได้ พ.ต.ต.
ลูกไปต่อยเค้าแล้ววิ่งหนี
โพสต์โชว์ว่า KU เจ๋ง

ถามจริงเอาอะไรคิดว่ะ ว่าเจ๋ง
comment456:ไม่โพสบอกเพื่อนด้วยละว่าวิ่งหนี
comment457:คนมันไร้จิตสำนึกที่ดีแล้วยังหน้าด้านมาอวดความเลวของตัวเองให้โลกรู้
comment458:ปกติผมไม่ค่อยได้ติดตามข่าวดราม่านะครับ แต่ข่าวนี้แซบได้ใจ
comment459:โดนด่าลามไปถึงพ่อ ถึงโรงเรียน สำนึกบ้างรึยัง เพื่อนๆรอบตัวที่เคยเฮตามมัน เริ่มอายยังครับ
comment460:...
comment461:ระวังเรื่องเอารูปคนอื่นมาโพสนะครับ เดี๋ยวจะซวยเอาได้
comment461-1:มาตราไหนครับ
comment461-2:อยากโดนฟ้องไหมละคุณ
comment462:นิสัยเสียจริงๆ ไม่มีสำนึก
comment463:แน่จริง ต่อยแล้วอย่าหนีสิ แบบนี้เรียกขี้ขลาดค่ะ 

กร่างแบบนี้ ส่งไปอยู่ 3 จังหวัดเถอะค่ะ เอาให้หายกร่าง โดนยิงทิ้งกลางถนนมีให้เห็นทุกอาทิตย์ ปากดีแบบนี้แหละค่ะ
comment464:เหยดดด ต่อยแล้ววิ่งหนี เพื่อนยังอวยอีก โครตเท่เลย
comment465:เราอยู่ในเหตุการณ์ค่ะ แต่นั่งไกลๆ 
มีเรื่องกันตอนเครดิตหนังพอดี
นี่เราอดดูท้ายเครดิตเลยว่าเป็นยังงัย
เพราะแบบว่าโรงหนังเปิดไฟ คนตื่นตกใจกัน  
เอิ่มมมมม เราก็เผ่นจากโรงสิคะ 
คิดแล้วว่าเดี๋ยวต้องมีดราม่าโรงหนังในพันทิปให้อ่านแน่ๆ
comment466:เหมือนระเบิดพลีชีพเลยแหะ

ไม่ตายเดี่ยวนะ  ลาก พ่อ แม่ พี่น้อง สถาบันเดิมที่จบมาตายไปพร้อมด้วย

หึหึหึ
comment467:เห็นแฟนเพจที่คนพ่อไลค์ยังน้อย เจอของคุณลูกดีกว่า หึหึหึ !!

แต่ละอัน 18+ นะจ๊ะ

**ลบภาพออก**
comment468:มารยาทไม่ดีแล้วยังไปทำร้ายร่างกายคนอื่นอีก แถมวิ่งหนี แมนมากๆ 55555
comment469:..
comment469-1:งาม............................................................หน้า
comment470:สวะ จริงๆ อย่าให้เจอนะ ไอตุ้ดเอ้ย
comment470-1:โถไอ้นักเลงคีย์บอร์ด เก๋าตายห่ะล่ะมิง
comment471:มาตามข่าวถึงไหนแล้ว
comment472:
comment472-1:
comment472-2:ทำไมต้องกด refresh หลายๆทีด้วยละคะ หมายถึงอะไรเหรอ
comment472-3:หมายถึงรีหน้าเว็บค่ะ
comment472-4:472-1

มีขายนะฮะ...
comment473:นี่คือเยาวชน?  อนาถแท้
comment474:กลายเป็นเรื่องปกติไปแล้วกับมารยาททางสังคม คือ การรบกวนสิทธิของคนอื่น
comment475:โคตรแน่เลย ตอยเค้าแล้ววิ่งหนี  น่าสมเพส
comment476:กลัวโรงเรียนไม่ดังพอ คดีเก่าก็มี นิสัยแบบนี้เลิกยาก คงจบไม่สวยแน่
comment477:เป็นผมจะไม่ยอมให้เค้าเสียค่าปรับคนเดียวแน่ มีฝุ่นตลบแหละ พวกไม่มีมารยาท
comment478:จะมีข่าวอะไรคืบหน้าอีกมั้ยคะ หรือว่านี่เค้าปรับแล้ว จบเรื่องกลับบ้านไปเรียบร้อยแล้ว
ถ้าไม่มีนี่ถือว่าน่ากลัวนะ จะซวยๆไปเจอคนประเภทนี้เข้าวันไหนก็ไม่รู้
comment479:หน้าม้ันดู    ม มาก
comment480:ใครมีอะไรมา update บ้างครับ ตกลงได้แค่ประจาน
หรือมีใครจับตัวมันมาลงโทษได้บ้างครับ
comment481:อายอ่ะ  สามีมรรยาทแย่
comment482:ความวัวไม่ทันหาย (วงโยฯ)
ความควายเข้ามาแทรก (ศิษย์เก่าก่อเรื่อง)


คงจะเป็นที่เล่าขานกันอีกนานละ -.-'
comment483:
comment484:โอย อิชั้นขอคาระวะให้นักสืบพันทิปทุกคนค่ะ
comment485:มีเยอะมากก เพราะดูหนังบ่อยเลยเจอบ่อย

อยากให้กรณีนี้เป็นตัวอย่าง อย่างน้อยให้คนกลัวที่จะทำไม่ดีมีความเกรงใจในโรงหนังบ้างก็ยังดี 


จะให้เปลี่ยนนิสัยแย่ ๆ ที่มันฝังในกมลสันดารกับคนพวกนี้คงไม่ไหว...
comment486:ถ้าเค้าคุยนิดเดียว แล้วเตือนเลย อันนี้น่าเห็นใจ
comment486-1:เอ่อ แต่เค้าต่อยคนอื่นแล้ววิ่งหนีนะคะ
comment487:น่าต่อยคืนจริงๆ
comment488:ถ้าหนังเรื่องมันดัง ส่วนมากจะเจอแบบนี้แหละ

เดี๋ยวคุยมั่ง เดี๋ยวสปอยล์มั่ง 
(spoils alert !!! ยังไม่ได้ดูอย่ากดเลย)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนฉากนิคฟิวรี่ตายตอนแรก แม่มมีเสียงพุ่งขึ้นมา "ไม่ตาย"

ไอห่านนนนนนนนนนน
comment489:ไม่ไหวคะ รับไม่ได้ แค่บอกว่าถ้าจะคุยให้คุยข้างง นอกแล้วไปต่อยคนอื่นเนี่ย
comment490:เก่งกล้าจริงๆ ทำไมตอนแรกวิ่งหนีล่ะ? ถ้าการ์ดจับตัวไม่ได้ก็คงไม่ยอมไปเสียเงินแค่ 500 บาทที่สถานีตำรวจหรอก แฟนเขายังคบอยู่ได้เนอะคนแบบนี้อ่ะ
comment491:คิดว่าถ่อยแล้วเท่ห์สินะ ฮึฮึ
comment492:พลาดแล้วล่ะน้องเอ๊ย เจอแฉในพันทิพนี่ นรกดีๆนี่เอง
comment493:" ตายคามือ   เมื่อถึงสื่อPantip "

โคตรเหง้าศักราชได้รับการ์ดเชิญมาร่วมงานปาร์ตี้pantip โดย พร้อม  พร้อม กัน (ทำมือตบแปะ)
....เรื่องของน้องจะอยู่ในpantip , google ไปจนน้องกลับชาติมาเกิดอีกรอบโน่นนะคะ (หากได้กลับมาเกิดเป็นคน)
พี่ไม่รู้จะปลอบใจน้องยังไงนอกจากสมน้ำหน้าอ่ะค่ะ
comment494:ต่อยเสร็จวิ่งออกโรงหนัง ใจเม ริ....งตุ๊ด มาก
comment495:..
comment496:เอี่ยมบำรุง

หรือไร
comment497:สร้างชื่อเสียงแล้ววว กระทู้แนะนำเกือบสองพันโหวต

อย่ามาแหยมกับนักสืบพันทิป 555555
comment498:จะผิดไหมครับ ถ้าผมจะบอกว่าแฟนเค้า X มากมาย 555+
comment499:กากเดนสังคม
comment500:ทำไมใครทำชั่วอะไรตอนนี้ เวรกรรมต้องมาลงที่ รร.ด้วยนะ ศิษย์เก่าดีๆมีเยอะแยะ จำนวนเยอะกว่าไอ้BudSopคนนี้เยอะ
มีศิษย์เก่าอีกหลายคน อ่านกระทู้นี้แล้วอยากกระโดดTeepปากผู้ชายคนนี้ด้วยซ้ำ ถ้าอยู่ในเหตุการณ์จะช่วยวิ่งไปจับมาส่งตำรวจด้วย
ทำไมต้องมองคนชั่วๆเป็นตัวแทน รร.ด้วยนะ ครูสอนนักเรียนได้ แต่ถ้าSunDarnและGumPuedมันเลว พ่อแม่มันให้ท้าย 
ครูสอนให้ปากฉีกมันก็ไปแก้ไขSunDarnคนชั่วๆได้หรอก หรือต้องให้ศิษย์เก่าทุกคน ถ้าไปทำความดีที่ไหนแล้วต้องเอามาลงพันทิป 
จะได้ลบล้างความชั่วของศิษย์ชั่วๆไปได้ ทำดีเงียบๆไม่ได้ ทำดีแล้วต้องอวดอย่างนั้นรึ 

สังคมเดี๋ยวนี้เป็นแบบนี้ ดูจากพวก นสพ.ก็ได้ มีแต่ข่าวชั่วๆ ฆ่าพ่อฆ่าแม่บ้าง ยิงกันตายรายวันบ้าง 
ถามว่าข่าวพวกนี้เป็นตัวแทนนิสัยของคนไทยทั้งประเทศมั้ย มันไม่ใช่เลย สังเกตสิ พอทำชั่วหนะเป็นข่าวใหญ่ 
แต่ถ้าทำความดีกรอบเล็กเชียว ข่าวเด็กไปแข่งโอลิมปิกส์วิชาการหรืออะไรพวกนี้ ได้เหรียญกลับมา 
ถ้าขึ้นหน้าหนึ่งก็กรอบเล็กจุ๋มจิ๋มมาก หรือไม่ก็ไปอยู่หน้าในๆหมด คนเสพข่าวก็จำได้แต่ชื่อพวกฆาตกร
ถามว่ามีใครจำชื่อเด็กที่ได้เหรียญโอลิมปิกส์วิชาการกลับมาบ้าง ลองถามตัวเองดู คดีเก่าๆดังๆจนวันนี้คุณยังจำชื่อได้ใช่มั้ยล่ะ
เสริม สาครราษฎร์ งี้ พี ปรเมศวร์ งี้ ต่อให้นานอีกหลายปีคุณก็ยังจำได้

สภาพตอนนี้ ศิษย์เก่า สว.2 ที่ดีๆอีกหลายหมื่นหลายพันคน กำลังอยู่ในสภาพเดียวกับที่คนต่างชาติชอบมองหญิงไทย
ว่าไม่ต่างไปจากโสเภณี ถึงขนาดเขียนลงDictionary Longman ถามว่าผู้หญิงไทยดีๆยังหลงเหลืออีกมั้ยล่ะ
คำตอบนี้คนไทยเท่านั้นแหละที่ตอบได้
comment501:แย่มากกับการกระทำแบบนี้คับ
comment502:ผมว่าดีครับมีไอ้พวกแบบนี้เยอะ ๆ ทำให้เราเห็นพลังของคนส่วนใหญ่ที่ไม่เห็นดีงามกับพวกนี้
นี่คือก้าวแรกของการปฏิรูปประเทศครับ ไม่ต้องไปหวังพึ่งนักการเมืองหรือฮีโร่ที่ไหน
เพียงแต่คนส่วนใหญ่ต้องกล้าที่จะเรียกร้องในสิทธิ์ที่เราพึงมี แล้วลงโทษคนที่ทำไม่ถูกด้วยกระแสสังคมนี่แหละครับ
comment503:เราจบ สว.2 ถ้าจำไม่ผิดรุ่นเดียวกะนายคนนี้ที่ไปต่อยเค้านั่นแหละ

สมัยเรียนชื่อเค้าก็โด่งดังอยู่นะ แต่ในทางไหน ทุกคนน่าจะรู้กันแล้ว - -"
comment504:ตอนนี้ นายคนนี้ทำงานที่ไหน 
ขอให้นายจ้าง สอบสวนทางวินัย และลงโทษด้วย
หรือยังไม่มีงานทำ เกาะพ่อแม่กิน สร้างปัญหา
ทำตัวกร่าง เป็นภาระสังคมไปวันๆ

คดีนี้น่าจะเป็นคดีอาญา 
ขอให้ผู้ที่จะรับเข้าทำงานในอนาคต 
คิดทบทวนให้ดีๆ เอาประวิติย้อนหลังอันนี้ มาร่วมพิจารณาด้วย
สมควร ได้รับการปรณาม และลงโทษจากสังคม
เอาให้ไม่มีที่ยืน ไปเลย

ช่วยทบทวนอีกที นายคนนี้ ชื่อเสียง เรียงนามอะไร
ลูกเต้าเหล่าใคร
พ่อแม่ ทำงานที่ไหน
มีญาติ พี่น้อง ชื่ออะไรบ้าง
เรียนจบ จากที่ไหนมา
มีแฟน ชื่ออะไร ทำงานที่ไหน

ประจานให้หมด . . .  .
comment504-1:ลากพ่อมันเข้า ค่ายทหารก็จบ ไม่ก็ เอามันไปนั่งยางก็ได้หรือ

เอามันยัดลงถัง น้ำมัน แล้ว โบกปูนทิ้ง อันดามัน เพราะว่า อ่าวไทยลึกไม่พอ
comment505:แค่แอบดูประวัติคราวๆก็รู้ไส้  เพลียกับพวกแบบนี้
comment506:"ปรสิตเดรัจฉาน"



เป็นชื่อหนังสือการ์ตูน
comment507:ถ้าเก่งจริง ต่อยเค้าแล้ววิ่งหนีทำไม อุตส่าห์โพสว่า ไปต่อยเค้า ทำไมไม่เล่าให้หมดหละ ว่าต่อยเค้าแล้ววิ่งหนีเค้ามาด้วย ยย
comment508:แล้วชาว Pantip จะทำยังไงกับเค้าต่อครับ
comment509:แย่ๆๆๆ
comment510:มันส์จริงๆ  สมน้ำหน้ามัน  สะใจมาก
comment511:เดี๋ยวนี้สวะสังคมเยอะเหลือเกิน
comment512:ีะคนนยืเเ้ร
comment513:คุณภาพคับแก้วจริง ๆ
comment514:เกลียดมากกกก
ทำมั้ยเวลามีเรื่องประเภททำตัวกร่างทำร้ายคน
สืบไปสืบมาต้องเป็นลูกตำรวจหรือลูกนักการเมืองทุกทีซิ
มันเป็นเพราะอะไรกัน
comment515:สว.2อีกแล้ว
วงโย สว.2 ขอทานคุณตัน
นักเรียนเก่า สว.2 คุยโทรสัพในโรงหนัง มีคนเตือน ต่อยเค้าละวิ่งหนี
สว. 2 สุดยอดดโรงเรียน ผอ.ให้ไปขอเงิน
comment516:มันน่าโดนรุมประชาทัณฑ์นะ โตมาเป็นแบบนี้ ที่บ้านเค้าสอนมายังไง เฮ้ออ
comment517:มารยาททราม ถ่อย กร่าง...คนไม่มีคุณภาพแบบนี้ต้องจับมันไปคุมกำเนิด
comment518:พ่อโดนด่าด้วยเลย โรงเรียนอีก เพื่อนเลิกคบไปบ้างยัง
comment519:เลวมาก เป็นไงละ เค้าด่าถึงพ่อถึงแม่

ขอพูดด้วยอีกคน พ่อแม่ไม่สั่งไม่สอนคะ
comment520:ถ้าคุณคิดจะลุกไปเตือนคนแบบนี้ คุณต้องพร้อม
คุณคิดว่าจะมีซักกี่คนที่ถูกเตือนแบบนั้นแล้ว ยอมขอโทษ ปิดมือถือ ปล่อยให้คุณเดินกลับมาอย่างเท่ๆ 
ถ้าคิดจะทำควรต้องประเมินคู่กรณีและจินตนาการถึงสถานการณ์ที่รุนแรงที่สุดที่อาจจะเกิดขึ้น มุมที่ยืนควรจะได้เปรียบ 
คำพูดคำจา ควรรู้จักผ่อนหนักผ่อนเบา ไม่ควรให้อีกฝ่ายต้องเสียหน้ามากนัก 
เป็นผู้ชาย คำพูดให้เบา หมัดให้หนักเข้าไว้ครับ 
กรณีนี้ คำพูดแรงแต่ไม่ระวังตัว โดนต่อยกลางโรงหนัง ให้มันหยามเอาได้
comment521:ถ้าเป็นเรื่องจริง ขอพูดว่า "ส่ำ อีตัตว์"
comment522:หน้าตาไม่ดี ยังสันด่นเสียอีก
comment523:Plea
comment524:https://www.facebook.com/maimeepol
comment525:https://www.facebook.com/profile.php?id=100006969045495&fref=tl_fr_box&pnref=lhc.friends  ตอนนี้น่าจะ 20 กว่าแล้วไม่รู้ว่านิสัยเปลี่ยนเป็นเลวลงหรือดีขึ้น
comment526:มีหมาตัวหนึ่งเข้ามาหาเรื่องแบบนี้แหละ เราจิกหัวต่อยแม่-งเลย ถ้ามีปืนจะเอายิงขาด้วย
comment527:พ่อแม่-งกากว่ะ เป็นแค่ พ.ต.ต. ต่ำสัสๆ ชาตินี้จะได้เป็นนายพลรึเปล่ายังไม่รู้เลย ลูกโตเป็นควายแล้ว แถมทำตัวอนุบาล หมออายุ 20 กว่าๆก็ได้ยศนี้แล้วว่ะ ปกติ 40 กว่า เขาก็เป็นนายพลแล้ว
