title:พวกมาโวยวายจะให้ข่มขืนแล้วประหารชีวิต เว่อร์กันเกินไปหรือป่าวครับ
comment:ข่มขืนมันก็แค่ความผิดเกี่ยวกับเพศ ไม่ตายแต่ประหารชีวิตนี่มันถึงชีวิต ตายเลยนะครับ

กฎหมายมีความเหมาะสมอยู่แล้วป่ะ
ความผิดต่อชีวิต - โทษสูงสุดคือชีวิต
ความผิดต่อเพศ / ร่างกาย / ทรัพย์ / เสรีภาพ / อื่นๆ - โทษก็ลดหลั่นลงมาตามความรุนแรง

กรณีข่มขืนถ้าข่มขืนแล้วผู้เสียหายถึงแก่ความตาย โทษสูงสุดก็คือประหารชีวิตอยู่แล้ว
จะเห็นว่า ชีวิต - ชีวิต

แล้วไหนว่าควรให้โอกาสคนทำผิด นี่เอะอะๆก็โวยวายว่ากฎหมายเบาไปๆ
ต้องตัดอวัยวะเพศนะ ต้องประหารชีวิตนะ ยังงี้เค้าเรียกให้โอกาสคนอื่นหรอครับ

สมมุติกรณีนี้ยอมแก้กฎหมายให้ ต่อไปพอเกิดเรื่องกรณีอื่นขึ้นอีกก็ขอให้ประหารชีวิตอีก เพ้อเจ้อ
ต่อไปก็ไม่ต้องมีแล้วครับเรือนจำ จะประหารกันอย่างเดียว

ถ้าคุณบอกว่าข่มขืนผู้หญิงหมดอนาคต เหมือนตายเลยนะ
แล้วคุณเคยรู้ไหมว่าความผิดบางฐานมันรุนแรงกว่าความผิดเกี่ยวกับเพศแต่โทษกลับเบากว่า
คุณเคยรู้บ้างไหม 
ยกตัวอย่างนะ ความผิดฐานทำร้านอันตรายสาหัส ตาบอด หูหนวก ลิ้นขาด แขนขาด หน้าแหกตลอดชีวิต
โทษจำคุกอย่างสูงแค่ 10 ปี คนแขนขาดเป็นไ/อ้ด้วน กับคนลิ้นขาดเป็นไ/อ้ใบ้ ติดคุกอย่างมากแค่ 10 ปี

หรือความผิดเกี่ยวกับความรู้สึก เช่นความผิดฐานทอดทิ้งเด็ก จำคุกอย่างสูงแค่ไม่เกิน 3 ปี คุณคิดว่าทิ้งเด็กไป
แล้วเด็กมันไม่เสียอนาคตบ้างหรอ เหอะๆ

เทียบกับความผิดเกี่ยวกับเพศบททั่วไปจำคุกอย่างสูงยังจำคุกตั้ง 20 ปี มันยังหนักไม่พออีกหรือ 
เว่อร์กันไปรึป่าวครับ
comment1:ไม่เวอร์นะ
comment1-1:ไม่เวอร์หรอ
ลองคิดนะครับ ถ้าข่มขืน = ประหารชิวิต
ต่อไปเวลาข่มขืนเสร็จมันก็ฆ่าเลย เพราะมีโทษสูงสุดเหมือนกัน
ฆ่ายังมีโอกาสหนีความผิดได้มากกว่า เพราะปิดปากได้เลย
comment1-2:แล้วคุณคิดว่า บทลงโทษที่เหมาะสมคืออะไรคะ
comment1-3:คห. 1-2 เท่าที่ดิฉันเห็นมาเหยื่อที่โดนข่มขืนส่วนใหญ่โอกาสรอดชีวิตก็น้อยค่ะ
เผลอๆ ตายเพราะป้องกันตัวก่อนโดนข่มขืนด้วยซ้ำ 
คนรอบข้างดิฉันก็พูดตรงกันแบบนี้หมด มีโทษแรงๆรอไว้เลย 
เคสนี้ก็เชือดไก่ให้ลิงดูเป็นตัวอย่างเลยค่ะ คนร้ายคนต่อไปมันอาจฉุดคิดบ้าง
comment1-4:คุณเอาสถิติมาจากไหนอ่ะครับ  ว่าคนโดนข่มขืนส่วนใหญ่จะโดนฆ่าตาย

เข้าใจว่าอยากให้มีโทษแรงๆเพื่อป้องปราม  
แต่ถ้ามองให้ลึก คิดให้รอบด้าน นึกถึงผลได้ผลเสียดีๆ แล้วจะเข้าใจว่าบทลงโทษที่หนักกว่านี้ไม่ได้ช่วยอะไรหรอกครับ

คนที่ทำผิดได้ถึงขนาดนี้ เค้านึกถึงบทลงโทษก่อนทำหรอครับ 
บางประเทศ ขโมยของ=ตัดมือ  เป็นเกย์=ประหาร  ...แล้วผลลัพของเค้าคือ ไม่มีคนที่ยังผิดอยู่แลยหรอครับ?

คนที่โดนข่มขืน อาจจะเสียใจ เสียสุขภาพจิต หรือเสียอะไรก็แล้วแต่ตามที่คุณจะคิด  แต่เค้ายังมีโอกาศที่จะมีชีวิตต่อไป
ถ้าบทลงโทษข่มขืน = โทษสู้สุดคือตาย  ...ใครมันจะไม่ฆ่าเหยื่อทิ้งครับ

สุดท้าย คนโดนข่มขืนซ้ำโดนฆ่าตาย  โจรข่มขืนโดนประหารชีวิตตายตามไป
..คุณได้อะไร?  สังคมมันจะดีขึ้นแค่ไหนหรอครับ?  จะไม่มีใครโดนข่มขืนอีกต่อไปหรอครับ?

เพิ่มเติม
ทุกวันนี้ ถ้าข่มขื่นแล้วฆ่า โทษสูงสุดก็คือประหารอยู่แล้ว 
แต่ถ้า ข่มขืน=ประหาร
โดยส่วนตัวไม่อ้างอิงสถิติอะไร
ผมเชื่อว่าคดีข่มขืน(ที่เป็นคดี) อาจจะลดลง 50-80% ...แต่อัตราคนที่โดนข่มขืน(ทั้งที่เป็นคดีและเคยไม่เป็นคดี)...แล้วจะโดนฆ่าน่าจะกลายเป็นมากกว่า95%ขึ้นไป

ความเสียหายจากการโดนข่มขืน ขึ้นอยู่กับบริบท วัฒนธรรม การปลูกฝัง และค่านิยมของแต่ละบุคคล  
มันไม่ได้มีค่าตายตัวเหมือนเช่นการวางเพลิง ขโมยของ หรือฆ่าคน ...ฉะนั้นโปรดอย่าพิจารณาด้วยอคติส่วนตัวเพียงอย่างเดียว
สิ่งที่สำคัญที่สุดคือ  เหยื่อควรจะมีโอกาศในการมีชีวิตอยู่ต่อไป

การข่มขืนเป็นเพียงอาญชญากรรมรูปแบบนึงที่เป็นผลพวงจากความเสื่อมคุณธรรมของคนในสังคม
ในส่วนของกฎหมายผมเห็นด้วยว่าอ่อนแอ  แต่ไม่ใช่ตัวกฎหมาย หากเป็นการใช้กฎหมาย
...การจะแก้ไขอะไรควรจะแก้ไขที่ต้นเหตุ   การมองแค่ปลายเหตุ แล้วเอาแค่สะใจ ผมคิดว่าไม่ถูกต้องครับ
comment1-5:ก็ไม่แน่ครับ ได้ผลหรือไม่เราไม่รู้ ประเทศเรามัน Thailand Only ครับ บอกตามตรง

สังคมเรามันไม่ดีตั้งแต่เริ่มแล้วครับ ที่ผ่านมาก็แค่ปกปิดมันไว้เท่านั้น อย่างโครงการจำนำข้าว

คนไทยมันหัวดื้อจริงๆ ครับ ต้องใช้ไม้แข็ง ฟาด!!!
comment1-6:สื่อนี่มีอิทธิพลจริงนะครับ เล่นเอาคนเชื่อเลยว่าข่มขืนแล้วส่วนใหญ่เสียชีวิต

ข่มขืนจริงๆ มากกว่า 90% ไม่เสียชีวิตนะครับ และที่เสียชีวิตน้อยมาก แต่มันออกข่าวกันมาที ก็จำกัน

เราโดนข่มขืนกัน วันนึงมากกว่า 80 คนนะครับ แต่ที่ออกข่าวต่อปียังไม่ถึง 100 คนเลย อยากให้ตัวเลขข้างหลังสูงขึ้นมั้ยล่ะครับ
comment1-7:ถ้ารู้แล้วว่าข่มขืนแล้วตายจะข่มขืนทำไมวะ ผมว่ามันต้องมีคนคิดแบบนี้บ้างแหละ อย่างน้อยก็คงลดอัตราการเกิดคดีได้บ้างแหละ ที่คุณบอกบางประเทศเป็นเกย์ = ตาย ขโมยของ = ตัดมือ แต่คนทำผิดก็ยังมีอยู่ แล้วไมไม่จินตนาการดูบ้างล่ะถ้าโทษไม่แรงป่านี้อัตราการเกิดคดีจะเยอะแค่ไหน
comment1-8:ถ้าสมยอม เพื่อ กิจบางอย่าง

แล้วมาฟ้องข่มขืนทีหลังเพื่อหวังผลบางอย่าง เรื่องมันจะยุ่งอ่ะครับ

ผมอยากได้โทษ ตาต่อตา ฟันต่อฟันมากกว่า
ข่มขืนเด็ก และคนอื่น เพิ่มโทษหนัก ๆ 

แต่ถ้าถึงกับลงมือฆ่า ไม่ว่าจะเรื่องอะไรก็ตาม ต้องให้ตายตกไปตามกัน
comment1-9:ไม่เว่อร์นะ ถึงจะเว่อร์ ถ้าไม่ไปข่มขืนใคร แล้วจะกลัวทำไม หรือถ้ารู้ว่ามันเว่อร์ ไม่อยากตายก็ข่มขืนไปดิ
comment1-10:ถ้าเกิดออกได้จริงๆ ละก็นะ เป็น feminist state ไปเลย อีกหน่อยก็คงจะมีเรื่อง สิทธิบุรุษ มาบ้างละ

ชอบกันนักนิ กฎหมายแบบป่าเถื่อนอย่างนี้ ตามกฎหมาย ข่มขืนแล้วฆ่า หรือ ฆ่าข่มขืน ก็ต้องประหารอยู่แล้ว อันนี้ เราไม่เห็นด้วยกับการลดโทษ

แต่ ข่มขืน แล้วจะให้ตัดอวัยวะเพศ หรือประหาร
ถามจริงๆ สังคมเรามีแนวโน้ม ที่จะเป็น free sex มากขึ้น ถ้าเกิดออกกฎหมายนี่ออกมาจะเกิดอะไรขึ้น

ผู้ชาย ไม่ได้ดิ้นครับ แต่เขาแค่ต้องการความถูกต้อง

คุณผู้หญิงอาจจะสนุกอยู่กับ "penis envy" ไป สะใจ แมร่งโดนตัด
comment1-11:แล้วทำไมต้องมองว่า เพราะมีโทษประหารต้องเลยต้องฆ่าอะ ทำไมไม่มองว่า เพราะมีโทษประหาร คนเลยมีความชั่งใจมากขึ้น 

... คือยังไงก็ต้องข่มขืนให้ได้เหรอ ต้องบำบัดความไคร่ของตัวเองให้ได้เหรอ งงกับตรรกะนี้อะ ไม่เข้าใจมากๆ
comment2:ประหารอยู่แล้วครับ
สารภาพลดโทษเหลือจำคุกตลอดชีวิต
ทำดีลดไปเหลือ20ปี
ถึงวันสำคัญโดนปล่อย และโดนลดโทษครับ
comment2-1:แล้วออกมาทำใหม่       สารภาพลดโทษเหลือจำคุกตลอดชีวิต
ทำดีลดไปเหลือ20ปี
ถึงวันสำคัญโดนปล่อย และโดนลดโทษครับ       แล้วออกมาทำใหม่
comment2-2:วนลูปไปเรื่อยๆครับ
comment2-3:ที่โดนแล้วเข็ดหลาบ ออกมา ไม่ทำผิดอีกก็มีครับ 
จะประหารคนพวกนี้ด้วยเหรอครับ
comment2-4:ถ้านักโทษซ๊ำซากจะไม่ได้รับลดหย่อนนะครับ
comment2-5:เห็นออกข่าว บางคนก็เคยมีคดีข่มขืนแล้วติดคุก แล้วก็วนออกมาทำใหม่ 
วนเวียนอยู่แบบนี้
comment2-6:2-3
ส่วนใหญ่คือมัน วนลูปของมัน ซัก 5-6 รายก่อนค่อยโดนจับนะ
comment2-7:2-3
มันไม่ควรมีแต่แรกรึเปล่าค่ะ?
คือการที่จะคิดได้ เข็ดหลาบ ต้องแลกมาด้วยความอัปยศในชีวิตผู้หญิงคนนึงเลยนะคะ (ในกรณีที่มีชีวิตรอดนะคะ)
ใจเขาใจเราค่ะ
comment2-8:วนลูปเดิมครับ

ส่วนตัวคิดว่าก่อนออกมาใช้ชีวิตในสังคม
ควรจะให้นักจิตวิทยามีบทบาทในการบำบัดสภาพจิตใจเขาก่อน
และให้มีการติดตามผลเป็นระยะ

สงสารผู้หญิงครับ
สวัสดิการและความปลอดภัยในการดำรงชีวิตน้อยมากเลย
comment2-9:คือเอาตรงนี้ไปช่วยเหลือคนดี ดีกว่าไหม ให้ออกมาแม่นมันก็ออกมาเลว แล้ววันหนึ่งคนรู้ที่คุณ m u n g รักโดนเข้าไป

คุณจะไม่พูดคำนี้ อย่ามาโลกสวย คนที่ทำแบบนี้ได้ต่ำสุดๆๆแล้ว ไม่ควรมีชีวิตอยู่ เหตุแบบนี้ก็ไม่ควรเกิดขึ้นกันใครด้วย
comment2-10:ละเว้นชื่อนักโทษคดีข่มขืนจากการอภัยโทษ แบบนี้ทำได้มั้ยคะ
comment2-11:ประหารชีวิตทันทีที่ศาลพิพากษา! ไม่มีเหตุบรรเทาโทษใดๆทั้งสิ้นในความผิดต่อชีวิต ต่อเพศ ต่อสถาบันพระมหากษัตริย์ และต่อเสรีภาพ โทษประหารจะ Override เหตุบรรเทาโทษใดๆถึงแม้ในหลวงจะพระราชทานอภัยโทษแล้วก็ตาม ผมอยากให้เป็นแบบนี้ ถ้าบิ๊กตู่ทำได้ก็ให้ทำทันที
comment2-12:แล้วถ้าศาลพิพากษาผิดละครับ จะประหารชีวิตศาลและผู้เกี่ยวข้องฐานปฏิบัติหน้าที่อย่าไม่รัดกุมเป็นเหตุให้ผู้อื่นถึงแก่ความตายใหมครับ

ตัดสินผิด จับแพะมีให้เห็นเยอะแยะ
comment2-13:2-11 นี่ก็ดูบ้าอำนาจเกินไปครับ โลกความจริงมันไม่ได้มีแค่ขาวกะดำฉันใด กฎหมายก็จะมีแค่ยกฟ้องกะประหารไม่ได้ฉันนั้น
comment2-14:2-3ถ้าผิดซ้ำซากแบบนี้ ก็คงไม่ปล่อยไว้หรอกครับ เรารู้ว่าโอกาสที่คนที่ออกมาจะกลับตัวเป็นคนดี
แต่มันมีกี่เปอร์เซ็นต์และคนที่ทำผิดซ้ำอีกมันก็มีอีกกี่เปอร์เซ็นต์ คำว่าโอกาสของคนชั่วมันก็คือ
ความสูญเสีย ความอัปยศของผู้หญิงอีก1คนหรือ2คนหรือ3คน กว่าคนชั่วคนนั้นจะเข้าข่ายทำผิด
ซ้ำซาก แล้วถูกจัดการขั้นเด็ดขาด คุณมีแนวทางอย่างไรเพื่อป้องกันสิ่งเหล่านี้ให้ได้ผล100%
โดยที่เราจะไม่ต้องประหารชีวิตคนทำผิดครั้งเดียวหรือคนทำผิดซ้ำซาก และเหยื่อรายต่อไปจะไม่
โดนคนที่ออกจากคุกมาทำร้าย ถ้ากล้าพูดแบบนี้แสดงว่าต้องมีแนวคิด เสนอมาสิ
ไม่ได้เชียร์ให้ประหารชีวิตนะ เพราะประหารผิดก็มี
comment2-15:ตามนั้นย์
comment2-16:2-9 พูดถูกนะครับคนที่ผมรักโดนแบบนี้ผมคงอยากจะฆ่ามันสะให้ตาย แต่อันนั้นมันเป็นอารมณ์นะครับอยากฆ่า แต่การที่จะบอกว่าเขาควรอยู่หรือควรตายเนี่ยเราไม่มีสิทธิไปตัดสินใครหรอกครับ ผมหรือคุณหรือใครก็ไม่ต้องการให้ใครมาตัดสินหรอกครับว่าควรอยู่หรือควรตาย กาข่มขืนถือเป้นความผิดทางเพศร้ายแรง แต่มันก็ไม่ถึงกับชีวิตนิครับ ผู้โดนข่มขืนก็ยังไม่ตายยังมีโอกาศได้เริ่มชีวิตใหม่ซึ่งก็ขึ้นอยู่กับตัวเขาเองอาจจะต้องใช้จิตแพทย์เพื่อให้คำปรึกษา บทลงโทษถึงขั้นประหาร มันได้ทำให้ผู้เคราะห์ร้ายได้ความบบริสุทธิ์กลับคืนมาหรือไม่ครับ? การข่มขืนจะน้อยลงจริงหรอ? แล้วการค้ามนุษย์ละครับทำไมโทษแค่จำคุก ชิวิตของพวกเค้ามิได้ตกนรกทั้งเป็นหรือ? ฝากให้คิดด้วยนะครับ เพราะถ้าข่มขืน=ประหาร อีกหลายๆความผิด ผมคิดว่าต้องประหารด้วยเช่นกันครับ

เอาอย่างนี้ด้วยดีไหมครับ นักการเมืองที่โกงกินประเทศชาติ เนี่ยผมขอให้ประหารด้วย ผมว่ามันหนักกว่าไอการข่มขืนแล้วฆ่าอีกนะครับ เพราะผู้เสียหายไม่ใช่คนเดียวแต่เป็นคนไทยทั้งประเทศ คนตายไปแล้วก็ยังไม่ต้องทรมาน แต่ยังมีอีกหลายคนนะครับที่ยังต้องทรมานเพราะโดนเอาลัดเอาเปรียบ คนที่ต้องดิ้นรนเพื่อมีชีวิตรอดอยู่ทุกวัน
comment3:ขอให้เจอกับคนที่คุณรักบ้างก็แล้วกันนะคะ

ขอให้เจอนะคะ
สาธุ!
comment3-1:ใจร้ายไปมั้ยครับ แช่งให้โดนคนอื่นที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่
comment3-2:ไม่ว่าเขาไม่เห็นด้วยยังไง มันสมควรมั้ยครับที่คุณจะแช่งแบบนี้ จริงๆแช่งไปก็ไม่มีอะไรหรอก ผมแค่สงสัยจริงๆว่า คนที่คิดแบบคุณ คือคิดว่าขอให้ญาติคนที่เห็นต่าง โดนบ้างเนี้ย รู้สึกสลดหดหู่กับข่าวนี้ หรือเห็นใจ ครอบครัวผู้เสียหาย จริงๆน่ะเหรอครับ คุณแช่งเหมือนกับว่าขอให้มันเกิดได้อีกโดยที่คุณจะสะใจมันซะอย่างนั้น
comment3-3:ถ้าขอให้ตัวเขาเองโดนตุ๋ยตูด10คนรวด ผมจะไม่ว่าอะไรเลยครับ

บางทีคนที่เค้ารักอาจจะไม่ได้คิดเหมือนเขาก็ได้ เป็นแค่คนทั่วไปไม่รู้อิโหน่อิเหน่ จะไปแช่งเค้าทำไม

เหมือนบางคนที่บอกให้ประหาร 7 ชั่วโคตร เอาถึงลูกหลานเลยทั้งๆที่คนทำผิดในตระกูลมีแค่คนเดียว 

สงสัยดูเปาบุ้นจิ้นมากไปหน่อย
comment3-4:เค้าตั้งใจจะสื่อว่า ไม่เจอกับตัวคุณ คนรอบข้างคุณ คนที่คุณรักบ้าง คุณก็คงไม่รู้สึกหรอกครับ
comment3-5:เผื่อ จขกท จะทราบว่าตายทั้งเป็นมันเป็นยังไง จะได้รู้ว่า สมควรนำชีวิตผู้กระทำผิดมาแลกมั้ยไงคะ
comment3-6:ให้สังเกตุ..นะคะ คนที่มาตั้งกระทู้เป็น ผช. (คือไม่ได้ว่า ผช.ทุกคนหรอกนะคะ) แต่อยากให้มองในมุมของ ผญ.บ้าง มันเป็นเรื่องน่าอับอายและคุณจะต้องอยู่กับเรื่องนั้นไปทั้งชีวิตของคุณ..เป็นคุณจะทำอย่างไรคะ???
comment3-7:ก้อขอให้เจอเช่นกัน จะได้เข้าใจว่าควรหรือไม่ควร ... ถ้าไม่อยากให้คนอื่นที่ไม่เกี่ยวข้องก้อมีจิตสำนึก ยับยั้งชั่งใจ ครอบครัวก้อไม่เดือดร้อน ไม่ต้องอับอาย ...
comment3-8:ถ้า มีลูกสาวอาจจะเข้าใจก็ได้นะ  
กฎหมายมันก็รู้ๆกันอยู่ โดนจับ สารภาพ ลดโทษ วันสำคัญ อภัยโทษ ออกมา  ไม่รู้จะไปทำกับใครอีกรึเปล่า ยิ่งอยู่ในคุก ยิ่งไม่มีให้ทำ คนมันจะขนาดนั้น ถ้ามันสำนึก มันไม่ทำตั้งแต่แรกหรอกครับ อย่าอ้างอารมณ์ชั่ววูบเลย  ถ้าชั่ววูบมันคงทำไม่เสร็จหรอก
comment3-9:3-4 ก็ถ้าตั้งใจจะสื่อแบบนั้นก็พิมแบบนั้นสิครับ จะไปพิมเพื่อสะใจหรืออะไรทำไม?

3-5 อย่างงี้ถ้าสมมติใครไม่รู้ว่าตายทั้งเป็นมันเป็นยังไงแปลว่าควรจะโดนให้รู้หรือไงครับ?

3-7 ไม่ make sense เลยครับ
comment3-10:จขกท คงไม่มีคนที่รักหรอกครับ เพราะเท่าที่ดูจากหัวข้อกระทู้แล้ว รักแต่ตัวเองครับ  ไม่สนใจคนอื่นอยู่แล้ว
comment3-11:สมมุติ ถ้าเป็นญาติพี่น้อง หรือคนใกล้ชิดคุณทำผิด คุณยังจะชูป้ายเรียกร้องโทษประหารไหม 
ในเมื่อคุณบอกใจเขาใจเรากับคนผู้เสียหาย คุณก็ควรเห็นใจญาติพี่น้องเค้าด้วย
comment3-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment3-13:อารมไม่ช่วยแก้ปัญหา

ผมลองบอกอีกมุม
คุณจะรู้สึกยังไงถ้าญาติคุนกลายเป็นฆาตกร คุนอยากให้เกิดขึ้นหรอคับ 

ไม่ควรมีใครตายทั้งนินแหละคับ
comment3-14:ถ้าเป็นญาติพี่น้องเรา เราจะเอามันเข้าคุกด้วยตัวเองถ้าพิสูจน์ได้ว่ามีความผิดจริง พ่อแม่ที่ทำแบบนี้ก็เยอะแยะนะคะ 
(อย่างพ่อแม่โรสเป็นต้น) 

ถามกลับนะคะ ถ้าญาติคุณโดนข่มขืนหรือตัวคุณเองโดนข่มขืน คุณจะให้อภัยไม่โกรธ หรือรู้สึกเฉยๆได้หรือไม่

ตอบค่ะ
comment3-15:ไม่เจอเองไม่รู้ ดีแต่พิมป่ะไอ้พวกที่ด่า เก่งจริงๆ เขาจะสื่ออะไรดูด้วย
comment3-16:อ่าน คห. นี้แล้วรุสึกว่าคนพิม วุฒิภาวะต่ำไงไม่รุ
comment3-17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment3-18:ร่วมสาปแช่งอีกคน
comment3-19:โทษประหารสมมุติว่าผ่านก็ไม่ได้หมายความว่าคุณภาพชีวิตจะดีขึ้น
ตราบไดที่ รฟท. ไม่คัดกรองพนักงาน 
ตราบไดที่พ่อแม่ปล่อยปีะละเลยลูกไว้ตามลำพังส่วนตัวเองไปนั่งดูวงดนตรี
 ตราบใดที่คนส่วนใหญ่เข้าถึงสื่อลามกอนาจาร 
และยังไม่นับบุคคลที่อาศัยอยู่ในสถานที่สุ่มเสี่ยงอีก  
ยอมรับว่ามันลดการเกิดการกระทำผิดซ้ำ2ได้แต่มันไม่ได้รับประกันว่าจะไม่มีผู้กระทำผิดหน้าใหม่เพิ่มขึ้น  ถ้าคิดจะจริงคงอำพรางศพกันสาระพัด คนพวกนี้ส่วนใหญ่เป็นพวกมีปม ไม่มีอนาคตฆ่ามันก็ตายปล่าวคิดว่ามันคงไม่เสียดายชีวิตหรอก ความเห็นส่วตัวคิดว่าการเพิ่มโทษประหารไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาแต่อย่างได  จะมีแต่ทำให้การกระทำผิดรุนแรงขึ้นไปอีก   
ปล.มานั่งแช่งชักให้มันได้อะไร เกิดในยุคใหนเอ่ย ถึงคนร้ายตายสภาพจิตรใจพ่อแม่ยน้องก็ไม่ได้ดีขึ้นนะ มีแต่พวกคนนอกเท่านั้นแหล่ะที่สะใจ
comment3-20:พวกที่แช่งเขาก็ไม่ต่างกะไรกับโจรข่มขืนหรอกครับ
แค่คิดไม่เหมือนกันถึงกับแช่งกันขนาดนี้

ถ้าโจรข่มขืนไปข่มขืนคนที่คุณเกลียด
พวกคุณคงรุมสมน้ำหน้ากัน
พวกคุณยังมีความเป็นมนุษย์อยู่หรือ
comment3-21:สนับสนุน คห.นี้ด้วยคนครับ 

ถ้าวันนั้นมาถึง เค้าจะเรียนรู้ได้เอง กับคำว่า "เว่อร์เกินไป"

ผมเคยเห็นคนในหมู่บ้าน ผมรู้จักเพราะว่าเรียนที่เดียวกัน
จับมีดฟันคนไป 2 ศพ ***ย้ำนะครับ*** ฆ่าคนตาย 2 ศพ

แต่ก็ต้องขอบคุณกฎหมายเมืองไทยครับ ..ผ่านไปแค่ปีครึ่ง มันก็ออกมานั่งกินเหล้าได้ตามปกติแล้ว
comment3-22:คห.3-13

ถ้าไอ้นั่นมันเป็นญาติของผมจริง ผมก็ขอให้มันตายครับ
สมองมันมีแค่นั้น อยู่ไปก็สร้างแต่ความเดือดร้อน 

ผิดว่าตามผิด ฆ่าเค้าตายก็สมควรที่จะตายด้วย แบบนี้แฟร์ดีครับสำหรับผม
comment3-23:ไอ้ที่บอกว่าเค้าแช่งหนะ สมองเมิงมีไหม ก็ถ้าขืนเมิงให้มันติดคุก แล้วมันกลับมาอีก ใครซักคนก็ต้องโดนอีกอยู่ดี

ตรรกะเมิงนี่ดีจริงๆ พับผ่า
comment3-24:ผมถามว่า คุณรู้สึกยังไงถ้าญาติเป็นฆาตกร อยากให้เกิดขึ้นหรอ
ผมพยายามจะบอกอีกมุมคับว่า นอกจากมองในมุมผู้ตายแล้ว ควรมองในมุมฆาตกรด้วย ว่าทำไมเค้าถึงเป็นฆาตกร 

ผมไม่อยากรู้คับว่าลงโทษอย่างไร แต่ผมอยากจะให้คนคิดว่าทำอย่างไรไม่ให้มีใคร คิดจะเป็นฆาตกรอีก เพราะฝ่ายญาติของฆาตกร ก็คงเสียใจ เสียหายเหมือนกัน
comment3-25:ถ้าบอกให้มองในมุมมองของฆาตกรละก็ มันกว้างมากเลยค่ะ
อาจจะมองได้ว่าเป็นที่สังคม การเลี้ยงดูที่ปล่อยปะละเลย จิตสำนึกที่ไม่ค่อยมี อำนาจที่เขาคิดว่ามีและทำให้หลุดแน่ๆ หรือไม่ก็กฎหมายของไทยที่ไม่เด็ดขาดพอจะทำให้คนกลัว 

เอาอย่างที่ผ่านมามีกี่คดีแล้วที่เด็กโดนข่มขืนแล้วฆ่า ไอ้คนร้ายมันก็ลอยหน้าลอยตาตอบแค่ว่า รู้สึกอยาก

จากตรงนี้คุณคิดว่าควรแก้ไขอะไรเป็นอำดับแรกให้เกิดความสูญเสียน้อยที่สุดคะ? ใช้เวลาปลูกจิตสำนึก หรือไปนั่งด่าพ่อแม่เขา 
แต่ที่ตอนนี้ชัดๆเลยคือคนร้ายเสพยาและดืมเหล้าซึ่งแสดงถึงความละหลวมของรฟท
comment3-26:ไม่เห็นต้องแช่งเค้าเลย
comment3-27:คนที่ไม่เข้าใจ ฟังผมแล้วใช้หัวคิดดีดีนะ

คำขอร้องอ้อนวอนจากเหยื่อ ไม่เคยทำให้เหยื่อรอด

แต่คำสารภาพจากไ/อ้ชั่/ว ที่ทำผิด กลับลดโทษให้กับมัน

ใครที่ไม่ Make sense อ่าน และใช้สมองคิดดีดี ว่าใคร ที่เสียหาย ใครที่ทำผิด

ลองคิดสภาพ ว่า น้องสาว, แฟนสาว, ลูกสาวคุณ โดนแบบนี้บ้าง คนสำคัญของคุณ โดนข่มขืนแล้วถูกฆ่าอย่างทารุณ

คุณจะไม่พูดแบบนี้ คุณจะไม่ทำเป็น อิโนเซ้นส์ ถ้าคุณไม่โกรธ หรือคุณไม่แค้นเลย แสดงว่า คุณไม่มีคนที่คุณรักเลยซักคน

หรือคุณไม่มีคนสำคัญในชีวิตเลย ซักคน
comment3-28:ถถถถ แม่คนดีของสังคม กระแดะแท้ แช่งเขาขนาดนี้ แค่เขาไม่เห็นด้วยเนี่ยนะ สงสัยจะเป็นคนที่ไม่เอาเหตุผลใช่มั้ย จขกท.เค้าก็ยกเหตุผลต่างๆมาพูดกัน ส่วน คห.นี้ พรวดพราดเข้ามาแช่งอย่างเดียวใช่มั้ย
comment3-29:ขอบอกว่าเป็นญาติเราไปทำคนอื่นก็ประหารตายๆไปเหอะค่ะ รกโลก
comment4:ขอให้ชาติหน้าคุณเป็นผู้หญิง และโดนแบบนี้ละกันค่ะ

และอย่าลืมบอกด้วยนะ ว่าพอแล้ว ไม่เอาโทษคนทำ ถถถถ
comment4-1:รูปนี้ ตัดต่อป่ะครับ หรือว่า สวิฟ ทำแบบนี้จริง จริง
แต่เธอสวยจังครับ - -*
comment4-2:ตอนแสดงเพลง จะค่อยๆ ปล่อยมาทีละนิ้วครับ
แต่บังเอิญรอบที่ถ่ายมา ดันปล่อยนิ้วกลางก่อนพอดี
เลยเอามาฮากันจนวันนี้ 55
comment4-3:ชาตินี้ก็ได้ครับ ขอให้มันโดนเกย์สวนทวาน งงงงงงง
comment4-4:ความคิดเห็นที่ 4-3 เกย์ก็คนนะคะ อย่าดูถูกเพศทางเลือกสิคะ เค้าเป็นเกย์ไม่ได้หมายความว่าจะต้องให้เค้ามาตุ๋ยตูดไอ่ฆาตรกรนี่คะ คนเหมือนกันค่ะ ขยะแขยงเป็น
comment4-5:4-3 ทำความเข้าใจอะไรใหม่นะครับ เกย๋ก็เป็นคน เป็นผู้ชายไม่ใช่เหรอครับ
ต่างคนต่างมีของเหมือนกัน คุณก็มีแล้วทำไมคุณไม่ยกให้ตัวเองไปตุ๋ยตูด
คนร้ายเองล่ะครับ พวกเกย์ก็ไม่ได้เอามันทุกรูหรอกนะครับ
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment5-1:อย่าเอาเรื่องการเมืองมาเกี่ยวได้มั้ย โรคจิตหรือไงต้องการเมืองไปซะทุกเรื่อง

จะเสื้อเหลืองเสื้อแดง รักใครเกลียดใคร ไม่ได้เป็นตัวตัดสินว่าคนนั้นดีหรือไม่ดี

จะด่าจะคอมเม้นก็เอาเฉพาะ topic ที่มันอยู่ตรงหน้าสิ

ออกทะเลไปเรื่อย
comment5-2:ไม่เกี่ยวนะครับของแบบนี้ ความเห็นทางการเมืองก็ส่วนความเห็นทางการเมือง คุณจะไปตัดสินว่าคนฝ่ายหนึ่งเป็นแบบเดียวกันหมดมันไม่ถูก เพราะแต่ละฝ่ายมีคนหลากหลายอยู่แล้วครับ ต่างฐานะ ต่างเพศ ต่างวัย ต่างความคิด ไม่ใช่ว่าฝ่ายหนึ่งต้องเหมือนกันทั้งหมด นั่นไม่ใช่ครับ
comment5-3:คนละเรืองนะ .. แยกแยะหน่อย ก้อดี
comment5-4:ผมว่าระบบความคิดคุณป่วยนะ
comment5-5:น่าพาไปพบ คสช.
comment5-6:ความชอบทางการเมืองเกี่ยวข้องอะไรครับ เสื้อเหลือง หรือ กปปส. ไม่เคยทำผิดกฎหมายหรือครับ ?
comment5-7:ท่าทางเม้นที่ 5 จะอยากดังซะเอง!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! เรื่องนี้เกี่ยวไรกับเสื้อเหลือง เสือแดงด้วยฟ่ะ 
ชอบโอ๊ค ชอบประยุทธ์ ถ้ามันจะโรคจิต มันก้อโรคจิตเหมือนกันทั้งนั้นแหล่ะค่ะ

#ปัญญาอ่อนอ่ะ คิดได้ไง!!!
comment5-8:ป่วยการเมืองแล้วยังแถในกระทู้อีกนะ
comment5-9:อาการหนักนะครับคุณ คห.5
comment5-10:คห. นี้ก็ปัญญาอ่อนเกิ๊นนน
comment5-11:เอ้อ.. คิดได้แฮะ   ระบบคุณยิ่งป่วยกว่าอีก  ถึงขั้นแยกไม่ออกเลย  ระหว่างเรื่องข่มขืนกับเรื่องการเมืองนี่
comment5-12:ตรรกะสลิ่มจริงๆเลย
comment5-13:พาเข้าการเมืองทำเพื่อ   ความคิดใครตรงข้ามกับคุณคือคนนั้นไม่ดี คนนั้นผิดหมดสินะ
comment5-14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment5-15:ตายรีพลายนี้ ไม่ได้แจกฟางข้าวนะเนี่ย มากันรึ่ม!!น่าสังเวช กลับทุ่งราชดำเนินได้แล้วพวก
comment5-16:คห5 คงเห็ว่านคนอื่นกำลังรุมด่า จขกท เลยตามน้ำแถมเรื่องการเมืองเข้าไปด้วย คิดว่าคนอื่นจะเห็นด้วย แต่มันคนละเรื่อง!!!!! อย่ามาปนกัน
comment5-17:นี่เมาขี้ฟันตัวเองปะ คนละเรื่องเลย
comment6:- -ช่วงนี้เทศกาลล่าแม่มดนะทำใจหน่อยโหนกระแส - -
comment6-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7:ตาม คห.3 ครับ 

ขอให้เกิดกับคุณ แล้วจะรู้ว่า อะไรคือพอหรือไม่พอ 
สาธุ เช่นกัน
comment8:ผู้หญิงเค้าก็รู้สึกเหมือนตายทั้งเป็นนั่นแหละค่ะ
ไม่คิดเลยว่ายังจะมีคนแบบนี้อยู่อีก
comment8-1:ครอบครัวของผู้หญิงก็เหมือนตายทั้งเป็นเช่นกันครับ

เมื่อลูกรู้สึกแย่
มีหรือพ่อแม่จะสบายใจและยิ้มได้

ถูกไหมครับ ?
comment8-2:ถ้าแค่จิตนาการว่าเราเป็นคนในครองครัวนั้นก็จะรู้สึกแย่มาก ขนาดยังไม่ได้ไรกันยังรู้สึกแย่ขนาดนี้

ถ้าเป็นคนในครองครัวจริงๆ ตราบาปชีวิตเลย เพราะพูดขึ้นมาก็มีแต่น้ำตา 

แค่พิมผมก็น้ำตาจะไหลแล้ว จริงๆ
comment8-3:เราไม่ได้โดนข่มขืนเพราะเราไม่ได้ขัดขืนแต่ก็ไม่ได้เต็มใจ เพราะเป็นเพื่อน เราโดนหลอกให้ออกไปหาแล้วก็....
รู้สึกแขยงตัวเองมากเลยค่ะ TT ไม่กล้าบอกใครเลยด้วย เจ็บมาก เห้ออออออออออออ 
คิดถึงคนที่โดนข่มขืนจากใครไม่รู้ ไม่รู้จักแล้วก็สงสาร มันน่าจะมีกฎหมายซักข้อออกมาที่ทำให้กลัวแล้วไม่กล้าที่จะทำแบบนี้
comment9:ส่วนสำคัญเลยที่มันเป็นส่งผลกับประเด็นนี้คือการลดโทษและอภัยโทษครับ
เคสนี้น้องแก้มนี่มันซับซ้อนกว่าปกติเพราะมันเป็นเคสที่ผู้ต้องหาอยู่ระหว่างการปฏิบัติหน้าที่ด้วย
คุณพูดถูกที่โทษในบริบทอื่นก็ควรได้รับการแก้ไขเช่นกัน แต่ถ้าทำร้ายกันหนักแบบนั้น
ผมว่าคงโดนข้อหา พยายามฆ่านะ โทษมันก็หนักอยู่แล้ว คือผมไม่ได้รู้เรื่องกฏหมายเยอะหรอก
comment10:ถ้าไม่คิดจะไปข่มขืนใคร แล้วจะเดือดร้อนทำไมไม่ทราบ

ให้โอกาสคนผิดกลับตัว อันนี้เห็นด้วย ศาลท่านคงพิจารณาเองว่าใครควรได้รับโอกาสนั้น
comment10-1:เห็นด้วย กฎหมายต้องมีความศักดิ์สิทธิ์ ทุกวันนี้มันไม่ศักดิ์สิทธิ์ไง รู้ว่าทำไปก็โทษไม่เท่าไหร่ติดคุกไม่กี่ปี ก็ถ้าคุณไม่ได้คิดจะข่มขืนใคร หรือคนที่เขาเป็นคนดี เขาก็ไม่เดือดร้อนหรอก ให้กฎหมายมันแรงๆ บ้าง จะได้รู้จักยับยั้งชั่งใจ ไม่ใช่ "เงี่ย_ไม่เลือกที่" ขออภัยพูดตรง
comment10-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10-3:ความซื่อสัตย์ ไม่มีในหมู่โจร

แล้วคุณจะแน่ใจได้อย่างไรว่า โจรมันคิดอะไรอยู่

คนมันไม่โง่หนิ
comment11:ลองให้มันเกิดขึ้นกับพี่กับน้องกับคนที่คุณรักดูครับแล้วคุณจะบอกว่ามันยังน้อยไป
comment12:ก็ไม่เวอร์นะคะ  จำคุกตั้ง 20 ปี คนร้ายยังไม่กลัวเลย เพราะอย่างนี้มั่งถึงได้มีข่าวข่มขืนหน้าหนังสือพิมพ์อยู่บ่อยๆ
comment13:ฆาตกรก็ไม่เคยให้โอกาสเหยื่อ  สมควรแล้วหรือที่จะให้โอกาสฆาตกร
comment13-1:สุดยอดลวกเพ่ !!!!
comment13-2:ชอบมากค่ะ (ยืนปรบมือ)
comment13-3:ข่มขืนนี้เป็นฆาตกรเลยเหรอครับลวกเพ่!?
comment13-4:จริงค่ะ ...
comment13-5:ข่มขืนแล้วฆ่า ก็เท่ากับฆาตกรแหละค่ะ
comment13-6:
comment13-7:โดนข่มขืน ชีวิตผู้หญิงคนนึงก็ตายทั้งเป็นแล้วค่ะ
comment13-8:ข่มขืนแล้วฆ่านะคะ ก็เป็นฆาตกรไงคะ
comment13-9:เห็นด้วยค่ะ ว่าจะให้โอกาสทำไม
ในเมือก็รู้ๆ อยู่ว่าสิ่งที่ทำมันไม่ดี
ก็ยังจะทำ
comment13-10:ไม่ควรให้โอกาสพวกฆาตกร ในกรณีน้องแก้มควรประหารมันครับ อย่าปล่อยให้ออกมาทำกรรมอีก เหมือนกรณีของน้องการ์ตูนครับ
comment13-11:ผมตอบไม่ได้ผมไม่มีมุมมองที่โหดเหี้ยมเช่นฆาตรกรในตัวเอง
comment13-12:ใช่ครับ เราไม่ควรให้โอกาสมัน มันเลว เราต้องฆ่ามัน เราฆ่าคนเลว เพราะเราคือคนดีครับ *.*
comment13-13:ถ้ามองในด้านของจิตใจ เหยื่อตายไป ตั้งแต่ถูกกระทำแล้วล่ะ
ลองคิดดู เรื่องแย่ๆจะวนมาในหัวตลอดเวลา ไม่ว่าจะทำอะไร ภาพมันจะติดตาตลอดเวลา

เราเองแค่เกือบๆ มีประสบการณ์แบบนั้น ถึงรอดมาได้ไม่ได้โดน แต่มันเจ็บลึกมาก  ทุกวันนี้ภาพมันจำฝังทุกช็อต เราไม่เคยคิดว่าชีวิตจะฆ่าใครได้ แต่ล่าสุดเจอผู้ชายที่มันทำร้ายเรา เราถือขวดเบียเดินเข้าไปฝาดมันไม่ยั้งมือเลย วินาทีนั้น กะให้มันตายคามือเลย แต่เพื่อนมีล็อคไว้ ความแค้นเลยเริ่มหาย เหมือนมันได้สะสาง
comment13-14:เป็นกำลังใจให้ผ่านพ้นเรื่องเลวร้ายที่เคยเกิดขึ้นไปให้ได้นะค่ะ
comment13-15:จขกท.อ่านคห.นี้นะคะ สั้นๆ แต่ได้ใคความ

คนดี ไม่จำเป็นต้องกลัวกฎหมาย
comment13-16:ก็ในกรณีนี้มันข่มขืนแล้วฆ่านะ เรากำลังพูดถึงเคสน้องแก้มอยู่นะ
comment13-17:ก็มันข่มขืนแล้วฆ่าไงในข่าว
comment13-18:หลายๆความเห็นในนี้คือ คุณเป็นผู้ชายว่ะพูดให้ตายยังไงมันก็ไม่เข้าใจหรอก
มันโหดร้ายเว้ย มันน่ากลัว มันร้ายแรงก่าการถูกฆ่ามันไม่ใช่การกระทำที่สมควรให้อภัยได้เลย
ได้อ่านจม.ของสาวป.โทที่เคยถูกข่มขืนบนรถไฟเมื่อ13ปีที่แล้วมั้ย
ไม่เก็ทอะไรขึ้นมามั่งเลยหรอ
มันโหดร้ายนะ..จริงๆ เราน้ำตาจะไหลทุกครั้งที่เห็นข่าวถูกข่มขืน
ต่อให้ไม่ฆ่า.. แล้วผู้หญิงคนนั้นเค้าจะใช้ชีวิตอยู่ยังไง
ชีวิตมันเปลี่ยนแปลงไปสิ้นเชิงเลยค่ะ..
comment13-19:พูดได้ดี พูดได้ถูกต้อง เราเห็นแล้ว เราชอบมาก //// โหดสัสสสสส
comment13-20:เอิ่ม....แยกให้ออกสิครับ ประเด็นนี้เราพูดเรื่อง "ข่มขืนเฉยๆ" ไม่ใช่ "ข่มขืนแล้วฆ่า"

ข่มขืนแล้วฆ่า โทษมันประหารอยู่แล้ว
"ข่มขืนเฉยๆ ไม่ได้ฆ่า" อยากให้มีโทษประหารด้วย เราพูดถึงเรื่องนี้ไม่ใช่เรอะ

จะมาตอบทำไมข่มขืนแล้วฆ่าก็เป็นฆาตกรอยู่แล้ว

ผมถามว่าข่มขืนแล้ว "ไม่ได้ฆ่า" เป็นฆาตรกรเหรอ

เข้าใจตรงกันนะ



เพลีย....
comment13-21:ตอบ13-20 เพราะว่าคุณเป็นผู้ชายจึงไม่น่าเข้าใจความรู้สึกของผู้หญิงที่ถูกข่มขืน เพราะคุณไม่ได้รู้สึกกับการถูกละเมิดทางเพศ ถ้าคุณเป็นผู้หญิงความคิดนี้อาจเปลี่ยนไป ผมยังรู้สึกว่าผู้หญิงที่ถูกข่มขืนต้องตายทั้งเป็นและอยู่กับความรู้สึกนี้ไปทั้งชีวิตนะครับ
comment14:เดี๋ยวก็มีลดโทษ เดี๋ยวก็มีทำตัวดีค่ะ ให้โอกาสๆ
ออกมาก็มีทำซ้ำถมไป~
comment15:คนที่เขาเจ็บปวดและเรียกร้องกับการเพิ่มโทษข่มขืน

นั่นเพราะมีหัวใจไง ไม่ใช่พวกหัวใจตายด้าน ขวาง อยากดัง โชว์พาวน์

เรามีความรู้สึกเจ็บปวดรวดร้าวไปกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น

เรามีความรู้สึกร่วมกับครอบครัวผู้เสียชีวิต 

เราเจ็บปวดจึงเรียกร้อง โดยไม่รอและไม่ต้องการให้คนทำผิดในคดีแบบนี้มันได้ใช้ชีวิตอย่างสบาย

เราเห็นเสมอว่าโทษของคดีแบบนี้มันน้อยมาก น้อยเกินไปไม่ทำให้กลุ่มคนชั่วได้มีความหวาดกลัวต่อการกระทำผิด

... แค่นั้นแหล่ะ
comment15-1:ลักษณะตื้นเขินอีกบางประการของมนุษย์ไทย (คือคนไทยกลุ่มหนึ่งอาศัยในประเทศไทย)
- อ่านข่าวที่เร้าอารมณ์แล้วเกิดฮึกเหิมจนเกินสติ จนอยากออกไปล้างแค้นฟาดฟันให้สะใจ โดยไม่ได้ดูบริบทในสังคมอื่นใด ไม่ได้ดูข้อมูลข้อเท็จจริงอะไรเลย คือ โทษข่มขืนแล้วฆ่ามันมีประหารชีวิตอยู่แล้ว เพียงแต่การข่มขืนเฉยๆไม่ถึงประหาร ก็รู้สึกไม่สะใจ (อารมณ์เหมือน อยากเอาเปลือกทุเรียนไปตบหน้าตัวอิจฉา   ในละครหลังข่าว) ก็พาลจะให้ลากเอาโทษข่มขืนเฉยๆไปประหารด้วย โดยไม่ได้ใส่ใจหลักนิติศาสตร์ 
- คิดว่าการลงโทษให้หนักจะช่วยแก้ปัญหาสังคมได้จริง โดยไม่คำนึงถึงปริมาณโทษและความสมควรแก่เหตุ เพราะแต่แท้จริงจากก้นบึ้ง ต้องการล้างแค้น ระบายอารมณ์เคียดแค้นมากกว่า เพราะตรรกะนี้จะพิการมาก ถ้าถามกลับไปว่า ทุกปัญหาในสังคมที่ยังแก้ไม่ได้ ทั้งเรื่อง ขับรถคร่อมเลนส์ ฝ่าไฟแดง ขายแผ่นซีดีปลอม ฯลฯ ก็ใช้วิธีการเดียวกันนี้ พวกมนุษย์ไทยก็จะรู้สึกได้บ้างว่า ระยะยาวมันจะก่อให้เกิดปัญหาสังคมที่รุนแรงกว่าเดิม 
- คิดว่า คนทำผิดแล้วขังคุก พอพ้นโทษออกมาก็ทำผิดอีก จึงจะลากเอาคนทำผิดไปประหารให้หมดสิ้น โดยไม่ได้ไปหาข้อมูลเลยว่า คนที่พ้นโทษแล้วเข็ดหลาบกลับกลายเป็นคนดี ไม่กล้าทำผิดอีก อย่างไหนมีมากกว่ากัน 
- ชอบคิดว่า ถ้าเป็นลูกเราถูกข่มขืนล่ะ ถึงจะไม่ได้ถูกฆ่า แต่เราคงอยากให้ประหารชีวิตคนร้าย แต่ไม่เคยคิดถึงหัวอกอีกฝ่ายว่า ถ้าลูกเราเกิดขาดสติไปข่มขืน แต่ก็ไม่ได้ฆ่า แล้วจะมาประหาร เราจะรู้สึกอย่างไร
comment15-2:15-1 วิเคราะห์ซะสวยหรู ทำไมถึงคิดว่ามีแต่คนไทยที่คิดแบบนี้ เชื่อว่าเรื่องหดหู่ขนาดนี้เกิดที่ไหนในโลกแม้แต่ประเทศโลกที่ 1 เค้าก็ไม่อยากให้คนแบบนี้ออกมาใช้ชีวิตร่วมกับคนอื่นเค้าหรอก ข่มขืนคนอื่นไม่มีคำว่าขาดสติ มีแต่เจตนาหรือไม่ก็เมายาเท่านั้น
comment15-3:15-1 เขียนเรียงความส่งอาจารย์เหรอครับ


"คนอวดฉลาดมักพล่ามภาษาทางวิชาการเพื่อให้ตัวเองดูเก่ง คนฉลาดที่แท้จริงคือคนที่เปลี่ยนภาษาวิชาการให้เป็นภาษาที่คนทั่วไปเข้าใจง่าย"
comment15-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment16:ฆ่าข่มขืน. ต ายสถานเดียว

ข่มขืนไม่ฆ่า. ว่าตามกฎเดิม


เหยื่อที่ถูกข่มขืนส่วนใหญ่.    อายที่จะเรียกร้อง.  อายที่จะแจ้งความด้วย.   /////.  จะช่วยเขายังไง

มีประเทศไหนที่มีกฎหมายแรงๆ กับคดีแบบนี้บ้าง.
comment17:ลองเทียบความรู้สึกกันเลยนะครับ
 - ก. ถูก A ฟัน แผลติดเชื้อ ตัดแขน 2 ข้าง กลายเป็นคนแขนด้วน
 - ข. ถูก B ข่มขืน 

นาย A ถูกลงจำคุก 10 ปี
นาย B ถูกลงจำคุก 20 ปี

คิดว่า ก. กับ ข. ใครหมดอนาคตมากกว่ากันครับ ??

แล้วครอบครัวของคนแขนด้วนเค้าไม่เสียใจหรอครับ ?
กลายเป็นคนแขนด้วนทำงานไม่ได้ตลอดชีวิต แต่คนฟันกลับติดคุกแค่ 10 ปี
comment17-1:อันนี้คือ จขกท จะหาความเท่าเทียมใช่ไหม
มันเหมือนกับที่ จขกท ตั้งกระทู้ถามว่า "ทำไมผู้หญิงชอบพูดคำหยาบในเฟส ถ่อยแล้วเท่?" อ้ะป่าว
แล้วผู้ชายพูดคำหยาบนี่ ถ่อยแล้วเท่ไหม?

ไม่ได้จะนอกเรื่องนะ แต่ จขกทต้องการจะสื่ออะไร หรือจริงๆอยากจะข่มขืนอยู่แล้ว
แต่กลัวโดนตัดหรัม?
comment17-2:ถ้าคุณอ่านที่ผมต้องการจะสื่อดีๆคุณจะเข้าใจครับ
ผมเข้าใจว่าตอนนี้คุณตอบขณะที่อยู่ในอารมณ์

ลองปล่อยให้ผ่านไปสักหน่อย ค่อยมาอ่านใหม่
แบบใจเป็นกลาง จะเข้าใจครับ

แล้วที่บอกว่าไม่ได้จะนอกเรื่อง คุณนอกเรื่องแลัวครับ
ควรแก้คำพูดซะใหม่ ไปขุดเรื่องอื่นมาแขวะคนอื่นแบบนี้
ไม่น่ารักเอาซะเลย ถ้าไม่เห็นด้วยกับกระทู้นั้น ควรจะไปเม้นใน
กระทู้นั้นครับ ไม่ใช่เอาเรื่องนั้นมาดิสเครดิตคนอื่น
comment17-3:นาย เอ โทษน้อยไปหน่อย น่าจะ 30 ปี
ข่มขืนก็เหมือนเดิม 
ฆ่าข่มขืน.  ประหาร
comment17-4:เหยื่อที่โดนข่มขืนแล้วมีปัญหาทางจิตกลับไปใช้ชีวิตปกติไม่ได้อีกเลยมีถมไปค่ะ
comment17-5:ทำไมต้องเทียบความรู้สึกด้วยล่ะครับ 
คนละบริบท คนละเคสเลยนะ
มีแค่ความรู้สึกเดียวคือ ถูกทำร้ายเหมือนกัน
แต่แค่ในวันนี้ คดีเรื่องฆ่าข่มขื่น มันรุนแรงขึ้นเรื่อยๆ
คนเค้าก้ออยากผลักดันให้มีมาตรการป้องกัน การลงโทษที่รุนแรง
เพื่อไม่ให้มีเหตุการณ์แบบนี้อีก 
ถ้าพูดกันแบบดิบๆ คือ ต้องเชือดไก่ให้ลิงดู จะได้ไม่เป็นเยี่ยงอย่าง
เพราะกฏหมายไทยช่องโหว่เยอะครับ

ปล ผมก้อค่อนข้างเข้าใจความแตกต่างในบทลงโทษที่คุณอยากจะเสนอนะครับ
แต่คุณต้องเข้าใจไว้ด้วยว่าตอนนี้เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นมันสะเทือนใจมาก 
มากจนอยากให้มีการลงโทษมากขึ้น เพื่อเพียงแค่ไม่อยากมีใครมาเป็นเหยื่อพวกนี้อีก
เท่านั้นเอง ไม่มีใครเว่อหรอกครับ
และไม่มีใครจะพูดว่า โอ้ยหยวนๆ ทีสองที หรอกครับ
และไม่มีใครจะมัวมาเปรียบเทียบกับเคสอะไรนู่นนี่หรอกครับ ทั้งอารมณ์ สะเทือนใจกับสิ่งที่เกิดขึ้น


มันก็ดีนะครับที่คุณแสดงความเห็นมา จริงๆก็อยากให้กระบวนการกฏหมายมีความยุติธรรม สมเหตุสมผลขึ้น
แต่จะไม่มีประโยชน์อะไรเลย ถ้าคุณเสนอแบบใช้ความกระแนะแหน -ดันคนกันเองว่าเว่อรอย่างงู้นอย่างงี้
ด้วยความเคารพ
comment17-6:ความเห็นผม ควรเพิ่มโทษนายเอเป็น 20 ปี ไม่ใช่มาลดโทษนายบีให้เท่ากับนายเอ
comment17-7:ลองเข้าไปอ่านนี่นะคะ...เป็นจดหมายเปิดผนึกของเหยื่อที่ถูกข่มขืนบนรถไฟเมื่อ 13 ก่อน เผื่อจะเข้าใจอะไรมากขึ้น...
http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9570000077185
comment17-8:"ความผิดบางฐานมันรุนแรงกว่าความผิดเกี่ยวกับเพศแต่โทษกลับเบากว่า" จริงๆแล้วประหารได้ก็โอเคนะคะ
ความผิดจริงๆแล้วมันไม่ควรได้รับการแก้ตัวค่ะ คนจะได้กลัวการทำผิด
แต่สังคมก็มักมีโอกาสมอบให้คนทำผิดเสมอ
comment17-9:ที่เค้าอยากให้ประหารเพราะรู้สึกว่าปล่อยมันติดคุกก็ไม่ได้สร้างประโยชน์
เคสน้องแก้มคุณว่าน้องเขาน่าสงสารไหมคะ
คุณว่าแม่และพี่สาวเขาน่าสงสารไหม
แล้วคุณว่าจิตใจของมันเหนือกว่าสัตว์รึเปล่า

ผู้เสียหายโดนข่มขืนโดนฆ่า โดนโยนลงจากหน้าต่างทั้งๆที่ยังมีลมหายใจ
คุณว่าวินาทีนั้นน้องเค้ารู้สึกยังไงหรอ
คุณพูดได้เพราะคุณไม่ได้สูญเสีย พูดได้เพราะไม่ได้โดนกระทำ
แต่อนาคตน้องเค้ายังอีกไกลแค่ไหน น้องเค้าควรได้รับโอกาสให้มีชีวิตรอด
แต่ไอเลวนั่นไม่ให้ แล้วจำเป็นไหมที่เราต้องให้โอกาสมันมีชีวิตอยู่

เคสตัดขา ตัดแขนอะไรที่คุณยกตัวอย่าง ลองแบบตาต่อตาฟันต่อฟันไหม
ทำอะไรไว้ สมควรได้รับแบบนั้น ทำร้ายเหยื่ออย่างไร ก็โดนแบบนั้น
แฟร์พอไหม? ไม่เกินไปหรอกค่ะ ถ้าข่มขืนเขาอย่างโหดร้ายขนาดนี้

สมควรที่จะได้โอกาสมีชีวิตอยู่อีกหรอ?
comment17-10:จขกท. จะมาพูดเทียบแบบนี้ ไม่ค่อยเหมาะนะ 
กรณีที่ยกมาคือ
กรณีแรก - ก. ถูก A ฟัน แผลติดเชื้อ ตัดแขน 2 ข้าง กลายเป็นคนแขนด้วน
กรณีสอง - ข. ถูก B ข่มขืน 

ถ้าตามหลักความเป็นจริง กรณีแรก  ก.ถูก A ฟัน เค้าสองคนอาจจะเป็นการทะเลาะวิวาท หรือมีเรื่องบาดหมาง โโยเกิดจากการจงใจของทั้งคู่ (นอกสะจากโดนลูกหลง พอเข้าใจกรณีนี้) ซึ่งไม่เหมือน
กรณีสอง ที่ถูกข่มขื่น มันเป็นการที่เอาเปรียบ และเหยื่อหรือผู้เสียหายไม่มีโอกาสได้ต่อสู้ หรือสู้ไม่ได้ เค้าไม่ได้ท้าให้ B มาข่มขื่นนิ
comment17-11:ผมไม่เคยเรียนกฏหมาย แต่เคยได้ยินมาว่า เวลาพิจารณาคดี หรือบลาๆทางกฏหมาย
มันใช้หลักวิทยาศาสตร์ไม่ได้นะฮะที่มานั่งเทียบ A= XYZ แล้ว B= ? แล้ว C= ? แล้ว AB =? AC =? .......
กฏหมายถึงได้มีหลายวรรคหลายข้อ เพราะพยายามจำกัดเคสให้ได้มากที่สุด ครอบคลุมที่สุด
เพราะงั้น กรณีที่ จขกท ยกมาเปรียบเทียบคงไม่สามารถเปรียบเทียบทางตรรกะได้มั้งครับ

ถ้าจะเทียบแบบนั้น คงเทียบได้แค่ความเสียหายทางกายภาพ ซึ่งมันใช้จริงไม่ได้หรอครับ
comment17-12:17-10 ผมเคยไปรพ.เจอคนที่ต่อแขนไม่สำเร็จ แขนกำลังจะเน่า เค้าบอกว่าเค้าขี่มอเตอร์ไซค์ติดไฟแดง แล้ววัยรุ่นตีกันจู่ ๆ มาฟันแขนเขาขาด หน้าเค้าตอนเล่าสะเทือนใจน่าดู คิดว่าเหมือนกรณีสองไหมครับ?
comment17-13:แค่คิดทำผิดก็หมดอนาคตละครับจะถามหาอนาคตเพื่อ? คนทำผิดก็ว่าไปตามผิดจะเอามาเปรียบเทียบไม่ได้เพราะนั่นคือความผิด หรือเห็นผิดเป็นชอบ?
comment17-14:โทษแต่ละคดีไม่เห็นต้องเอามาเปรียบเทียบกันเลยนะคะ 
ทำไมไม่ว่าไปเป็นเรื่องๆเลย 

คดีข่มขืนก็พูดถึงกฏหมายส่วนนี้ 
ถ้าคุณไม่เห็นด้วยกับคดีทำร้ายร่างกายแล้วโทษเบา คุณก็ตั้งหัวข้อสนทนาใหม่ เรียกร้องในเรื่องนั้นๆไป

แล้วก็นะ ข่มขืนก็หมดอนาคตนะคะ เหยื่ออาจจะเสียสติ เป็นบ้า เป็นโรคซึมเศร้านะ ไม่ใช่แค่โดนกระทำแล้วจบ
comment17-15:แล้ว  สมมุติว่า  b ถูกข่มขืนแล้วติดเชื้อ  hiv ละครับบ  อนาคตของ b ก้อดับวูบเหมือนกันมั้ย  ทางด้านสังคม  ครอบครัว
comment17-16:ก. มันยกพวกตีกันกับ A ไม่ก็ไปหาเรื่องกัน ไม่ก็อยู่ในแกงค์ยากูซ่า อย่างน้อย ๆ ในมือ ก. ต้องมีมีดปลายตัดซักด้ามล่ะ
ข. มันต่างกันเยอะกับ ก. ครับ
comment17-17:จขกท. กำลังจะบอกว่าเห็นร่างกายสำคัญกว่าจิตใจงั้นสิ 
คนแขนขาดเขาเสียแขนคุณจึงมองว่าเขาสูญเสีย แต่คนโดนข่มขืนคุณมองไม่เห็นว่าเขาสูญเสียอะไรงั้นหรอคุณจึงมองว่าเขาไม่สูญเสีย คุณมองแค่ด้านเดียวเกินไป 
     คนไม่เข้าใจพูดอธิบายยังไงก็ไม่เข้าใจหรอก ต้องให้เจอกับตัวเอง จริงๆ จะรู้ว่าความสูญเสียมันเจ็บปวดแค่ไหน ผู้หญิงเป็นมนุษย์ ไม่ใช่สัตว์ไม่ใช่สุนัขที่เดินเจอตัวผู้ก็จะไปมีอะไรกันง่ายๆ หรือจขกท.เจอผญ.แบบนั้น? 
    มันมีผลทางจิตใจ มันคือตราบาปทั้งชีวิตที่เมื่อคิดย้อนไปก็เสียใจ บางคนอาจจะ anti ผช. บางคนมีอติกับเรื่อง sex บางคนมีปห.ครอบครัว หนักสุดบางคนประชดชีวิตด้วยการขายตัว หรือฆ่าตัวตายเพราะรับตัวเองไม่ได้ก็มี
comment17-18:ไปแหกตาดูข่าวนะคะ ว่ามันเคยก่อเหตุขมขื่นมาแล้ว 2 ครั้งบนรถไฟ น้องแก้มเป็นรายที่สาม อ่านหนังสือให้เกิน3บรรทัดบ้างก็ดีค่ะ

ส่วนตัวแล้ว ลองคุณมีลูกสาวหลานสาวหรือภรรยาคุณโดนบ้างเดี๋ยวคุณก็รู้สึกเองแหละค่ะ ของแยยนี้เกิดขึ้นได้เสมอในเมื่อมาตรการป้องกันและโทษมันเบาบางขนาดนี้

ปล. ไม่ได้แช่งนะคะ แค่ยกตัวอย่างให้ฟัง อย่าดิ้นล่ะ
comment17-19:นึกถึงกระบวนการทำของผู้ร้ายแล้วคุณจะรู้ว่ามันต่างกัน

การข่มขืน ผู้ถูกกระทำแน่นอนเธอต้องวิงวอนขอชีวิตตลอดระยะเวลาดำเนินการ 5-10 นาที หรือมากกว่านั้น ผู้กระทำก็ยังคงดำเนินการเพื่อสนองตัณหาตัวเองโดยไม่ฟังเสียงร้อง

แต่การตัดฟันแขนบางทีผู้กระทำแค่ฟันด้วยมีดโช๊ะเดียว ผู้ทำ และผู้ถูกกระทำอาจจะยังไม่ทันได้ตั้งตัวด้วยซ้ำ

ลองคิดดูอีกทีนะ ว่ามันเหมือนกันไหม
comment17-20:17-12
ไม่เหมือนกันนะคะ 
จะบอกว่าไม่ได้มีปัญหากันแต่แรก แต่ด้วยความซวยหรืออะไรก็ตามทำให้โดนทำร้าย
กรณีที่โดนฟันแขนขาดนั่นเหตุการณ์เกิดขึ้นรวดเร็ว แล้วลองคิดดูนะคะ คือเขาโดนลูกหลงค่ะ มาถึงฟันเลย ไม่ใช่ว่าวิ่งไล่ฆ่าไล่ฟันมาแต่ไกล
กรณีที่โดนข่มขืน ก่อนจะโดนข่มขืน เชื่อเถอะค่ะว่าต้องมีการพยายามทำร้ายร่างกาย และจุดนี้แหละที่มันจะจำฝังใจ ไม่ว่าจะโดนข่มขืนสำเร็จหรือไม่ก็ตาม 

แค่อยากบอกว่าระดับความน่ากลัว ความจำฝังใจมันจะต่างกัน
comment17-21:บางครั้งสภาพจิตใจมันก็มีความสำคัญมากกว่าสภาพร่างกายนะ 
ยกตัวอย่างเช่น คนที่พิการทางด้านร่างกาย แต่มีสภาพจิตใจที่เข้มแข็ง คนเหล่านั้นเค้าก็สามารถใช้ชีวิตอยู่ในสังคมและเลี้ยงดูตนเองได้อย่างดีโดยใช้อวัยวะส่วนอื่นของร่างกายช่วยเหลือ แต่ในทางกลับกัน คนที่สภาพร่างกายสมบูรณ์พร้อม แต่สภาพจิตใจไม่ปกติ ที่อาจเกิดจากหลายสาเหตุ รวมทั้งคนที่โดนข่มขื่น จนสภาพจิตใจไม่ปกติ คนเหล่านี้เค้าจะมีสภาพจิตใจที่อ่อนแอมากกว่าปกติ ไม่มีกำลังใจ จนอาจถึงขั้นเสียสติ และไม่อาจช่วยเหลือตัวเองได้  แล้วร่างกายที่สมบูรณ์พร้อมจะช่วยอะไรได้ไม่ทราบ 
ยังไงก็ลองคิดดูแล้วกันนะ
comment17-22:จริงๆเราคิดว่ามีความผิดทั้งสองกรณีที่ยกตัวอย่าง
แต่คุณรู้ไหม คนที่ทำร้ายร่างกายคนอื่น มีแนวโน้มที่จะกลับมาทำน้อยกว่าการข่มขืนหรือเปล่า
คุณไม่ได้มองว่าเรื่องเพศสำคัญอะไร ลองคิดนะค่ะ
หากหญิงคนนั้นโตพอที่จะรักษาชีวิตตัวเองไว้โดยไม่พยายามดิ้นรนต่อสู้
กับเด็กวัยเพียง 7-15 ปี เลือกที่จะดิ้นรนต่อสู้เพราะเค้าไม่รู้จักหรอกค่ะ
ว่าเพศสัมพันธ์แบบป่าเถื่อนเป็นอย่างไร เด็กไม่สามารถยินยอมให้ตัวเองถูกกระทำ
และไม่รู้ด้วยว่าตัวเองจะตาย สังเกตสิค่ะ ส่วนใหญ่เหยื่อที่ไม่รอดจะเป็นเด็ก
เพราะเสี่ยววินาทีสุดท้ายเค้าอยากเป็นเด็กที่ยังคงใช้ชีวิตตามวัยสมควรของเค้า
คุณคิดถึงเรื่องนี้ไหมค่ะ อยากจะทราบนิดนึง ที่เค้ารณรงค์กันเพราะมีเหยื่อที่ไม่มีทางสู้อีกมาก
ขอให้กฎหมายเพื่อปราบคนชั่วไม่ได้เลยหรอค่ะ อาจเป็นเพราะเราเป็นผู้หญิง 
อาจดูเราเข้าข้างทางเรื่องข่มขืน แต่วันหนึ่งคุณจะเข้าใจค่ะ 
เรื่องบางเรื่องเราอาจจะไม่รู้สึกเท่าคนที่ยืนอยู่ตรงนั้น
และเชื่อค่ะว่าคนร้ายเค้าคิดมาแล้วว่าจะจัดการความอยากของตนเอง
ด้วยการฆ่าผู้อื่น จริงๆถึงจะให้โทษประหารชีวิต หากได้รับการอุทรณ์อาจจะไม่ตายก็ได้
คนไม่ตายเต็มคุกเลยค่ะ ได้รับการอภัยและออกมาพร้อมจะกระทำได้ทุกเมื่อ
อย่าสนับสนุนจนวันหนึ่งมันจะกลายเป็นเรื่องใกล้ตัวของคุณไป 
ไม่อยากเห็นใครได้รับเหตุการณ์แบบนี้ทั้งนั้นละ ขอคุณจงคิดทบทวนดูใหม่
ข่มขืน เดี๊ยวนี้เหยื่อไม่ค่อยรอดออกมาใช้ชีวิต โอกาสรอดไม่เคยมาถึงเหยื่อ
แล้วคนผิดจะได้รับการอภัยเพื่ออะไรหรอค่ะ?? ในเมื่อเค้าไม่เคยหยิบยื่นโอกาส
ให้คนๆหนึ่งได้ใช้ชีวิตต่อ...แล้วทำไมเราถึงให้โอกาสเค้า
comment17-23:กูล่ะเบื่อคนแบบอี จขทก ขวางโลกมากไปก็ใช่ว่าจะเท่
แหกตาดูมั่ง กม สูงสุดประหารไง คนเค้าเลยอยากให้ใช้ในกรณี เหยื่อเสียชีวิต
คนตายทั้งคน จะให้ติดแค่20ปีหรอ ไหนจะลดหย่อนหาสิแตกไรนั่นอีก
ทั้งบักวันชัยเคยต้องคดีค้ายา สืบประวัติ เคยขมขื่นอีก2ราย พูดในเคสนี้นะ คือสมควรตายจริงๆ

พูดไปก็เบื่อ คนเก่งแต่กลวงเยอะเกิน เกิดกับเมื่อไหร่ถึงจะรู้สึกจริงๆสินะ
comment17-24:จขกท.คงไม่รู้สินะ ถ้าเหยื่อรอดจากการโดนฆ่า แล้วชีวิตหลังจากนั้นล่ะ
เขาคงกลับไปใช้ชีวิตได้ปกติเหมือนไม่เคยเกิดอาไรขึ้นกับตัวเองเลยสินะ
คุณนี่มองโลกแคบจิงๆ ทำไมต้องเห็นใจผู้คนร้ายข่มขืนด้วย
ในเมื่อมันก็ไม่เคยเห็นใจเหยื่อ ถ้าคุณลองโดนตุ๋ย คุณจะเข้าใจ
comment17-25:จขกท. คงจะสื่อว่า จิตใจมัน ฟื้นฟูกันได้(ถึงจะยากแต่ก็มีโอกาส) แต่แขนมันฟื้นฟูกันไม่ได้(งอกใหม่)
comment17-26:ตัดแขน น่าจะไปโดน พยายามฆ่า หรือเปล่า
เราว่าควรจะ โดน 20 ปี เท่ากันนะ ในความคิดเรา
comment17-27:ขอร้องเถอะ เมิงอย่าเอาเรื่องปริมาณ มาคิดจะดีกว่า

เมิงช่างด้วย ตราช่างความดี ความชั่วดิ แล้วเมิงก็จะได้คำตอบเองว่า

เมิงจะปล่อยให้คนชั่วลอยนวลอยู่ทำไม มิทราบ?
comment17-28:ลองเทียบความรู้สึกกันเลยนะครับ
- ก. ถูก A ฟัน แผลติดเชื้อ ตัดแขน 2 ข้าง กลายเป็นคนแขนด้วน
- ข. ถูก B ข่มขืน 

นาย A ถูกลงจำคุก 10 ปี
นาย B ถูกลงจำคุก 20 ปี

คิดว่า ก. กับ ข. ใครหมดอนาคตมากกว่ากันครับ ?? 
ตอบ หมดอนาคตเหมือนกัน ก.หมดอนาคตเพราะร่างกาย ข.หมดอนาคตเพราะจิตใจ ร่างกาย ชื่อเสียง

แล้วครอบครัวของคนแขนด้วนเค้าไม่เสียใจหรอครับ ?
ตอบ ก็คงเสียใจเหมือนกัน

กลายเป็นคนแขนด้วนทำงานไม่ได้ตลอดชีวิต แต่คนฟันกลับติดคุกแค่ 10 ปี
ตอบ ก็ควรเพิ่มโทษเหมือนกัน

ถามกลับ จขกท.เคยข่มขืนใครมารึป่าวเอ่ย?
comment17-29:เราว่ามันไม่ได้อยู่ที่ตัวกฏหมายหรอกค่ะที่อ่อนแอ มันอยู่ที่กระการยุติธรรมและระบบอุปถัมภ์ของคนไทยมากกว่า 
เหมือนนิยามไทยๆที่ว่า "ค่าของคนอยู่ที่คนของใคร" ส่วนที่ จขกท เปรียบเทียบระหว่าง A กับ B ที่โทษต่างกัน
เราว่าสิ่งที่กำหนดโทษส่วนนึงมาจาก "จิตใจ" การข่มขืนไม่ใช่แค่การล่วงละเมิดทางเพศ แต่มันคือการขืนใจ
เอาง่ายๆเลย กว่าคนเลวๆคนนึงมันจะข่มขืนผู้หญิงคนนึงเสร็จ อย่างน้อยมันใช้เวลากี่นาที แล้วแต่ละวินาทีที่ถูกกระทำ
คนเป็นเหยื่อทรมานขนาดไหน เราเห็นด้วยตรงที่บอกว่าออกมาเรียกร้องให้ประหารชีวิตมันอาจจะดูเยอะไป 
เพราะเนื่องด้วยกฏหมาย ข่มขืน ฆ่า / ฆ่า ข่มขืน บทลงโทษสูงสุดคือการประหารชีวิตอยู่แล้ว แต่บางกรณีคนทำผิด
ไม่ได้รับโทษสูงสุดเพราะอะไร??? เค้าอาจจะมีการพิจารณาคดีแตกต่างกันไป 

เรื่องของอนาคตที่ จขกท พูดถึง มันก้อเสียอนาคตด้วยกันทั้ง A-B แต่ตราบาปติดตัวมันมีต่างกัน 

ตอนเราเป็นเด็ก มีพี่ข้างบ้านชื่อพี่ติ๋ม แกมีแฟนเป็นนักมวย แรกๆก้อดูเหมือนจะไปได้ดี แต่วันนึงคุณนักมวยคนนี้
เกิดเบื่อพี่ติ๋มหรือยังไงไม่รู้ เค้าปล่อยให้เพื่อนของเค้าข่มขืนพี่ติ๋ม หลังจากข่มขืน แม่กับพี่สาวพาพี่ติ๋มไปแจ้งความ
แต่บังเอิญว่าคนข่มขืนเป็นลูกหลานคนนั้นคนนี้ ที่ดูเหมือนจะมีอิทธิพลพอที่จะรอดจากคดี เลยกลายเป็นว่าคดีพลิก
ผู้หญิงสมยอม จากนั้นทุกๆวันเราจะเห็นพี่ติ๋มนั่งอยู่ข้างก็อกน้ำหน้าบ้าน แล้วอาบน้ำขัดตัวจนเนื้อตัวถลอกปอกเปิก
แต่ละครั้งที่อาบก้อแทบจะใช้เวลาทั้งวัน จนหลังๆแม่เค้าต้องร่ามโซ่ไม่ให้แกออกมานั่งอาบน้ำขัดตัวหน้าบ้าน
ตอนนั้นพี่ติ๋มเรื่มไม่ปกติแล้ว แกไม่ยอมให้พ่อกับพี่ชายเข้าใกล้ บางทีก้อร้องกรี้ดๆๆ กลัวผู้ชายแปลกหน้าที่เดินผ่านหน้าบ้าน

แล้ววันนึงที่เราจำไม่ลืม บ่ายๆวันเสาร์ กำลังดูรายการโหด มัน ฮา ได้ยินเสียงชาวบ้านร้องโวยวายบอกว่า "อิติ๋มผูกคอตายๆๆๆๆๆ"
เรารีบวิ่งไปดู เห็นร่างแกห้อยต่องแต่งอยู่ใต้ชายคาหน้าบ้านแก กว่าคนจะไปเจอแกก้อขาดใจตายไปแล้ว ส่วนคนที่ทำร้ายแกก้อยังทำเลว
ต่อมาเรื่อยๆจนมีลูกมีเมีย ไม่เคยติดคุก แต่กรรมคงจะตามทัน วันนึงเค้าขับรถไปกับครอบครัว เกิดอุบัติเหตุรถชนเสาไฟฟ้า 
ลูกสาวคนเล็กตายในที่เกิดเหตุ ส่วนตัวเค้าต้องผ่าตัดสมองกลายเป็นคนไม่ค่อยเต็ม ต่อมาไม่นานอยู่ดีๆเมียเค้าก้อตายแบบไม่รู้สาเหตุ
ตอนนี้ลูกสาวคนโตท้องไม่มีพ่อ ........

ขอโทษที่พิมพ์ซะยืดยาว แต่เราแค่อยากจะสื่อว่า ไม่ว่าคนที่ถูกกระทำจะลงเอยแบบไหน สุดท้ายชีวิตคนๆนั้นก้อไม่มีวันเหมือนเดิมอีก
comment17-30:ถ้าคิดแบบนี้ ทำไมไม่เพิ่มโทษฝัง A ดันจะมาลดโทษฝั่ง B
comment17-31:ต้องการอะไรครับผมถามจริงๆ ถ้ามันไม่เคยเกิดขึ้นกับตัวก็คงพูดได้ ลองคิดซะมั่งนะครับ 

หวังว่าคงมีสมอง
comment18:เลิกเถียงกันสักทีเถอะ เห็นหลายกระทู้แล้ววว   

ปล่อยให้มันเป็นเรื่องของเวรกรรมเถอะ
comment18-1:ไม่ได้ครับ กฎหมายล้าสมัยก็ต้องแก้ไข ไม่ใช่ปล่อยให้เป็นเรื่องเวรกรรม

ไม่งั้นโจรขึ้นบ้านคุณอย่าแจ้งความนะ เดี๋ยวเวรกรรมก็ลงโทษโจรเอง
comment18-2:ปล่อยงั้นเหรอครับ จะบ้าหรอ  คนบางคนยังไม่เห็นมันจะกงจะกลัวเวรกรรมเลย
หนังในTV คติธรรมต่างๆที่เค้าสอน มันไม่เห็นจะมีอะไรดีขึ้นเลย
คนไทยบางกลุ่มก็เชื่อเเบบคุณว่าคนทำผิดก็ต้องรับกรรม
แต่ก็มีพวกนอกรีดเยอะเเยะที่มันไม่เชื่อตัวอย่างก็มีเยอะเเยะ ตามข่าวฆาตกรรมมีเยอะเเยะ
ไม่ใช่กับเด็กอย่างเดียวแต่รวมถึงเพศแม่ด้วย 
คุณจะจัดการกับพวกนี้ยังไงครับ  คุณจะบอก คุณจะพูด คุณจะทำไงให้พวกมันฟังคุณ
คือคนไทยต้อง  "เชือดไก่ให้ลิงดู" เข้าใจไหม
เพื่อให้มันใช้สมองยั้งคิดบ้างก่อนจะทำเชี้ยไรลงไปอะครับ
comment18-3:อ่าน คห.นี้ แล้วเหวอที่สุดที่อ่านมาละ คิดค่ะคิด
comment18-4:เบื่อตรรกะปญอ.เอะอะก็โทษเวรกรรมแต่ม่คิดจะโทษคนทำเลยหรอ
comment18-5:เพลียจริง  ยังไม่ได้บอกเลยนะว่า จะให้ปล่อยคนร้าย มีประโยคไหนที่บอก ?

คนร้ายทำผิด เค้าก็สมควรได้รับโทษตามกฏหมาย เค้าก็ต้องไปใช้กรรมของเค้า  

ที่พูดก็แค่ไม่ได้อยากให้ทะเลาะกันเท่านั้นเอง ปล่อยไปกฏหมาย 

รู้งี้ไม่แสดงความคิดเห็นดีกว่า พูดอะไรไม่ได้เลย โดนด่าตลอด เพลียยว่ะครับ
comment18-6:เวรกรรมเหรอครับ ?

ถ้าพูดเรื่องเวรกรรมผมก็พดไ้ครับว่านี่เป็นกรรมของน้องเขา

ต้องบอกว่าปล่อยไปตามกระบวนการทางกฎหมาย ถึงจะถูกครับ
comment19:ทำไมคนดีๆอื่นๆเขายังอยู่ได้โดยไม่ทำความผิดจนต้องรอการได้รับโอกาส 
คนทำผิดก็ต้องรับโทษ เป็นไปตามสัจธรรมอยู่แล้ว ถ้าไม่อยากถูกประหารก็จงอย่าทำพฤติกรรมที่โหดร้ายแบบนั้น
comment20:คุณใช้คำว่า "แค่ความผิดเกี่ยวกับเพศ"

ลองนึกดูถ้าลูกยังเล็กของคุณโดนข่มขืน เมื่อเค้าโตขึ้นคุณยังจะกล้าบอกเค้าปะ ว่าแค่นี้ไม่เป็นอะไร โจรมันติดคุกไปแล้ว

จิตใจคุณมันต่ำมาก หัวอกคนเป็นพ่อแม่เค้าใจแทบสลายเลยนะครับ
comment20-1:ลักษณะตื้นเขินอีกบางประการของมนุษย์ไทย (คือคนไทยกลุ่มหนึ่งอาศัยในประเทศไทย)
- อ่านข่าวที่เร้าอารมณ์แล้วเกิดฮึกเหิมจนเกินสติ จนอยากออกไปล้างแค้นฟาดฟันให้สะใจ โดยไม่ได้ดูบริบทในสังคมอื่นใด ไม่ได้ดูข้อมูลข้อเท็จจริงอะไรเลย คือ โทษข่มขืนแล้วฆ่ามันมีประหารชีวิตอยู่แล้ว เพียงแต่การข่มขืนเฉยๆไม่ถึงประหาร ก็รู้สึกไม่สะใจ (อารมณ์เหมือน อยากเอาเปลือกทุเรียนไปตบหน้าตัวอิจฉา   ในละครหลังข่าว) ก็พาลจะให้ลากเอาโทษข่มขืนเฉยๆไปประหารด้วย โดยไม่ได้ใส่ใจหลักนิติศาสตร์ 
- คิดว่าการลงโทษให้หนักจะช่วยแก้ปัญหาสังคมได้จริง โดยไม่คำนึงถึงปริมาณโทษและความสมควรแก่เหตุ เพราะแต่แท้จริงจากก้นบึ้ง ต้องการล้างแค้น ระบายอารมณ์เคียดแค้นมากกว่า เพราะตรรกะนี้จะพิการมาก ถ้าถามกลับไปว่า ทุกปัญหาในสังคมที่ยังแก้ไม่ได้ ทั้งเรื่อง ขับรถคร่อมเลนส์ ฝ่าไฟแดง ขายแผ่นซีดีปลอม ฯลฯ ก็ใช้วิธีการเดียวกันนี้ พวกมนุษย์ไทยก็จะรู้สึกได้บ้างว่า ระยะยาวมันจะก่อให้เกิดปัญหาสังคมที่รุนแรงกว่าเดิม 
- คิดว่า คนทำผิดแล้วขังคุก พอพ้นโทษออกมาก็ทำผิดอีก จึงจะลากเอาคนทำผิดไปประหารให้หมดสิ้น โดยไม่ได้ไปหาข้อมูลเลยว่า คนที่พ้นโทษแล้วเข็ดหลาบกลับกลายเป็นคนดี ไม่กล้าทำผิดอีก อย่างไหนมีมากกว่ากัน 
- ชอบคิดว่า ถ้าเป็นลูกเราถูกข่มขืนล่ะ ถึงจะไม่ได้ถูกฆ่า แต่เราคงอยากให้ประหารชีวิตคนร้าย แต่ไม่เคยคิดถึงหัวอกอีกฝ่ายว่า ถ้าลูกเราเกิดขาดสติไปข่มขืน แต่ก็ไม่ได้ฆ่า แล้วจะมาประหาร เราจะรู้สึกอย่างไร
comment20-2:อย่ามาอ้างคำว่าขาดสติเลยคุณ ขาดสติ คือ อารมณ์ชั่ววูบ ถ้าใช้ในกรณีการพลั้งมือฆ่า หรือทำร้ายร่างกายได้
การข่มขืน ไม่ใช่อารมณ์ชั่ววูบหรอก ชั่ววูบที่ไหน ทำจนเสร็จ บ้าป่ะ
comment20-3:
comment20-4:20-1 

เคยอ่านข่าวบ้างมั้ยครับ เอาง่ายๆอย่างกรณีน้องที่หายไปจากงานคอนเสิร์ตที่แบริ่ง พบอีกทีก็เป็นศพแล้ว
พร้อมยังโยงไปได้อีกหลายคดี

คนร้ายในคดีนี้ก็พึ่งออกมาจากคุกจากคดีล่วงละเมิดทางเพศนะครับ

เคยอ่านเจองานวิจัย อาชญากรประเภทนี้มีโอกาสก่อคดีซ้ำอีกครับ แต่จำไม่ได้ว่าอ่านเจอจากที่ไหน ไม่กล้าอ้างอิง

อยากจะบอกเอาไว้อย่างนึงครับ เรื่องบางเรื่องไม่เกิดกับตัวเองนี่ไม่รู้นะครับ เพราะฉะนั้น อย่าไปว่าคนอื่นตื้นเขินครับ
comment20-5:รอให้เกิดขึ้นกับคุณเองก็อย่าแจ้งตำรวจหรือเรียกร้องอะไรนะคะ ^^
comment20-6:ข่มขืน มันควรต่อท้ายด้วยคำว่า เฉยๆ หรอคะ? =.=
นี่หงุดหงิดตั้งแต่อิตาตำรวจอะไรซักอย่างออกมาให้สัมภาษณ์แล้วว่า "ส่วนคดีข่มขืนทั่วไป..บลาๆๆ"
มันหงุดหงิดที่ทำไมทุกคนถึงดห็นเรื่องพวกนี้เป็นเรื่องไม่ร้ายแรง
ลองไปหาอ่านเคสที่ถูก"ข่มขืนเฉยๆ"ของพวกคุณดูว่าเค้าใช้ชีวิตอยู่กันยังไงหลังจากนั้น
แล้วสถาบันนจิตเวชทั้งหลายนี่คนไข้ที่เกิดจากการถูก"ข่มขืนเฉยๆ"น่ะมีเท่าไหร่
และอีกที่เท่าไหร่ที่เค้าถูก"ข่มขืนเฉยๆ"มาไม่รู้กี่ปีแล้วแต่ยังต้องรับยาบำบัดเพื่อให้ใช่ชีวิตแบบคนทั่วไปได้อยู่.. 
ด้วยความเคารพ
เฉยๆ...=.=
comment21:หาทางหนีที่ไล่ เผื่อจะเอาไว้ทำในอนาคตหรือ

ผู้ชายส่วนใหญ่เชื่อว่าการซื้อบริการมันไม่ผิดนี่เนาะ
comment21-1:ที่ผมคิดอย่างนี้มันมีเหตุผล มีที่มาที่ไป

ผมเคยไปทำงานที่ใต้ ที่ภูเก็ตเป็นการจัดฝึกอบรมบางอย่าง
มีสีกากีนายนึงพารุ่นน้องผมไปเที่ยว เป็นหนึ่งในผู้เข้ารับการอบรมนั่นแหละ
น้องบอกว่า น้องไม่เมานะ ตอนที่ไปด้วย ทุกอย่างเป็นไปด้วยดีจนมาส่งที่โรงแรม
พอเข้าห้องน้องได้ เค้าก็พยายามใช้กำลังขืนใจ แต่น้องเค้าไม่ได้เมาไง เค้าเลยทำอะไรไม่ได้
แล้วสีกากีคนนั้นก็ไม่อบรมอีกเลย  คนก็คาดเดาไปต่างๆ นานา จนน้องเค้าเฉลยนั่แหละ 

สำหรับคนที่ทำแบบนี้มันอาจเป็นแฟนตาซีบางอย่าง 
ผมเคยเห็นหน้าตอนมาลงทะเบียน
หน้าตาหล่อเหลา คารมดีมากๆ 
สาวๆ ที่ทำงานเสนอตัวอยากไปต่อด้วย อย่างแรกเพราะหน้าตาดีนั้นแหละ
comment22:ไอ้ข่าวที่ออกมาทางสื่อต่าง ๆ ที่มีการพ้นโทษแล้วยังมาทำความผิดแบบเดิม (ข่มขืน) น่ะ มีให้เห็นตั้งหลายตัวอย่าง แบบนี้ควรให้โอกาสมันอีกไหม?
ผิดก็ว่าตามผิด ถ้าสำนึกแล้วก็แล้วไป แต่ผิดซ้ำแล้วซ้ำอีกมันก็สมควร
อีกอย่าง เหตุที่มันเกิดบ่อย ๆ เพราะการลงโทษมันไม่รัดกุมหรือเข้มงวดพอ อยากให้ปรับปรุงตรงส่วนนี้แหละ
comment23:แก้ไม่ยากครับ หากญาติพี่น้องของคนที่ไม่เห็นด้วยกับการประหารชีวิตโดนข่มขืน ก็ให้ยึดกฎหมายเดิมเป็นหลัก ไม่ต้อง ถึงขั้นประหารชีวิต

หาก มีกฎหมายใหม่ ที่ประหารชีวิต เมื่อพิสูจน์ว่าทำจริง  ก็ใช้กับบุคคลทั่วไปได้
comment24:เเต่เคสนี้ ไม่เวอร์นะ คดีน้องเเก้มเนี่ย

โหด สุดๆๆอ่ะ
comment25:ถ้าคุณมีลูกสาวเเล้วลูกสาวคุณโดนเเบบนี้ คุณจะไม่ตั้งกระทู้เเบบนี้เลย
comment25-1:ถ้าลูกชายคุณพลาดไปข่มขื่น แต่ไม่ได้ฆ่า คุณจะไม่เรียกร้องให้ประหารเลย
comment25-2:พลาดไปข่มขืนแต่ไม่ได้ฆ่า? นี่เป็นผญ.คงรู้สึกขยะแขยงตัวเองเหมือนตกนรกทั้งเป็นอะค่ะ
ไม่ว่าจะพลาดหรือจะตั้งใจ แต่จิตใจคนโดนกระทำคงตายไปแล้วค่ะ
ความผิดพลาดที่เราไม่ได้ก่อ จะชดใช้ให้เค้ายังไงดีคะ
ในเมื่อข่มขืนแต่ไม่ได้ฆ่า งั้นให้มันโดนข่มขืนกลับดีไหมคะ แฟร์ดี
comment25-3:อย่ามาเรียกการข่มขืนว่าพลาดครับ  พลาดคือ หยุดอารมณ์ตัวเองได้ แต่ไอ้ที่ทำจนเสร็จนี่ อารมณ์พลาดไป 5 นาที 10 นาที หูหนวกตาลายเกิดอารมณ์ขนาดนั้นเลยหรอ
comment25-4:ตอบคุณความคิดเห็นที่ 25-1

ถ้าเรามีลูกที่ทำแบบนั้นจริง เราเนี่ยแหละจะเป็นคนลากหัวมันเข้าคุกเอง
ไม่รู้ว่าบ้านคุณสอนยังไง แต่บ้านเราสอนว่าหากทำผิดต้องรับผิดชอบ
จะมาปกป้องลูกแบบพ่อแม่รังแกฉันไม่ได้หรอก บ้านเมืองมีขื่อมีแปร 

การทำแบบนี้ไม่เรียกว่าพลาดหรอก เพราะมันคิดตั้งแต่แรกแล้ว
กว่าจะทำสำเร็จมันต้องมีการวางแผน ถ้าลูกเราจะเลวขนาดนั้น มันก็ผิดที่เราดูแลไม่ดี
ปล. ไม่รู้อะไรจะมีค่าพอกับชีวิตที่เหมือนตายทั้งเป็นทั้งชีวิตของเหยื่อ เราทดแทนไม่หมดจริงๆ
comment25-5:760452
อย่าใช้คำว่าพลาดเลย
ถ้ามีลูกทำแบบนั้น จะเกลียดตัวเองมาก ที่เลี้ยงไม่ดี
ตามคห.25-4 ปล่อยให้มันได้รับโทษตามที่ต้องโดน
comment25-6:มีลูกไปข่มขืนผู้หญิงแบบนี้ ผมจะฆ่าลูกตัวเอง แบบมีความสุขสุดๆเลยครับ
comment25-7:อะไรคือพลาดข่มขืน ผีสิงหรอ 55555555555555555
comment25-8:760452 เป็นไรมากป้ะ เห็นตอบหลายโพสต์ละ
ปกป้องพวกอาชญากรเหลือเกิน รึเคยข่มขืนคนอื่นมา #นี่ไม่ได้ใส่ร้ายนี่สงสัยว่าทำไมคิดแบบนี้
comment25-9:สมาชิกหมายเลข 760452 
คุณเคยข่มขืนคนอื่นมาใช่มั้ย
comment25-10:งั้นถ้าที่บ้านคุณมีลูกชายและลูกสาว ว่างๆก้อลองให้พี่ชายไปข่มขืนน้องสาวแล้วไม่ต้องฆ่าดู คุณจะรู้สึกยังไงในฐานะที่เป็นพ่อแม่ของผู้ถูกกระทำ และผู้ลงมือกระทำ
comment25-11:25-1 พลาดไปข่มขืน คืออะไร ข่มขืนชาวบ้านนี่มันมีพลาดด้วยหรอ
comment25-12:การข่มขืนไม่มีพลาดค่ะ เป็นการไตร่ตรองทั้งสิ้น คุณพูดจาได้ทุเรศมาก
comment25-13:เป็นลูกผม ผมไม่ช่วยลูกผมครับ ผมไม่ได้สอนลูกให้ไปข่มขืนใครเขา เชิญรับผิดตามกระบวนการได้เลย
comment25-14:25-1 
ข่มขืนคนมันใช้เวลานะ เพราะมันต้องมีการขัดขืน คำว่าพลาดอย่าเอามาใช้ ตลก!
comment25-15:กูเห็นไอ้ความเห็นของ 760452 แล้วรู้สึก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555

เ-ี้ย มาเกิด
comment25-16:พลาดไปข่มขืนแต่ไม่ได้ฆ่า -*-
เค้าเรียกว่าพลาดยังไง ตั้งใจทำเลวแบบนั้น
comment25-17:25-1
ขอร้องละค่ะ เรากล้าพูดว่าถ้าเราเลี้ยงลูกจนสามารถไปข่มขืนคนอื่นได้ เราก็ให้กฎหมายประหารค่ะ 
แล้วจะไม่มานั่งขอความเห็นใจอะไรทั้งสิ้น ไม่มานั่งเสียใจปกป้องลูก แต่เสียใจที่เลี้ยงมันให้เลว 
ความรักมันมีแน่นอนค่ะ แต่คุณเอาชนะความรักที่เห็นแก่ตัวได้มากแค่ไหน นั่นแหละคือจุดวัดที่ว่าคุณจะเลี้ยงลูกออกมาแบบไหน
คนเราทำผิดก็ต้องยอมรับผิด บ้านเราสอนมาแบบนี้ไม่ว่าหญิงหรือชายก็รับสิ่งที่ตัวเองทำเท่าเทียมกัน

ประหารก็ดีนะ พ่อแม่จะได้เข้มงวดกับจริยธรรม ศิลธรรม กฏระเบียบมากขึ้น ไม่ปล่อยให้ลูกตัวเองเที่ยวก่อเหตุสลดไปทั่ว
comment25-18:25-1 

พลาดไปข่มขืนแล้วไม่ได้ฆ่า  คือ  คิดว่าเสร็จแล้วจะฆ่าปิดปาก แต่ดันลืมเหรอครับ
comment25-19:เป็นอะไรครับ รู้สึกว่าจะขวางโลกทุกคอมเม้นเลย

ออกไปสูดอากาศข้างนอกมั่งนะ จะได้รู้ว่าโลกเขาไปถึงในแล้ว

#กบในกะลา
comment26:ไม่เจอกับตัวเองไม่เข้าใจหรอกค่ะ
comment27:ผมไม่ได้ตามกระแสใคร แต่หากคิดหรือครอบครัวคุณประสพ คุณจะร้อนยิ่งกว่าทุกๆคนในนี้ครับ ผมว่าการตั้งกระทู้ของคุณดูเหมือนจะสะใจในการที่ให้คุณเข้ามา (ด่า) คุณในกระทู้นะครับ
comment28:รอให้เกิดกับคนที่คุณรักหรือคนในครอบครัวของคุณบ้างนะค่ะ
แล้วคุณจะยังคิดว่า ประหารชีวิตเว่อร์ไปป่าว อยู่มั้ย?

ไม่ต้องอะไรมาก คนแถวบ้านติดยา ขายยากันเยอะ เข้าไปอยู่ในคุกกันเป็นว่าเล่นไม่เหนจะกลัวคุกกลัวตะรางเลย 
ได้เข้าไปรอบสองก้อมีเพื่อนเก่าๆอยู่แล้ว อยู่ในคุกแตกต่างจากคนทั่วๆไป แค่ต้องกินกับนอนเป็นเวลาก้อเท่านั้น

คุณควรจะเปลี่ยนความคิดซะใหม่น่ะค่ะ คุณ จขกท. คุณจะคิดว่า ทำไมไม่ให้โอกาสคนฆาตรกร
แล้วคุณได้ย้อนกลับมาคิดมั้ยค่ะ ว่า แล้วทำไมฆาตรกรไม่ให้โอกาสเหยื่อบ้าง 
ลองนึกภาพเอาเองนะค่ะ ว่า ก่อนเหยื่อจะสิ้นใจตาย เหยื่อได้สั่งเสียอะไรใครมั้ย
เหยื่อได้พูดอะไร หรือ ทำอะไรที่อยากทำก่อนจะตายมั้ย 
ฆาตรกรถามเหยื่อก่อนมั้ย ว่าพร้อมจะตายหรือยัง? 
พ่อแม่ ญาติพี่น้อง ของเหยื่อเค้าจะรู้สึกยังไง  
ถ้าสมมุตืว่า เหยื่อคนนั้น เป็นคนที่คุณรัก คุณจะรู้สึกยังไงค่ะ 
>>>ตอบค่ะ
comment28-1:ขอตอบว่าคุณหลงประเด็นที่จขทเขาสื่อนะครับ เขาไม่ได้พูดถึงการฆ่าข่มขืนเลย เขาพูดถึงการข่มขืนโดยไม่ได้ฆ่าแต่ออกมาบอกกันว่าให้ประหารชีวิตผู้กระทำ
comment28-2:เขาต้องการจะสื่อว่า อยากให้จขกทรู้ถึงความรู้สึกของเหยื่อค่ะ !

ไม่ใช่ออกมาพูดว่าต้องประหารๆอย่างเดียวเท่านั้น
เพราะดูจากทรงจขกทดูจะไม่ค่อยรู้สึกรู้สากับความรู้สึกของผู้โดนกระทำเท่าไหร่เลย

พอเข้าใจมั้ยคะ ?  
ต้องตอบทุกประเด็นให้ตรงเป๊ะๆ นี่คนหรือข่าวสามมิติคะบอกหน่อย
เขาแค่ออกความคิดเห็นค่ะ ใจเย็นๆค่ะอย่าพึ่งใจแคบ

เข้าใจตรงกันนะคะ (:
comment28-3:ขอบคุญ กท.ที่ 28-2 
เราต้องการสื่อแบบที่คุณว่าจริงๆค่ะ
เราพยายามยกตัวอย่างให้ฟังว่า ถ้าไม่เด็ดขาด คนทำผิดจะกลัวความผิดมั้ย?
ไปข่มขื่นเค้าดดยที่เค้าไม่ได้สมยอม คนที่โดนถึงไม่ตายก้อเหมือนตายทั้งเป็น 
เรื่องแบบนี้ไม่ได้ลืมกันง่ายๆนะค่ะ มันคงจะฝังใจคนโดนกระทำไปชั่วชีวิตเค้า
แล้วไอ้คนที่ทำเค้าล่ะ ไม่ประหารมัน เพราะมันรับสารภาพ ลดโทษเหลือตลอดชีวิต
ทำดีลดเหลือ 20 ปี วันสำคัญ บลาๆ ก้อได้ปล่อยตัว 
จะแน่ใจหรือมีหลักประกันอะไรที่ว่า มันออกมาแล้วจะไม่ก่อคดีซ้ำอีก
comment29:แล้วคุณจะเข้าใจค่ะ
comment29-1:การที่เราเห็นใจครอบครัวผู้เสียชีวิตจริง
เราไม่ควรจะเอาอะไรที่มันสะเทือนใจมาเผยแพร่ ซ้ำ ซ้ำ ซ้ำ ซ้ำ ซ้ำ ซ้ำ
ผมก็อยากจะเอ่ยเหมือนแทบจะทุกความเห็นด้านบ่นว่า
"ถ้าเป็นครอบครัวคุณบ้างจะรู้สึกอย่างไร"

ป.ล. ไม่ต้องบอกหรอกนะครับว่าเอามาให้เจ้าของกระทู้ดู เพราะคุณเอามาเผยแพร่ในบอร์ดสาธารณะครับเห็นกันทุกคน
comment29-2:แล้วยังไงคะ คุณต้องการอะไร?
comment30:เคยข่มขืนใครมารึป่าว

คนที่ข่มขืนคนอื่น มันไม่ควรให้อภัยหรอกนะ
เพราะทำให้คนๆนึงตายทั้งเป็นเลย อาจจะเป็นไปตลอดชีวิตเลยด้วย

อย่างน้อยถ้าไม่ตาย ก็ต้องตัดอวัยวะเพศทิ้ง 
บอกไว้เลย ถ้ามีคนมาข่มขืนเรา เราไม่ให้มันอยู่ดีมีสุขหรอก

ไม่อยากจะหาเรื่องหรอกนะ
แต่สงสารแฟนคุณ ลูกสาวคุณ พี่น้องคุณ ท่รู้จักคนอย่างคุณ

สุดท้าย คุณลองโดนข่มขืนบ้างก็ดี แล้วอย่าลืมมาประกาศในนี้นะ จะร่วมยินดี
comment31:จขกท.  ผู้ ญ นะครับเวลาได้เป็นผู้ถูกกระทำ มันจะติดตัวผู้ ญ ไปตลอดชีวิต จะต้องคิดวนไปวนมาเหมือนหนังแผ่นที่ต้องย้อนกลับมาแล้วดูกลับมาอีก ไม่มีทางเลิกคิดเรื่องนี้ได้ สภาพจิตย่ำแย่ถึงที่สุด บางครั้งผู้ที่เป็นผู้ที่ถูกกระทำจะนอนร้องไห้ไม่รู้กี่คืนต่อกี่คืนบางครั้งบางคนกลัวคนที่อยู่ไกล้ ไม่กล้าออกไปเจอหน้าใคร ถ้ามีแฟนเวลาที่จะมีอะไรกันก็จะกลัวจะมีภาพนั้นย้อนกลับมาทุกครั้ง  และอาการทางจิตต่างๆ และอะไรอีกมากสำหรับผู้ที่ถูกกระทำ 

ทุกวินาทีของเธอ คือความโชคร้ายที่ย้อนกลับไปกลับมาไม่มีวันจบสิ้นจนกว่าเธอคนนี้จะหมดลมหายใจ

ลองพิจารณาดูครับ
comment31-1:เอาง่ายๆเลยค่ะ  สมมุติว่าแฟนของเจ้าของกระทู้บอกว่าเคยถูกข่มขืนมา...คุณรับได้ไหม?? จากใจ 100 % เลยหรือเปล่า?
comment31-2:
comment32:ข่มขืนแต่ไม่ฆ่า   ไม่ประหารครับ  เสนอโทษคือฉีดยาให้ฝ่อ จำคุกยาวนานแบบไม่ลดโทษครับ ประมาณ 20 ปีขึ้นไป
ถ้าทำอีกครั้ง ประหารได้ครับ     ตามนี้โอไหมครับ
comment33:มันไม่เหมือนกันค่ะ การโดนข่มขืน สำหรับผู้หญิง มันทำร้ายจิตใจมากค่ะ
comment34:ลูกสาวเพื่อนพ่อเราอยู่ ม.4 ถูกเพื่อนลวงไปให้เพื่อนแฟนข่มขืน ทุกวันนี้ออกจากโรงเรียน รักษาอาการทางจิตเป็นระยะๆ เพราะทุกคืนจะร้องกรี๊ด พ่อแม่มีลูกคนเดียว หัวใจสลาย คือยังไงล่ะ การข่มขืนมันยิ่งกว่าฆ่าให้ตาย มันฆ่าคนทั้งเป็น คุณอยากมองเห็นคนที่คุณรักเป็นแบบนี้หรือ
comment35:ถ้าให้โอกาสบ่อยเกินไป ใครคนไหนจะกลัวความผิดครับ - - //ไม่ร็ว่า จขกท. คิดอะไรอยู่
comment36:เราคนหนึ่งที่คิดว่าการข่มขืนควรประหาร  แต่เราคิดว่าที่เค้าว่าควรก็คือ ตรวจหลักฐานและเจ้าตัวต้องจำนน ต่อหลักฐานเเล้วต่างหากที่ควรโดนประหาร เพื่อที่คนที่คิดจะทำ จะได้ ยับยั้งชั่งใจมากขึ้น
comment37:มันต้องติดคุกแบบไม่ได้ออกถึงจะเหมาะสมกว่า ติดยาวๆตายในคุกไปเลย เพราะถ้าเอะอะๆก็ประหารเนี่ย ยังไงโจรมันฆ่าเหยื่ออยู่แล้ว จากตอนแรกยังจะพอรอดได้บ้างกลับต้องมาตายเพราะโจรคิดว่าปล่อยรอดไปกูก็ต้องโดนประหารอยู่ดี สู้ฆ่าแม่มซะอย่างน้อยๆอาจจะมีสิทธิ์ตามตัวคนร้ายไม่ได้ ว่าแล้วมันก็ฆ่าซะหลังเสร็จกิจ หึหึ
comment37-1:แต่ทุกวันนี้ก็น้อยที่เหยื่อจะรอดอยู่แล้วนะ
รอดมาก็ต้องพบจิตแพทย์  กินยาตลอดชีวิตก็หลายคน
comment38:ความคิดเห็นแก่ตัวไปหน่อยนะคะ โทษข่มขืนฆ่า เป็นโทษร้ายเเรงอยุาเเล้ว เเต่เพิ่งมาเปลี่ยนไม่กี่ปี เเละ อธิบดีกรมราชทัณฑ์ออกมาพุดเองว่า คดีข่มขืนฆ่า ไม่มีประหารมานานเเล้ว มีเเต่โทษจำคุกตลอดชีวิต พอทำตัวดี ก้ลดหย่อนขอพระราชทานอภัยโทษ ( ตามจริงไม่น่าจะมีด้วนซ้ำ ) เเล้วออกมาทำอีกซ้ำๆ คุณคิดว่า ผญ.หรือลุกหลานคุณจะมีความปลอดภัยในการดำรงชีวิตมั้ยคะ ? ในเมื่อ ไปกับญาติพี่น้อวยังโดนข่มขืนเเล้วฆ่า !!
comment38-1:โทษประหารเป็นโทษสูงครับ
จะลงหรือไม่ลงเป็นดุลยพินิจของผู้พิพากษา

เว้นแต่จะแก้เป็น
ต้องระวางโทษประหารชีวิตสถานเดียว

ซึ่งผมว่าเกินไปป่ะ ฆ่าคนตายโดยเจตนายังระวางโทษจำคุกแค่ 15-20 ปี หรือ 
ประหารชีวิต หรือ จำคุกตลอดชีวิต

ถ้ายังงั้นเท่ากับว่าข่มขืนเฉยๆนี่โทษหนักกว่าฆ่าคนตาย
comment38-2:ถ้าคุณคิดว่า ข่มขืนเปนเเค่เรีองจิ๊บๆ เอาไว้คุณมีลูกเปฺนผญ นะคะ ถ้าโทษข่มขืนหนักกว่าฆ่าคนตาย มันก็ไม่มีคนข่มขืนเเล้วละคะ นี้กฏหมายเอาผิดไม่ได้ ถ้าคุณคิดว่า ตำรากฏหมายใช้ในสถานการณ์นี้ ดิฉันก็จะให้ศาลปล่อยตัวคนที่ทำกับครอบครัวคุณนะคะ อย่ามาเรียกร้อง ผญโดนข่มขืนก้ตราบาปมาก เค้าไม่สนใจหรอกคะว่าข้อกฏหมายจะเปนไง ถ้ไม่ยอมความ ก็เปนโทษหนักได้ ต้องมองตาใหลักความเปนจริงืไม่ใช่ดุเเต่หนังสือนะคะ ดอกกก
comment38-3:ผู้หญิงอย่างเราถูกกดขี่เรื่องเพศมาแต่กำเนิดอยู่แล้วค่ะ คนโพสก็เป็นผู้ชาย คือ ดูมีความรู้นะ แต่สื่อสารไม่เป็นเท่าไหร่
comment38-4:ข่มขืนเฉยๆนี่โทษหนักกว่าฆ่าคนตาย

คนที่โดนกระทำ "ตายทั้งเป็น" นะคะ
comment38-5:อยากรู้จังค่ะ ถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้ กับครอบครัว กับคนรัก ของเจ้าของกระทู้

ยังจะปากดีแบบนี้ได้อยู่ไหม

ความสูญเสีย ความเจ็บปวด ถ้าไม่เจอกับตัวเอง ไม่รู้หรอกนะคะ
comment38-6:โทษข่มขืนควรจะหนักกว่าฆ่าคนตายครับ

ฆ่าคนตาย พอฆ่าเสร็จเหยื่อก็หมดความทรมานไปแล้ว
แต่ข่มขืน เหยื่อยังจะมีชีวิตอยู่ แต่ก็จะพบกับความทรมานไปตลอดชีวิตครับ

ผมว่าคดีข่มขืนนี่ควรจะโดนจับติดคุกตลอดชีวิตแบบลดหย่อนไม่ได้เลยแหละ เอาให้มันทรมานไปตลอดชีวิตเหมือนที่มันทำไว้กับเหยื่อ
comment38-7:ทำไมถึงพูดว่า ข่มขืนเฉยๆ มันเป็นเรื่องเล็กๆของคนสัน ดาน ต่ำ สินะ
comment38-8:ไม่ใช่สื่อสารไม่เป็น น่าจะคิดไม่เป็นมากกว่า
comment38-9:ดูคุณอยากให้มีโทษน้อยสำหรับคนร้ายที่ข่มขืน

แต่รู้ไหมค่ะ? คนที่ถูกข่มขืน แล้วทุกเช้าที่ตื่นมาจะต้องคิดถึงเรื่องเดิม
เหตุการณ์ฝันร้าย คบใครก็ไม่กล้าเพราะกลัวเขาจะรู้เรื่องที่ตนเองเป็นเหยื่อ
หรือคุณยอมรับคนที่โดนข่มขืนมาเป็นแฟน คุณยอมรับไหมค่ะ
ใช่ว่าโดนข่มขืนจะไม่เป็นไรแค่มีอวัยวะส่วนหนึ่งเข้าไปในช่องคลอด
ด้วยความไม่เต็มใจ เป็นคนที่ไม่รู้จัก ไม่คิดไม่ฝัน เสียววินาทีมันยาวนานมาก
ลองจินตนาการดู พอจะรู้ไหมค่ะ ว่าชีวิตที่เหลือ เหยื่อจะใช้ยังไงให้มีความสุข 
มีคนไหนบ้างที่บอกว่าโดนข่มขืนนะ ชิวๆมีไหมค่ะ
กล้าคิดไม่ผิดนะ เราเข้าใจ ช่วยคิดต่ออีกนิดว่าเขาจะอยู่ยังไง
ใจเขาใจเราค่ะ เรื่องนี้มันเป็นเรื่องของความรู้สึกที่ไม่มีใครเข้าใจได้เท่ากับคนที่โดน...
comment38-10:โทษทีนะคะ ช่วยแก้คำ เติม ไม้โท นิดนึงค่ะ เสี้ยววินาที ค่ะ

อ่านแล้วมันเสียวๆ
comment39:ไม่ได้เกิดกับตัวเองและคนรอบข้าง คงไม่รู้หรอกว่ารู้สึกยังไง

จะพิมพ์ให้ดูดียังไงก็ย่อมได้ คนที่ถูกข่มขืนโดนทำร้ายทั้งร่างกาย

และจิตใจ บางทีมีโรคร้ายมาให้อีก ก็แล้วแต่จะคิดแล้วกัน

เมื่อเกิดกับคนที่คุณรัก ก็นึกถึงข้อความที่พิมพ์ไว้ก็แล้วกัน
comment40:ไม่เห็นมีใครบอกจะให้โอกาสผู้ต้องหาซักแอะเลยนะ

แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยนะที่ประหาร มันสบายไปครับ
comment41:ถ้าสมมติว่าน้องสาวของคุณ พี่สาวของคุณ หรือภรรยา(ถ้ามี)ของคุณ โดนข่มขืนบ้าง คุณก็จะให้โอกาสคนทำผิดใช่มั้ยคะ???
ให้โอกาสมันไปข่มขืนคนอื่นต่อไปใช่มั้ย???
comment42:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment42-1:เห็นด้วยมากๆเลยค่ะ เบื่อพวกโลกสวย อยากให้มันมาเป็นผู้หญิงบ้าง
comment43:แล้วตายายเก็บเห็ด โดนจับ 15 ปี คือไร ??

ทำไมคดีฆ่าข่มขืน จะโดนประหารบ้างไม่ได้

คิดว่าเป็นเพศผู้แล้วจะเข้าข้างกันง่าย ๆ แบบนั้นเหรอ

กม. ไม่ลงโทษ แต่สังคมจะตราหน้าเอง

*** ขอให้เกิดกับคนที่คุณรักสักคนเหอะ .. จะเข้าใจเองว่าทำไมเค้าถึงเดือดร้อนกัน ***

โชคดี !!
comment44:ถ้าข่มขืน แล้วต้อง ประหาร

งั้น ข่มขืนแล้ว ต้อง ฆ่าเหยื่อ ด้วย เดี๋ยวไปแจ้งความ เดี๋ยวโดนประหาร ฆ่าแล้ว อาจรอด แต่ ปล่อยไว้ จำหน้าได้  โทษคือ ประหาร
งั้นมันก็เหลือ อยู่ทางเดียว 


คิดว่า คน เสพยา ที่เกิดอารมถ์ทางเพศ จะคิดเรื่อง กฏหมาย รึเปล่า ว่า ข่มขืนแล้ว ต้องรับโทษ งั้น อย่าเลย คิดว่า มีแบบนี้ซักกี่คน
comment44-1:เราคิดว่า ควรจะ ประหาร
เพื่อไม่ได้ออกมา ทำผิดซ้ำ2อีก
comment44-2:จากสถิติกรมราชทัณ 90% ของนักโทษออกมาแล้วไม่เคยประกอบความผิดซ้ำอีก
ถ้าตัดสินประหาร หมายความว่าเราจะฆ่าคน 90% ที่จะกลับมาเป็นคนดีได้
สำหรับในคดีข่มขีน แต่ละปี มีคดีข่มขืนราวๆ 3500 คดี และจับกุมผู้ต้องหาได้ราวๆ 1700 คน
ถ้าหากถูกตัดสินประหารทุกคน คนที่กลับตัวเป็นคนดีจะถูกฆ่าไป 1530 คนต่อปี
comment45:แล้วคิดจะเรียกร้องอะไรให้เหยื่อบ้างไหมครับ  รึว่าเหยื่อตายๆไปแล้วให้โอกาสฆาตกรดีกว่า  คิดว่าเค้าสำนึกไหมครับลองหาอ่านคำรับสารภาพมันดู
ไหนจะความรู้สึกของแม่ พ่อ พี่  เพื่อนๆ บาดแผลภายนอกอาจหายได้ในเวลาไม่นานครับแต่บาดแผลในจิตใจกินเวลานาน หรืออาจตลอดชีวิต ลองมองภาพเหยื่อ  มั่งนะครับ  คุณคงไม่รู้สึกอะไรเราะมันไม่ได้เกิดกับคุณหรือคนใกล้ตัว    ..  คนจะมีคุณค่าขนาดไหนขึ้นอยู่กับการกระทำ ไม่ใช่ชาติกำเนิด  หรือ ฐานะ
comment46:ก็ถ้าประหารหมดแล้วคนดัๆไม่ต้องกลัวขโมย กลัวคนมาฆ่า ทำไมผมจะไม้เอา ประหารหมดเลยคนดีๆเดือดร้อนตรงไหน?
comment47:ถามทำไม จขกท
ถ้ามีอะไรมากกว่าประหารชีวิต จะขอให้ลงโทษอย่างนั้นด้วยซ้ำ ประหารชีวิตมันตายง่ายไป
เหยื่อทรมานอย่างไรก่อนตาย มันควรได้รับอย่างนั้น
comment48:แต่คดีนี้ เขาจรงใจ ฆ่าแล้วข่มขืน ดังนั้น ก็สมควรโดนถูกไหม?ค่ะ
แม้จะสารภาพแล้ว....เขาเจตนาฆ่าชัดๆ แถมข่มขืนอีก 
แต่ถ้าเป็นคดีข่มขืนธรรมดา ก็ควรเพิ่มบทลงโทษมากกว่าเดิม เช่นจำคุกสัก 40 ปี หรือ ต้องจ่ายเงินจำนวน 1,000,000 บาท 
คนจะได้กลัว ไม่กล้าทำ ถ้าโทษยังเบากว่านี้.....สมควร ประหารค่ะ
comment49:เอ่อ...คุณเจ้าของกระทู้ครับ......ผมอยากให้คุณเจอกับตัวเองจริงๆ..ผมน่ะเจอมาแล้วคุณอย่ามาทำเป็นโลกสวยคุณลองดูพฤติกรรมที่เค้าทำนะบีบคอแล้วโยนออกมานอกรถไฟตั้งใจให้ตายเพื่อปกปิดความผิดของตัวเองสมมติว่าเป็นอย่างที่คุณอยากให้เป็นติด10ปีหลุดออกมาแล้วไปข่มขืนลูกหรือเมียหรือแม่คุณผมกับคนในนี้จะคอยดูว่าคุณจะมองแบบนี้หรือเปล่า.....ภาวนาให้เกิดขึ้นกับคนในครอบครัวคุณนะครับ
comment50:คุณจขกท.มองมุมที่น่าสนใจ
แต่เผอิญคุณสื่อสารแบบ "ไร้วุฒภาวะ" ทำให้ถูกคนต่อต้าน ประเด็นที่น่าสนใจจึงตกไปเพราะการสื่อสารของคูรเอง

ถ้าคุณเขียนดีๆ ยกเหตุยกผลมาแชรืกัน ไม่เกรียน ไม่ถ่อยแบบนี้
คงจะได้ประโยชน์จากการแลกเปลี่ยนถกเถียงกันแน่นอน
comment50-1:ขอบคุณที่เข้าใจครับ
อย่างน้อยก็มีคนที่ยอมรับฟังเหตุผลอยู่บ้าง
comment50-2:เห็นด้วยครับ  เห็นผลของจขกท.มีเห็นผล แต่ใช้คำพูดที่ไม่เหมาะสมและกวนตีนเกินไป จนตกเป็นประเด็นในแย่ลบแบบนี้
comment51:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment51-1:ความเห็นอื่นผมถือว่าเรามีความเห็นที่แตกต่างกันเพราะทุกคนยังอยู่ในอารมณ์โกรธแค้น
แต่กับความเห็นนี้ผมคงไม่ปล่อยผ่าน

คิดว่าพูดจาหยาบคายแล้วมันเท่หรือครับ ? คิดใหม่นะครับ
เราพูดจากันด้วยเหตุผลได้ ไม่จำเป็นต้องไปขุด
ภาษาสมัยพ่อขุน มาใช้กัน
comment51-2:ทุกคนที่เห็นต่างบางคนก็ไม่ได้อยู่ในอารมณ์โกรธแค้นนะครับ
comment51-3:ก็ผมบอกแล้วไงว่าตอนแรกน่ะผมสุภาพแต่พอมาดูคห.17 ของคุณแล้วก็เลยเลิกสุภาพครับไอ้แนวความคิดของคุณเนี่ยมันดูพิการทางจิตใจนะจะโชว์ว่าตัวเองมีความรู้ทางกม.ไอ้โน่นตัดสินแบบนี้ไอ้นี่ทำไมตัดสินแบบนั้นคุณเอาความรู้ของคุณไปทำมาหากินเลี้ยงชีพตัวเองเถอะครับอย่าเอามาใช้กับเรื่องทำนองนี้เลยครอบครัวพ่อแม่พี่น้องเค้าคิดยังไงคุณรู้เหรอ...เอ้อถ้าคุณเก่งจริงแนะนำให้ไปลองตั้งคำถามแบบนี้ที่งานศพน้องเค้านะครับ.....
comment52:เรียกกระแสไม่ดูเหตุการณ์ คนที่ตายไป หรือ คนที่ยังอยู่ต้องอยู่แบบตายทั้งเป็นมันต่างอะไรกับจิตใจที่ตายไปแล้ว!
ขอให้เกิดกับคนที่คุณรักสักวัน*****คงแฟร์ๆๆโน๊ะ!!!
comment53:บอกตรงๆว่าเสียใจนะที่มีคนแบบนี้อยู่อีก  รู้ไหมว่าการถูกข่มขืนน่ะ มันทำให้ผู้หญิงคนหนึ่งต้องตายทั้งเป็น.....
comment54:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment54-1:เอิ่ม แขนขาด ขาขาดที่พูดมาก็เจตนาทั้งนั้นนะครับ =_=
ถ้าไม่เจตนาจะเป็นอีกบทนึงครับ
ขอบคุณครับ
comment54-2:อ่า เดี๋ยวนะครับ ถึงผมจะเห็นต่างจาก จขกท. แต่คห.นี้มันอะไรครับ ใช้ sonteen คิดหรอครับ แขนขาดขาขาดเจ็บแค่เสี้ยววินาที อาจจะทุกข์ทรมานและลำบากในการใช้ชีวิต(นิดหน่อย)

ถ้าถึงขั้นทำผู้อื่นพิการได้ ควรต้องระวางโทษไม่ต่ำกว่าการข่มขืนหรอกครับ
comment54-3:แล้วขมขื่นกว่าจะเสร็จกิจใช้เวลานาทีเดียวในการทำหรอคะถึงบอกว่าอารมชั่ววูบ วูบยาวไปนะคะ ^^ วางแผนซะดิบซะดี
comment55:เรียนกฏหมายมาหรอค่ะ ถึงกำลังโชว์รู้เรื่องกฏหมาย กฏหมายอะดีค่ะ ศักดิ์สิทธิ์ค่ะ แต่คนใช้กฏหมายห่วยค่ะ คุณธรรม จริยธรรมไม่มี เหอะๆ โลกสวยนะคะคุณน่ะ
comment55-1:ครับ เรียนกฎหมายมาบ้างครับ
แต่ไม่ได้โชว์ว่าเรียนมาครับ 
จะโชว์ไปเพื่ออะไร =_=

อ่าา งั้นเราคงรนรงค์กันผิดจุด
เราควรรณรงค์การบังคับใช้กฎหมาย ไม่ใช่แก้กฎหมายสินะครับ

ผมแค่แสดงความเห็นในสิ่งที่ผมเห็นเท่านั้น
ขอบคุณครับ
comment55-2:ขอแสดงความคิดเห็นเช่นกัน
ขอบคุณค่ะ
comment55-3:ขอบคุณที่เข้าใจผมครับ
comment55-4:ไม่ได้เข้าใจค่ะ ตรรกะคุณแปลกๆนะคะ แต่ช่างเถอะค่ะ ความคิดใครความคิดมันค่ะ
comment56:ผู้ชายคนนี้ ต้องเคยข่มขืนเองมาก่อนแน่ๆ ไม่งั้นไม่มีความคิดงี่เง่า แบบนี้
comment56-1:ไม่เคยครับ

เป็นความเห็นส่วนตัวขิงผมเอง
ขอบคุณครับ
comment56-2:ตรรกะเพลียๆแบบนี้อีกแล้ว เบื่อ
comment57:คนที่ไม่เกี่ยวข้อง มักจะอ่านหรือรับข่าวสารเหตุการณ์จากวงนอก พอผ่านไปสักพัก มันก็จะเป็นแค่ข่าวเก่า เรื่องราวเก่า

ดังเช่นนสพ.ฉบับเก่าที่วางทับๆไปเรื่อยๆ พอมีเรื่องราวใหม้มา ผู้คนก็จะเสพเรื่องราวใหม่ต่อไป

แต่กับผู้คนที่ได้รับผลกระทบจะจดจำและอยู่ในเหตุการณ์ตลอดไป
http://pantip.com/topic/32300209
comment58:ข่มขืน ประหารไม่เห็นด้วย ไม่ต้องมาด่านะครับ ความเห็นต่างเป็นเรื่องปกติ.  หลายประเทศไม่มีโทรประหาร ลองคิดดูว่าทำไมยกเลิกโทษประหาร. แล้วคนถูกข่มขืนได้อะไรจากการประหาร  นอกจากได้แก้แค้น แต่ไม่ลืม.
 การรักษาจิตใจ ควรแยกออกจากการลงโทษแกแค้น
 แต่คดีนี้ประหารสถานเดียว


http://www.senate.go.th/web-senate/niti-law/sum-seminar.pdf
comment58-1:ผมเห็นด้วยเลย อย่าเพิ่งด่าผมนะกลัว
comment58-2:ขอตอบแบบความเห็นส่วนตัวค่ะ....ได้การยับยั้งชั่งใจ ค่ะ ..คิดว่าน่าจะเหมือนการลอกข้อสอบ เรารู้ว่าลอกข้อสอบ แล้วครูจับได้ เราจะถูกให้ตก..มันน่าจะช่วยให้คนเราหาเหตุและผลในการจะทำอะไรที่ไม่ดีมากขึ้นค่ะ...ไม่ใช่เพื่อการแก้ไข..แต่เป็นการป้องกันมากกว่าค่ะ
comment58-3:จริงๆเค้าก็ดูพฤติกรรมที่คนร้ายทำว่ารุนแรงแค่ไหนทำยังไงกับเหยื่อ.......แต่กับรายนี้สมควรประหารแล้วครับ
comment58-4:คดียาเสพติดไม่ได้ลดลง เพราะโทษประหาร ฆ่าคนก็เหมือนกัน คนลอกขอสอบก็เหมือนขนาดอาจารย์ยังลอกข้อสอบต้องสร้างสำนึกมากกว่าความกลัว
comment59:ถ้า จขกทถามด้วยเหตุและผล เราก็ขอตอบด้วยเหตุและผล ไม่มีอารมณ์เจือปนใดๆนะคะ รบกวนให้ จขกทช่วยอ่านรับฟังความเห็นเราด้วยค่ะ 

คำถามว่า เวอร์ไปมั้ย 

บอกเลยว่า ไม่ค่ะ เนื่องจากว่ากฏหมายนี้ควรเปลี่ยนมานานแล้ว จะเห็นได้ว่ามีข่าวผู้หญิงถูกข่มขืนหรือเกือบจะถูกข่มขืนในแต่ละวัน จากรายงานสถิติพบว่า การข่มขืนผู้หญิงเกิดขึ้นบ่อยมาก เฉลี่ยแล้วในกรุงเทพคือวันละ 80 ราย (เฉพาะใน กทมนะคะ)  วันละ นะคะ!!! (ขออภัยค่ะ หากเป็นข้อมูลเก่า)เห็นมั้ยคะ ว่ากฏหมายมีก็จริง แต่คนทำผิดไม่เคยเกรงกลัวเลย 

คำถามที่ จขกท ตั้งมาเกี่ยวกับโทษในกรณีทำให้พิการ 

ตามความเห็นเรา สองกรณีนี้ไม่สามารถเปรียบเทียบกันได้ค่ะ ดังที่เคยมีกระทู้ในพันทิพเมื่อหลายเดือนก่อน พูดถึงตัวละครหนังจีนกำลังภายในว่าระหว่างตัวผู้ชายถูกตัดแขน กับผู้หญิงถูกข่มขืนเสียความบริสุทธิ์ อันไหนยิ่งใหญ่กว่ากัน (ขออภัยค่ะ เราจำไม่ได้ มังกรหยกมั้งคะ ขอโทษนะคะ ถ้าผิด) เป็นการถกเถียงที่ยิ่งใหญ่มากค่ะ และเชื่อเถอะค่ะว่า การเถียงแบบนี้ไม่มีวันสิ้นสุด เพราะต่างคนต่างก็มองมุมตัวเอง 

เรามีแขนค่ะ สองข้างครบ แต่หากให้เราเลือกระหว่างถูกข่มขืนด้วยชายแปลกหน้า ไม่รู้ที่มา ไม่รู้ว่าเป็นใคร กับโดนตัดแขนหนึ่งข้าง สาบานค่ะ เราตอบแบบนี้จริงๆ เรายอมโดนตัดแขนค่ะ เราเคยแขกหักเพราะเล่นบาส ใส่เฝือกอยู่สามเดือน ใช้แขนข้างเดียว ตอนนั้นก็รู้สึกว่าลำบากแต่หากหัดให้ชินแล้ว เราก็สามารถใช้ชีวิตได้ แต่เรื่องถูกข่มขืน มันเป็นเรื่องของจิตใจค่ะ มั่นใจว่าเราคงรู้สึกแย่มากหากถูกกระทำจริงๆ เราคิดการรักษาทางจิตใจคงลำบากกว่าร่างกายนะคะ 

แต่ทั้งนี้ นี่คือความคิด ความรู้สึกของเราค่ะ คุณอาจจะพูดว่า เราคิดแบบนี้ ไม่ได้หมายความว่ามันถูกต้อง และคนส่วนใหญ่ต้องเห็นด้วย

แต่สิ่งที่คุณคิด ก็ไม่ได้หมายความว่ามันถูกต้องเช่นเดียวกันค่ะ 

การเปรียบเทียบแบบนี้ ไม่ต่างกับการมานั่งเถียงกันว่า ไข่ดาวควรกินกับซอสมะเขือเทศ หรือ ซีอิ๊วมากกว่าเลยค่ะ ต่างคนต่างมีเหตุผลเป็นของตัวเอง

หากคุณจะบอกว่า การร้องเรียนเรื่องโทษการข่มขืนทุกวันนี้เวอร์มาก ยังมีกฏหมายข้ออื่นๆที่ไม่สมเหตุสมผลมากกว่านี้อีก คุณก็ร้องเรียนข้อๆนั้นไปสิคะ

ความเป็นจริงแล้ว การข่มขืน มันไม่ใช่เพียงแค่ครั้งเดียวแล้วจบค่ะ ดิฉันจะจำแนกให้ฟังดังนี้
1. เหยื่ออาจจะมีอาการทางจิต ทำให้ดำรงชีวิตตามปกติไม่ได้ ชีวิตดีๆที่เคยวาดฝันไว้อาจจะพังทลายลงมา 
2. เหยื่ออาจติดโรค อันได้แก่ โรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ต่างๆ ทำให้เหยื่อไม่สามารถใช้ชีวิตตามปกติได้
3. เหยื่ออาจกลัวการเข้าสังคม หรือทำให้เสียโอกาสดีๆในชีวิต ดังจะเห็นได้จากกรณีเหยื่อที่ถูกไล่ออกจากงานเพราะมีข่าวฉาวเรื่องการถูกข่มขืน
4. เหยื่ออาจตั้งท้อง ทำให้ต้องคลอดและเลี้ยงดูเด็กทั้งที่ตัวเองไม่พร้อม ไม่เต็มใจ 

นี่ยังไม่รวมที่เหยื่ออาจจะเสียชีวิต พ่อแม่หัวใจแหลกสลาย และบลาๆๆอีกนะคะ 

ดังนั้นแล้ว ถ้าวันนี้จะมีการเรียกร้องให้เพิ่มโทษแก่ผู้กระทำผิดฐานข่มขืน มันจะมีอะไรเสียหายเหรอคะ? ผู้กระทำผิดควรได้รับการให้อภัย ความจริงแล้วคิดว่า ถ้าโทษสูงสุดเป็นประหารชีวิตจริงๆ สารภาพ ศาลอาจจะลดโทษลงมาเป็นติดคุกตลอดชีวิตแทนรึเปล่า ทั้งนี้ต้องไปพิจารณาและว่ากันในชั้นศาลอีกทีค่ะ ว่าคำสารภาพของผู้ต้องหาให้การเป็นประโยชน์กับคดี มีท่าทีสำนึกผิด สมควรแก่การลดโทษหรือไม่

แต่การแก้กฏหมายมีจุดประสงค์ก็คือ ให้ผู้ที่กำลังจะกระทำผิดเกรงกลัวและจะได้ไม่เกิดขึ้นอีก 

ขออภัยค่ะ ที่พิมพ์มายาวเกิน
comment59-1:ขอบคุณที่เข้ามาแสดงความคิดเห็นครับ
ผมบอกไปคุณอาจจะไม่เชื่อ
ทั้งวันมาเนี่ยตั้งแต่ตั้งกระทู้
ผมรอความเห็นแบบนี้

ผมอยากฟังความเห็นในมุมอีกมุมนึงที่เป็นเหตุผล
มากกว่ามาแช่งให้ผมโดนข่มขืนมั่ง ผมเลวมั่ง ผมชั่/วมั่ง

ความเห็นของผมก็เป็นแค่ความเห็นส่วนตัว ชื่อก็บอกอยู่ว่าส่วนตัว
แต่ผมก็ยินดีรับฟังความเห็นในมุมต่างครับ

ขอบคุณจริงๆครับ จากใจเลย
comment59-2:ยินดีค่ะ และขอบคุณที่รับฟังความคิดเห็น 

อยากจะบอกว่าที่คุณถูกต่อต้านด้วยถ้อยคำรุนแรงคงเป็นอย่างที่ คห.บนๆบอกค่ะ คือ จขกท แสดงความคิดเห็นและใช้คำพูดที่ดูเหมือนจะต่อว่า ตำหนิผู้ที่ออกมาเรียกร้อง วันนี้เราอ่านกระทู้ที่ไม่เห็นด้วยมาทั้งวันแล้วค่ะ บางท่านก็แสดงความเห็นเป็นกลางและสุภาพจริงๆ ก็มีคนเห็นด้วยและไม่สาปแช่งนะคะ อันนี้ไม่ได้ตำหนิ จขกท นะคะ เราเองก็ไม่ได้ใช้คำพูดดีเด่อะไรนัก เพียงแต่อยากแนะนำเฉยๆค่ะ 

หวังว่าความเห็นของเรา(อันก่อนหน้า) จะทำให้ จขกท เข้าใจผู้ออกมาเรียกร้องมากขึ้น ไม่เห็นด้วยก็ไม่เป็นไรค่ะ  เราคิดว่าทุกคนมีเหตุผลที่คิดแบบนี้ ทำแบบนี้ เหมือนที่ จขกท เองก็มีเหตุผลที่คิดแบบนั้นบ้างเหมือนกัน 

ในเมื่อผลลัพธ์มันไม่ได้ทำให้ จขกท เดือดร้อนใดๆ และอาจทำให้สังคมดีขึ้น ก็อยากให้ จขกท เข้าใจนะคะ 

ขอบคุณอีกครั้งค่ะ
comment59-3:ถูกใจให้เลยครับ  ดีแล้วครับ ความคิดเห็นแตกต่างได้แต่ไม่จำเป็นต้องมาด่ากัน ตามกระแส ผมละเบื่อๆมากในสังคมสมัยนี้ 

พูดคุยกันด้วยเหตุด้วยผล ผมไม่เห็นว่าคนเราต้องทะเลาะกันเลยสักครั้งถ้าคุยด้วยเหตุผล ชอบมากครับ
comment59-4:ครับผม 
ผมน้อมรับความเห็นไปคิดต่อครับ 
ขอบคุณครับ
comment59-5:เป็นความเห็นที่กระจ่างที่สุดตั้งแต่อ่านมาแล้วค่ะ
comment59-6:ชอบความคิดเห็นนี้ครับ
comment59-7:ผมมีประเด็นดังนี้ครับ
- ตอนนี้มีประมาณ 150 ประเทศที่เลิกใช้โทษประหาร อีก 40 ประเทศรวมทั้งไทยยังใช้อยู่ ผมไม่แน่ว่าการทำให้โทษประหารกว้างขึ้นเป็นการพัฒนาก้าวหน้าหรือถอยหลังกันแน่
- กระบวนการยุติธรรมมีช่องโหว่เสมอ ชีวิตผู้บริสุทธิ์ 1 คน เทียบไม่ได้กับชีวิตฆาตกรไม่ว่าจะกี่คน
- การเพิ่มโทษ ลดอัตราการก่ออาชญากรรมได้จริงหรือ ข้อนี้ผมมีงานวิจัยจากทั้งสองฝั่ง ประเด็นคือเราควรจะอ้างอิงงานวิจัย ไม่ควรอ้างอิงความรู้สึก เราไม่ใช่ฆาตกร จะไปคิดแทนฆาตกรว่าเค้าจะเกรงกลัวกฎหมายได้อย่างไร
http://www.washingtonpost.com/wp-dyn/content/article/2007/06/11/AR2007061100406.html
http://www.deathpenaltyinfo.org/study-88-criminologists-do-not-believe-death-penalty-effective-deterrent
- โทษประหาร ผมว่าไม่ได้ลงโทษฆาตกรเลย ตายแล้วก็จบ คนที่ต้องทนทุกข์กลับเป็นญาติของฆาตกรมากกว่า
comment59-8:จากรายงานสถิติพบว่า การข่มขืนผู้หญิงเกิดขึ้นบ่อยมาก เฉลี่ยแล้วในกรุงเทพคือวันละ 80 ราย (เฉพาะใน กทมนะคะ)  วันละ นะคะ!!! (ขออภัยค่ะ หากเป็นข้อมูลเก่า)

ขอแหล่งข้อมูลอ้างอิงตรงนี้หน่อยได้มั๊ยครับ ผมไม่เชื่อว่าในกทม.มีผู้หญิงถูกข่มขืนวันละ80ราย
comment59-9:http://www.thairath.co.th/content/411155
http://hilight.kapook.com/view/16093
comment59-10:"จากสถิติการให้บริการของศูนย์พึ่งได้ กระทรวงสาธารณสุข พบว่า การกระทำความรุนแรงต่อผู้หญิงและเด็ก มีแนวโน้มสูงขึ้น ปี 2556 มีจำนวน 31,866 ราย เฉลี่ยวันละ 87 ราย หรือทุกๆ 15 นาที มีผู้หญิงและเด็กถูกทำร้าย 1 คน"

http://www.thairath.co.th/content/411155


87 คือตัวเลขที่ถูกทำร้ายครับ คือรวมทุกอย่าง ทั้งตบตีเตะต่อยรวมถึงข่มขืน ไม่ได้หมายถึงข่มขืนเพียวๆ87ราย/วันครับ

หัวข่าวมันรุนแรงเกินไป อ่านเนื้อข่าวแล้วจริงๆไม่ใช่ครับ
comment59-11:นี่ขนาดรวบรวมเฉพาะที่แจ้งความนะ  แล้วที่ไม่แจ้งอีกละ
แล้วคนร้ายคดีน้องแก้ม  มันเคยข่มขืนมาก่อนหน้า 2 คนก็ไม่ได้แจ้ง
comment59-12:เห็นด้วยเช่นกันกับการคุยและแสดงความคิดเห็นด้วยเหตุและผล แต่ต้องขอบอกว่าเรื่องนี้มันเป็นเรื่องละเอียดอ่อนอย่างมากเพราะมีผู้ถูกกระทำ และผู้เสียหายเกิดขึ้น ดังนั้นการแสดงความเห็นไม่ว่าจะอย่างไรต้องระมัดระวังในทุกประโยคที่จะสื่อ เพราะไม่เช่นนั้นจะกลายเป็นเหมือนกำลังเห็นใจฝ่ายกระทำผิด และไม่แยแสต่อความรู้สึกของผู้ถูกกระทำ ซึ่งมันดูโหดร้ายมากในความรู้สึกของสาธารณะชน ยังมีอีกหลายกระทู้ค่ะที่แสดงความเห็นต่าง ใช้คำพูดสุภาพทุกคำค่ะ แต่ความหมายช่างย่ำแย่หยาบคายเสียเหลือเกินค่ะ
comment59-13:ผมเห็นด้วยกับการทำงานวิจัยเพื่อแสดงให้เห็นว่า โทษประหารชีวิต ไม่มีผลต่อการหยุดอาชญากรรมครับ

แล้วก็เห็นด้วยที่ว่า เราควรช่วยเหลือผู้กระทำผิด โดยใช้นักจิตวิทยา เข้าไปพูดคุยเพื่อให้โอกาศ


แต่ผมเห็นด้วยกับการใช้โทษประหารชีวิต เพราะ เราไม่มีทรัพยากร
การขังคุกคนหนึ่งคน ต้องหาที่อยู่ให้ หาอาหารให้สามเวลาต่อวัน ซึ่งรัฐบาลไม่มีงบเพราะต้องเข้าไปคอรับชั่นครับ

ดังนั้น เมื่อเราไม่สามารถช่วยเหลือผู้กระทำผิดให้มีโอกาศอีกครั้งได้ ก็กำจัดเลยจะดีกว่าไหม

เราไม่ใช่อเมริกาหรือยุโรปที่มีเงินให้นักโทษเล่น XBOX นะครับ = =
comment59-14:ต้องขออภัยที่ให้ข้อมูลผิดนะคะ ความผิดเราเองที่อาจจะอ่านข่าวแล้วจำเนื้อหาข่าวไม่ได้ ขอโทษและน้อมรับผิดค่ะ 

ตามความเห็นเรา เราคิดว่าควรมีการเพิ่มโทษในคดีข่มขืน ส่วนจะเป็นการประหารหรือเป็นวิธีการไหนนั้น สุดแล้วแต่กระบวนการยุติธรรมจะพิจารณาค่ะ เราเชื่อว่ากว่าจะร่างกฏหมายขึ้นมาเพื่อให้นำมาใช้กับคนในประเทศนั้นๆ คงต้องมีการเตรียมการ หาข้อมูล รีเสิชพอสมควร (ยังคงเชื่ออย่างนั้นอยู่ค่ะ) ดังนั้นคิดว่าทางผู้ที่เกี่ยวข้องคงหาทางออกที่ดีสำหรับเรื่องนี้ได้(มั้งคะ 5555) 

หลังจากเหตุการณ์น้องแก้มผ่านไป เริ่มมีข่าวหลายๆอย่างมากขึ้น เราคิดขึ้นได้ว่า ความจริงแล้ว การแก้ไขกฏหมายอาจเป็นวิธีการหนึ่ง แต่วิธีที่ถูกต้องจริงๆคือการปลูกฝังเยาวชนรึเปล่าคะ สิ่งที่เป็นปัญหาแต่ไม่มีใครพูดถึงเลยคือ การสอนเด็กผู้ชายว่า หากเกิดอารมณ์ทางเพศ ควรห้ามตัวเองและจัดการอย่างไรโดยไม่ต้องไปทำร้ายผู้อื่น  เพราะเราคิดดูแล้ว ต่อให้ผู้หญิงไม่แต่งตัวโป๊ ถ้าผู้ชายอยากทำ ก็ทำอยู่ดีค่ะ ดังนั้นเราควรแก้ที่ต้นเหตุรึเปล่าคะ 

เอ๊ะ หรือเราควรตั้งกระทู้ใหม่ 55555 ขออภัยค่ะ แค่อยากจะขอโทษที่ให้ข้อมูลผิดเฉยๆ
comment60:เข้าใจว่าตอนนี้กระแสเรื่องนี้มาแรง เพราะตอนนี้เกิดปัญหาข่มขืนเกิดขึ้นเป็นรายวัน เมื่อไม่นานมานี้ก็เพิ่งมีข่าวเด็กม.2 แปดคนจับเพื่อนผู้หญิงหวังรุมโทรม แถมใน FB ด.ช.ยังไม่สำนึกว่าตัวเองทำผิด หาว่าผู้หญิงหวังเอาเงินอีก -"- แล้วนี่ก็มาเกิดคดีฆ่าข่มขืนน้องแก้มอย่างเหี้ยมโหดในเวลาไล่เลี่ยกัน และคดีข่มขืนในอดีตอีกมากมาย เช่น คดีไอ้หนุ่ย ฆาตกรฆ่าข่มขืนเด็กต่อเนื่อง , ตาข่มขืนหลาน , พ่อข่มขืนลูก, ลูกเมายาบ้าข่มขืนแม่ บลา บลา 


จขกท. อ่านข่าวบ้างไหมคะ? 


จขกท. เห็นไหมคะว่าตอนนี้สังคมเราเสื่อมขนาดไหน คนไม่มีศีลธรรม ไม่มีจิตสำนึก ไม่มีความยำเกรงกฎหมาย ผู้หญิงก็ตกเป็นเหยื่อแทบจะทุกที่ ทุกเวลา หาความปลอดภัยในชีวิตไม่มีเลยจริงๆ ! ถึงเวลาแล้วละค่ะที่ต้องเพิ่มโทษให้ยำเกรงกันเสียที และคิดว่าโทษประหารชีวิตไม่เวอร์ไปหรอกค่ะสำหรับชีวิตของผู้หญิงที่โดนกระทำ หรือบางครอบครัวต้องสูญเสียคนที่รักจากน้ำมือคนเลวๆ 


และขอตอบที่คุณถาม "โอกาสคนทำผิด นี่เอะอะๆก็โวยวายว่ากฎหมายเบาไปๆ ต้องตัดอวัยวะเพศนะ ต้องประหารชีวิตนะ ยังงี้เค้าเรียกให้โอกาสคนอื่นหรอครับ" ขอตอบแบบขีดเส้นใต้เลยค่ะว่า "โอกาสไม่ได้มีไว้ให้ใช้พร่ำเพื่อ"  ถ้าคดีฆ่าข่มขืนเกิดขึ้นกับแม่ เกิดกับลูกสาวหรือเกิดกับคนที่คุณรัก คุณคงยอมให้โอกาสคนร้ายติดคุกไม่กี่ปี แล้วออกมาลอยนวลอีกสิน่ะ! ทั้งที่เหยื่อโดนกระทำอย่างทารุณ และเหี้ยมโหดทั้งทางกาย และทางใจขนาดนี้ คุณนี่พ่อพระจริงๆค่ะ 


หัดเอาใจเขามาใส่ใจเราบ้างนะคะ ถ้าเรื่องนี้เกิดกับคุณจะรู้สึกยังไง ลองนึกถึงใจของคนที่สูญเสียดูบ้าง ส่วนคดีอาชญกรรมอื่นๆ ก็มีความเห็นว่าควรต้องเพิ่มโทษเช่นกันค่ะ เพราะตอนนี้สภาพสังคมเราเสื่อมลงทุกวัน!
comment61:การตัดสินว่าใครสมควลตายก็ไม่ต่างกับการเป็นฆาตกร
comment61-1:แล้วก่อนที่ไอ้ฆาตกรฆ่าข่มขืนคนนี้จะฆ่าน้อง
มันถามอะไรน้องสักคำไหมคะว่าน้องพร้อมจะตายไหม
พร้อมจะให้ข่มขืนไหม

เจตนาแย่ๆ การกระทำแย่ๆ แบบนี้ไม่สมควรได้รับการให้อภัยหรอกค่ะ
อยากก็อยากเอง กินยาบ้าก็กินเอง ไม่ได้มีใครบังคับให้กิน
พอเกิดอารมณ์แล้วระบายออกด้วยวิธีที่ผิดแบบมหันต์แบบนี้

สิ่งที่สมควรก็คือชดใช้ด้วยชีวิตนั่นแหละค่ะ
พ่อแม่น้องเลี้ยงดูมาอย่างดี สิบสามปี ไม่ได้เพื่อให้น้องต้องมา
ถูกใช้ร่างกายกระทำเรื่องทรามๆ แบบนี้เลย
comment61-2:งั้นถามว่าจะมีกฏหมายไว้ทำไม ในมื่อกฏหมายเขียนไว้อย่างนั้น แล้วไอ้ here มันมีสิทธิอะไรไปข่มขืนแล้วฆ่าเขา
comment61-3:เราว่า คห.นี้แย่กว่า จขกท เห็นๆ เพราะว่าปรกติ คงไม่มีใครไปว่าคนอื่นว่าสมควรตาย 
แต่ถ้าคุณคิดว่าคดีฆ่าข่มขืนอุกอาจขนาดนี้ พอมีคนบอกว่าคนร้ายสมควรตาย มันไม่แปลกป่ะคะ 

อยากจะหาวลีเท่ห์ๆมาพูด ดูสถานการณ์นิดนึงนะคะ จากเท่ห์จะกลายเป็น...
comment62:ความคิด จขกท ทุเรศจริงๆครับ
comment63:ข่มขืนแค่เรื่องเพศ ก็จริงค่ะ...แต่เข้าใจคำว่าตายทั้งเป็นไหมคะ.....
ตายทั้งเป็น เหมือนคนตาย แต่เป็นคนตายที่มีชีวิต...ทรมานกว่า ไหมคะ...
ลองให้คุณโดนเพศเดียวกันข่มขืน ...เพศเดียวกับคุณ...แล้วคุณจะเข้าใจคำว่าตายทั้งเป็น
comment64:
comment65:คนมีปม
comment66:'' แล้วไหนว่าควรให้โอกาสคนทำผิด นี่เอะอะๆก็โวยวายว่ากฎหมายเบาไปๆ ''

ขอโทษครับ แล้วคนโดนข่มขืน เขามีโอกาสไหมครับ?  เขามีโอกาสที่จะไม่โดนบ้างไหม คนทำผิดให้โอกาสเขาไหมครับ ?

ไม่ให้ใช่ไหมครับ?  แล้วทำไม ต้องให้โอกาสคนทำผิดด้วยครับ ในเมื่อเขาก็ไม่ให้โอกาสคนอื่น?

นี่ไงครับ  โอกาส - โอกาส  แฟร์พอไหม
comment67:หากเป็นคนรักของคุณ ก็อาจจะมองโลกเปลี่ยนไปได้นะครับ
comment68:ข่มขืนมันก็คือเป็นโทษต่อชีวิตปะวะ มันทำให้คนคนนึงเสียคนเลยนะ 

อยากให้ จขกท โดนข่มขืนแล้วกลับมาใช้ชีวิตปกติและคิดได้แบบ "เออ!ตูโดนข่มขืน ช่างมันไม่แคร์" ไรเงี้ย

ถ้าเป็นแบบนั้น ผมจะเห็นด้วยกับคำพูดคุณทุกคำครับ
comment69:เป็นการแสดงความเห็นที่กักขฬะมากๆ ลูกสาว พี่สาวน้องสาวตัวเองโดนบ้าง อยากรู้ว่าจะปากดีแบบนี้ไหม
comment70:ตรรกะๆควา-ๆ 

ลองให้แม่คุณโดนมั้ง เราอยากจะรู้ว่าคุณจะออกมาถามคำถามโง๋ๆแบบนี้อีกหรือป่าว

จิงๆเราว่าประหารคุณไปพร้อมเลยก็ดี อยู่ไปก็รกโลก


เบื่อพวกสรา้งกระแสแต่ก็ยังยากด่าอยู่ดี
comment71:กรุณาไปหาจดหมาย "เหยื่อ" ที่โดนข่มขืนบนรถไฟเมื่อ 13 ปีก่อน มาอ่านค่ะ แล้วจะเข้าใจ เคยมีคนตามไหมล่ะค่ะ ว่าเหยื่อกี่คนที่มีชีวิตจนหมดอายุขัยไปเอง หรือชิงฆ่าตัวตาย หรือต้องบำบัดอาการจิตเวช ไม่ว่าจะมีการฆ่าเหยื่อหรือไม่ อาญชากรสมควรตายค่ะ เพราะอีกชีวิตหนึ่งคือตายทั้งเป็น หลอนไปจนกว่าจะตายไปเอง

ปล.เคยนั่งดูสารคดีของเกาหลีสมัยสงครามที่ญี่ปุ่นจับผู้หญิงเกาหลีไปกักขังแล้วข่มขืน ผู้หญิงเหล่านั้นอายุ 80-90 กว่า พอพูดถึงเหตุการณ์ตอนนั้นทุกคนยังร้องไห้ พูดแต่ว่ามันเป็นร้ายซ้ำๆ
comment72:ผมไม่เห็นด้วยกับ จขกท อย่างมาก

แต่คนแบบไอ่ คห.5 นี่ถือว่าเลอะเทอะสัสๆ ไม่เกี่ยวกับการเมืองยังจะโยงมาให้จนได้

ไปด่าเขาขี้ข้า คุณมันก็พวกกำนันไม่ลืมหูลืมตานั่นแหละ 

ปล. ผมไม่ใช่เสื้อแดงหรอกนะ เกลียดทั้งสองฝั่งนั่นแหละ แต่ความเห็นคุณนี่น่าเอือมระอา
comment73:หลายๆ คนเสียใจที่มีคดีข่มขืนแล้วโทษน้อยเกินไป ผลักดันให้โทษนั้นหนักขึ้น 
แต่สำหรับคนที่ไม่เห็นด้วยกับเขาแล้ว 
กลับแช่งให้พี่น้องเขาโดนข่มขืนเสียบ้างจะได้รู้สึก
สรุปคุณสนับสนุนให้มีการข่มขืนหรือปล่าวครับ
comment74:โดนข่มขืนก็เหมือนตายทั้งเป็นแล้วนะคะ โทษประหารอาจจะน้อยไป..ด้วยซ้ำ
ถ้าอ้างอิงจากที่จขกท บอก โทษที่สาสมควรเป็นตัดสิ่งที่ใช้ข่มขืนนั่นออกซะ ให้มีชีวิตต่อด้วยความรู้สึกแบบตายทั้งเป็นมั้ย?
อันนี้บอกเลยว่าไม่ได้ใช้อารมย์พิมพ์ แต่จขกท เป็นผู้ชาย อาจจะไม่เข้าใจถึงความเจ็บปวดที่เหยื่อผู้หญิงได้รับ
ประกอบกับบริบทความแตกต่างของเพศที่ยังคงมีอยู่ในปัจจุบัน
comment75:จขกท.

- ฆ่าแล้วข่มขืน หรือ ข่มขื่นแล้วฆ่า โทษมันประหารอยู่แล้ว แต่สารภาพลดกึ่งหนึ่งจำคุกตลอดชีวิต

แต่ที่เค้าเรียกร้องกันเนี่ยะ คือ คนร้ายที่ไป"ข่มขืน" คนอื่น อยากให้ต้องโทษประหาร "แม้เหยื่อจะไม่ตาย"



ถ้าโทษจำคุก 20 ปี ฐาน"ข่มขืน" มันแรงเหมาะสมตามที่คุณบอกแล้ว

ผมถามคุณหน่อยดิ ทำไมคดีข่มขืนมันยังไม่ลดลงเลยล่ะ ?
comment75-1:ถ้าการขมขื่นแล้วประการ มันก็จะมีแต่คดีขมขื่นแล้วฆ่าครับ 


เชื่อเถอะคนดี ๆ ก็มีสิทธิ์ไปขมขื่นคนอื่นไำด้ถ้าวันนั้นเกิดกลัดมันแล้วดันกินเหล้า 


กฎหมายที่ไม่ประหารคนที่ขมขื่นมันมีเหตุผลของมันอยุ่จริง ๆ ปัญหามันอยุ่ที่วิธีพิจารณาอภัยโทษ 

จริง ๆ คดีพวกขมขื่น ยาเสพติด นี่ไม่ควรได้รับสิทธิ์ในการอภัยโทษเลยมันจะได้จบปัญหามาถกเถียงกัน ชีวิตคนเรา 20 ปี ไม่ใช่เวลาสั้น ๆ ครับ 

และประเด็นสำคัญกระบวนการยุติธรรมมันมั่นใจว่าถูกต้องได้มากน้อยขนาดไหน 

ชีวิตคนบริสุทธิ์ 1 คนถ้าต้องถูกประหารเพราะตัดสินผิดใครจะมารับผิดชอบสิ่งที่เกิดขึ้น พวกคุณที่เย้ว ๆ ให้ประหารคดีขมขื่น หรือศาล ตำรวจ อัยการ 

ไม่มีใครรับผิดชอบได้นอกจากญาติและคนใกล้ชิดของผู้เสียชีวิตนั้น 


ดังนั้นกฎหมายมันถึงต้องมีลำดับความรุนแรงของโทษครับ
comment76:@STARBUCKONLY: ปี 56 ในกรุงเทพ มีผู้หญิงถูกข่มขืน31,866 ราย หรือ ผู้หญิงทุก 1,000คน มี 8 คน ถูกข่มขืนในปีที่ผ่าน เฉลี่ยวันละ 87 คน . . . 

#manager

ถ้าเหยื่อเป็นพี่สาว น้องสาว เพื่อน รึลูกสาวคุณ แม่คุณ รึญาติคุณเป็นเหยื่อของการข่มขืนแบบนี้
จะรู้สึกยังไงบ้างคะ?
comment77:อยากบอกอะไรจขกท.อีกอย่าง

เอาสิ่งที่คุณพิมพ์ไปบอกครอบครัวของเหยื่อนะ 

... ตอนนี้ข่าวออกแล้วว่าศพตั้งอยู่ที่ไหน คุณคงไปถูก

กรุณาไปบอกเขาแบบที่พิมพ์ออกมาทุกประโยคเลย แล้วอย่างลืมมาเล่าให้คนในกระทู้นี้ฟังด้วยว่าเป็นยังไง
comment78:http://pantip.com/topic/32299463

เชิญเสพดราม่ากันต่อครับพี่น้อง!!!! แลกเปลี่ยนความคิดเห็นกันน
ส่วนของผมจับเข้าเครื่อง กิโยติน จบ!!!
comment79:ถ้าฝ่ายชายโดนแบลกเมล์  แล้วญาติหาหลักฐานได้หลังโดนประหารไปแล้วจะทำยังไงล่ะ
จะให้ fair ก็เพิ่มกม.อีกข้อว่าถ้าฝ่ายหญิงแบลกเมล์ต้องถูกประหารด้วยเหมือนกัน

เพราะฉะนั้นไม่เห็นด้วยกับข่มขืนแล้วโดนโทษประหารอ่ะครับ แต่ให้เป็นติดคุกตลอดชีวิตแบบไม่มีการลดโทษน่าจะดีกว่า
comment79-1:ถ้าผู้หญิงแบล็กเมลล์แล้วผู้ชายตายไปแล้ว
ผู้หญิงก็โดนข้อหาฆ่าคนตายโดยเจตนา...โทษประหารเหมือนกัน


ถ้าอย่างนั้นคดีฆ่าคนตายก็ยกเลิกโทษประหารไปเลย..
.เพราะสร้างหลักฐานพยานเท็จได้เหมือนกัน
comment79-2:ถ้ามีการแบล็กเมลล์จริง คุณไม่คิดหรือว่าหน่วยงานอื่นๆ ที่เกี่ยวข้อง คนที่เกี่ยวข้อง เค้าจะไม่รู้

เค้าก็สืบมาจนเจอจนได้ เดี๋ยวนี้ social media มันมาแรงไอ้น้อง
comment79-3:จับแพะเยอะแยะ ไม่ได้ดูข่าวหรอไอ้พี่
comment80:คิดว่าถ่อย แล้วเท่หรอ?
comment81:เบื่อจริงๆพวกอยากดันกระทู้ เกาะกระแสดัง แล้วโชว์ตรรกะต่ำๆอีกมา
comment82:โหนกระแสสินะ !

บังเอิญผมไม่ใช่คนดีซะด้วย แต่อยากให้บทลงโทษแรงมากกว่านี้ ประหารเลยก็ดี ไม่ได้พูดเอาสนุกนะครับ
comment83:เมื่อวานได้อ่านข้อความหนึ่งข้อความในทวิตเตอร์ มีเด็กคนหนึ่ง มาเล่าให้ฟังถึง เพื่อนตนเองที่โดนข่มขืน ทุกวันนี้เด็กคนนั้นยังไม่สามารถกอดแม้กระทั่งพ่อตัวเองเลยนะคะ
มันอาจจะไม่บอบช้ำภายนอกเหมือนกรณีแขนด้วย แต่สภาพจิตใจบอบช้ำไม่ต่างอะไรจากตายทั้งเป็นนะคะ ทุกครั้งที่นึกถึงว่าโดนใครไม่รู้มาทึ้งมาสัมผัส  เพราะความต้องการชั่ววูบ แล้วไม่รู้จักยับยั้งชั่งใจ มีสิทธิ์ทำคนอื่นเหมือนตกนรกทั้งเป็นเหรอคะ?
comment84:คนตั้งกระทู้โรคจิต ชอบล่อเป้าให้คนด่าแล้วจะภูมิใจ
comment85:นี่คิดแล้วจริงๆหรอครับ 

"สมมุติกรณีนี้ยอมแก้กฎหมายให้ ต่อไปพอเกิดเรื่องกรณีอื่นขึ้นอีกก็ขอให้ประหารชีวิตอีก เพ้อเจ้อ
ต่อไปก็ไม่ต้องมีแล้วครับเรือนจำ จะประหารกันอย่างเดียว"

คุณรู้ป่าวครับว่าตอนนี้นักโทษล้นเรือนจำ แต่ผมไม่ได้หมายถึงให้ประหารคนเยอะ แต่การกระทำผิดบางอย่างไม่สมควรที่จะใช้วิธีการเยียวยาทางกระบวนการยุติธรรมเพราะมันใช้ไม่ได้ผล ข่มขืนเข้าไปอยู่ในคุกอาจเกิดพฤติกรรมการเลียนแบบจากนักโทษกลุ่มเดียวกันแต่วิธีการกระทำต่างกัน เกิดการเรียนรู้เลียนแบบ ออกมามีโอกาสในการกระทำผิดสูง ผมเห็นสมควรให้กลับไปใช้วิธีการลงโทษแบบเก่าคือตาต่อตาฟันต่อฟัน 

"ถ้าคุณบอกว่าข่มขืนผู้หญิงหมดอนาคต เหมือนตายเลยนะ"

ใช่ การข่มขืนก็เป็นความไม่ยินยอมของฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งอยู่ความหมายก็ตรงตัว ความรู้สึก เหตุการณ์เลวร้ายที่เกิดขึ้นกับคนๆหนึ่งมันไม่อาจลบไปง่ายๆหรอกนะ ไม่สามารถลืมกันง่ายๆหรอกนะแต่มันจะจดจำไปตลอดชีวิตเป็นตราบาปของคนๆนึงที่ถูกคนเลวคนหนึ่งทำ ควรลงโทษขั้นสูงสุด 

เหยื่อตอนถูกข่มขืนผมคิดว่าเขาน่านะต่อสู้ขอร้องกับผู้กระทำผิดแล้ว(ไม่งั้นคงไม่เรียกว่าข่มขืน)แล้วถามว่าผู้กระทำผิดให้โอกาสเหยื่อไหมครับ แล้วคนทำผิดสมควรที่จะให้โอกาสอีกหรอครับ 

ส่วนการทำร้ายผู้อื่นถึงขั้นพิการ ก็สมควรให้ใช้การลงโทษแบบตาต่อตา ฟันต่อฟัน ใครทำใครแขนขาดก็รับโทษถูกฟันแขนขาดบ้าง บางครั้งผมว่าการลงโทษแบบเน้นการเยียวยาผู้กระทำผิดมันก็ใช้ไม่ได้ในบางเหตุการณ์ บางสังคม แต่ต้องใช้การลงโทษแบบเด็ดขาดไม่ให้เป็นแบบอย่างให้กับคนอื่นอีก
comment85-1:โดยเฉพาะสังคมไทย thailand only
comment86:คุนมุงเปนผู้ชนิคะ พูดง่าย ลองคุนมุงมาเปนผู้ญมั้ยคะ?????
แค่คดีข่มขืน ถามว่าถ้าคุนมุงมาโดนข่มขืนคุนมุงจะพูดแบบนี้ปะ
อยากรู้ว่าก่อนมันจะข่มขืนมันได้ให้โอกาศผู้ญคนนั้นวิ่งหนีหรือขัดขืนหรือป่าว????
คุนมุงถึงได้บอกว่าให้โอกาดมัน???? เพราะคำว่าให้โอกาดลดหน่อยโทดห่าเหวไรเนี่ย
คนมันถึงไม่กัวกันไงคิดว่าไงๆเดะก้อได้ออก มักง่ายไง
ทำไมละ?? คือต้องการจะสื่ออะไร แค่ไปย้ำยีเขาโดยที่เขาไม่เต็มใจก้อ พอแล่วคุนมุง
ผู้ญพอโดนย่ำยีแล่วทำไรได้อะ????? คือเสียไปแล่วปะ
นอนอยู่ดีๆโดนปีนบ้านมาข่มขืนเงี้ย ให้ทำไงวะ เอาหลายๆเหตุการ์ณนะ
เพราะมัวแต่บอกว่าเรียกร้องทำไมประหาร คือเรียกร้องเพราะให้มันกัวให้มันไม่ทำกันไงไอควายยย
ถ้าคุนมุงไม่อยากให้มันมีก้ออย่าเอาแต่บอกว่าให้โอกาด
เพราะคน ๆฆ่าข่มขืนออกมายืนยิ้มละไปก่อเหตุข่มขืนใหม่ก้อมีหลายคดีแล่วมันสำนึกมั้ย
คุนมุงก่อนโพสคุนมุงคิดใหม่นะ ว่าที่คุนมุงพิมมาอะเอาสมองคิดแล่ว
เอาใจเขามาใส่ใจเรานะ และคุนมุงจะเห็นว่าโลกมันไม่ได้สวยหรอก แต่มันจะน่าอยู่ขึ้นเยอะ
comment87:คุณผู้ชายคะ เราเข้าใจว่าคุณคงไม่เข้าใจผู้หญิงที่ถูกข่มขืน ชีวิตหลังจากนั้นมันตายทั้งเป็นค่ะ จากใจของผู้หญิงคนนึงนะคะ เราถ้าให้เลือกระหว่างยอมตายกับยอมถูกข่มขืนเรายอมไปตายค่ะ ถ้าคุณลองย้อนไปในคดีข่มขืนสาวปริญญาโทในโบกี้นอนเมื่อปี2544 รู้มั้ยคะว่าหลังจากคดีจบแล้วผู้หญิงคนนั้นถูกไล่ออกจากบริษัทเพราะทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง ถูกคู่หมั้นถอนหมั้นเพราะเป็นผู้หญิงมีมลทิน ในขณะที่นักโทษออกจากคุกมาก็มีคนเรียกร้องให้ให้โอกาสผู้ที่เคยทำพลาดพลั้งมาบ้าง แล้วชีวิตผู้หญิงคนนึงที่กำลังมีอนาคตสดใสใครออกมาเรียกร้องให้ให้โอกาสบ้างค่ะ?? โทษประหารถือว่าเหมาะสมค่ะ ฆ่าเราซะให้ตายไปเลยดีกว่าถ้าจะข่มขืน
comment88:เบื่อพวกพนักงานพันทิพแอ๊บมาตั้งกระทู้ล่อเป้าเรียกเพจวิว
comment89:อุ้ยตาย  เจออีกหนึ่งตัว บุคคลที่ไม่สมควรเข้าใกล้ พวกตัวอันตรายในสังคม เหอะๆ

อย่างกฏหมายของคนมุสลิม ขโมยโทษคือตัดมือ หรือตัดนิ้ว คนเค้าก็ไม่กล้าขโมยกัน

นี่ต้องประหารเป็นตัวอย่างสักคนสองคน พวกบ้ากาม จะได้หรรมส์หดบ้าง ไม่ใช่นึกจะก็ลูกใครเมียใครกูไม่สนกูจะเอา 

จริงๆอยากให้ออกกฏหมายตัดค...ทิ้งซะเลย สร้างปัญหาดีนัก ใช้ค.. ในทางที่ไม่ถูกไม่ควร
comment89-1:โทษข่มขืนถ้าไม่ประหาร ตัดมือก็ดีนะเราว่า เป็นตราบาปไปชั่วชีวิตเหมือนกัน ออกมาแล้วทำร้ายใครไม่ได้ด้วย ตัดแต่ยังทำร้ายคนได้
comment90:คือผมไปเจอมาในเฟสเห็นคนนี้เค้าพูดน่าสนใจดีครับ

"ครือว่าไอ้ที่แชร์กันจนเต็มหน้าวอลล์กรูไปหมดแล้วเรื่อง "สนับสนุนโทษประหารในคดีข่มขืน ทุกกรณี" เนี่ยครับ ครือผมเข้าใจน๊ะว่าพวกคุณๆๆกะลังโกรธในเรื่องบัดซบเชรี่ยๆที่มันเกิดขึ้น ผมก็โกรธครับ แต่ขอใช้สิทธิ์ในฐานะคนที่เคยทำงานกับกฏหมายมาครึ่งชีวิต อธิบายว่า อย่าหลงประเด็นครับ ไอ้คดีลูกจ้างการรถไฟชั่วๆที่เกิดขึ้นหน่ะ มันเป็นคดีฆาตกรรมครับ มาตรา 288 ตาม ป.อาญา มีบทลงโทษประหารชีวิตอยู่แล้วครับ เรื่อง"การชำเราหญิง" หรือที่เราเรียกกันง่ายๆว่า "ข่มขืน" มันก็มีโทษของมันต่างหาก ต้องแยกออกมาก่อนครับ การลงโทษในคดีนี้ไม่ใช่ "คดีต่อเพศ" แล้วน๊ะครับ เพราะการกระทำผิดมันข้ามไปเป็น "คดีต่อชีวิต" และจัดเป็นคดีอุกฉกรรจ์อยู่แล้ว โทษสูงสุดคือประหารชีวิตอยู่แล้วครับ

ทีนี้การเรียกร้องให้คดี "ชำเราหญิง" ซึ่งเป็นคดีต่อเพศให้มีโทษประหารชีวิตทุกกรณีนี่ ผมว่านอกจากไม่แก้ไขปัญหาโดยตรงแล้วจะเพิ่มปัญหาด้วยครับ เข้าใจครับว่ากำลังโกรธกัน แต่ตรรกะทางกฏหมายมันมีเหตุผลของมันน๊ะครับ ที่สำคัญต้องหยุดการใช้อารมณ์ก่อนครับ โดยเฉพาะกระบวนการยุติธรรมเฮงๆซวยๆ แบบของพี่ไทยเรา รับรองได้ว่าโทษประหารชีวิตถ้านำมาใช้ มีแพะตายเป็นเบือครับ ยิ่งคดีความผิดทางเพศส่วนใหญ่มันมีลักษณะ เขาว่ามาเธอว่าไป แบบที่เมื่อสองเดือนที่แล้วที่มีคดีฉาวโฉ่ที่นายดาบตำรวจติดคุกฟรีมาเป็นปี เพราะถูกกล่าวหาว่าข่มขืนเด็กสาวใจแตกคนนึง ศาลตัดสินไปแล้ว แต่สุดท้ายอัยการรื้อคดีเพราะมีหลักฐานว่าเด็กสาวเจ้าทุกข์ให้การเท็จ นำตัวผู้หญิงมาขึ้นศาลจนศาลตัดสินจำคุกเพราะแจ้งความและเบิกความเท็จ แต่ที่น่าตลกคือ ทุกวันนี้ไอ้ดาบตำรวจคนที่ซวยตอนนี้ยังติดคุกอยู่เลยครับ เพราะศาลฎีกาไม่ยอมรับให้เปิดคดีขึ้นมาใหม่ ทั้งๆที่สาวเจ้าทุกข์ในคดีถูกตัดสินจำคุกเพราะเบิกความเท็จในคดีต้นความไปแล้ว!

ลองคิดซิครับถ้าเอาโทษประหารชีวิตมาใช้กับคดีข่มขืนจริงๆ?

คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ครับ

อย่าแชร์เพราะมันส์ในอารมณ์" Cr. TuengSak Nolonger Givesashit

ผมเห็นด้วยกับข้อความด้านบนเหมือนกันและ จขกท. ก็พูดเกินไปครับที่ว่าแค่คดีทางเพศเราเป็นผู้ชายยากมากที่แมร่งจะเป็นฝ่ายถูกซั่มนะ
เราไม่เข้าใจความรู้สึกหรอก แต่จะให้ประหารเลยมันก็อาจจะมีอะไรมากกว่านั้น คนที่เป็นฝ่ายข่มขืนจริงๆเผลอเป็นลูกเต้าเหล่าใครขึ้นมา
ก็ใช้อำนาจ เจ้าเล่ห์หาแพะมารับโทษสรุปโดนประหารตายห่า อีกอย่างถ้าเกิด ฆ่า = ประหาร ข่มขืน = ประหาร คนข่มขืนมันก็ฆ่าด้วยแน่นอนครับ
เพราะโอกาสที่มันจะรอดมีมากกว่าเดิม และสาวๆหลายๆคนบอกว่า คนที่ถูกข่มขืนมันก็เหมือนตายทั้งเป็น ผมว่ามันเป็นเพราะรอบข้างมองเค้าด้วยความกดดันอะไรพวกนี้ด้วยแหละ

ปล. อย่าเถียงกันเลยครับประเด็นนี้แมร่งพูดยากมาก เริ่มจากตัวเราดีกว่าครับให้โอกาสผู้หญิงที่ถูกข่มขืนแล้วยังมีชีวิตอยู่ให้เค้าได้ใช้ชีวิตเหมือนคนปกติทั่วไปและเลิกมองในแง่ลบกับบุคคลเหล่านี้สักที
comment90-1:ถูกใจมากครับ  ตรงประเด็นเลย
comment90-2:ส่วนใหญ่ คนโดนจับ คือคนที่ฆ่ารึเปล่าค่ะ?
เพราะข่มขืน ผู้เสียหายส่วนใหญ่จะกลัวอับอายไม่กล้าแจ้งความ ตำรวจไม่รู้ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น คนร้ายสบายมีหาเหยื่อรายใหม่
เหมือนในกรณีน้องแก้ม ซึ่ง คนร้ายสารภาพแล้วว่าไม่ได้ข่มขืนเป็นครั้งแรก แต่เป็นครั้งที่3!!! ซึ่ง 2 ครั้งแรกฝ่ายหญิงไม่ได้แจ้งความ เรื่องจบไปนิ่งๆ
ส่วนเรื่องฆาตกรรม จริงๆเราว่า จากหลักฐานหลายๆอย่าง หรือลายนิ้วมือ คราบอสุจิ สามารถหาตัวคนร้ายได้เร็วกว่า จึงพบว่ามีข่าวเรื่องฆ่าข่มขืน แล้วหาตัวคนร้ายได้ ตำรวจรู้โลกรู้ได้เร็วกว่า มีความเสี่ยงสูงกว่า 

อันนี้คือในความเห็นเรานะ 

เราว่ามันไม่ใช่ตรรกะว่า ข่มขืนเฉยๆ ไม่เป็นไร ฆ่า ด้วย ถึงเป็น
คุณไม่ใช่ผู้หญิง คุณอาจจะจินตนาการถึงผู้หญิงคนหนึ่ง ที่โดนหรอก คุณคงไม่เข้าใจความเศร้าเสียใจของคนเป็นพ่อ เป็นแม่ 

สิ่งที่เรียกร้องทั้งหมด เพื่อกระตุ้นเตือน ว่า ข่มขืนไม่ใช่เรื่องที่จะปล่อยไปได้อีกแล้ว ต้องจัดการ ต้องมีการเปลี่ยนแปลง 
อย่างที่พูดกัน
คนร้ายกลับตัวได้
แต่ คนถูกทำร้าย จะกลับตัว ได้อย่างไร???
คนบริสุทธิ์ที่ เจ็บปวดมากมาย
กับคนเลวที่ อ้างว่ากลับใจ ใช้ชีวิตได้ตามปกติ

คุณว่ามันถูกต้องแล้วหรือ?
comment90-3:ถ้าคุณไม่คิดจะทำผิด คุณจะกลัวโดนประหารทำไมค่ะ ?
เค้าต้องการออก กม. มาเพื่อไม่ให้กระทำผิดไม่ใช่หรอค่ะนัก กม. 
จริงๆแล้วเรื่องแบบนี้ไม่ควรเกิดขึ้นด้วยซ้ำค่ะในสังคมไทย 
เนื่องจากคนไทยมีความรู้ ความคิด มีการศึกษาแทบทั้งสิ้น อ่าน กม.ไม่เข้าใจหรอค่ะว่าการข่มขืน มันผิด กม. ถามว่าถ้าบทลงโทษไม่รุนแรงพอ จะหยุดทำชั่วกันมั้ยค่ะ

การที่คุณคิดว่าการประหารมันรุนแรงไป ไม่ทราบเหมือนกันนะค่ะว่าดจ้าของกระทู้ร้อนใจ หรือกลัวรึเปล่าที่จะทำความผิด
comment91:ดีค่ะ คิดได้เ-หี้ ย ดี
comment92:
comment92-1:ในซีรี่ย์กับชีวิตจริงนี่มันคนประเด็นเลย  ยกเอาคำนี้มาอ้างเราว่าไม่ถูก

ในซีรี่ย์นี่คนที่เป็นผู้ต้องหาโดนคดีวางยาฆ่าสามีใหม่กับลูกเลี้ยง
โดนจับและตัดสินประหาร  ทั้งที่หลักฐานยังไม่ชัดเจน 
ที่คนเรียกร้องให้ประหารเพราะพระเอกยื่นอุทธรณ์เพื่อยืนยันว่าเป็นผู้บริสุทธิ์
แถมส่วนหนึ่งมาจากมีคนหมั่นไส้เพราะนางสวย รวย ใช้ชีวิตหรูหราแบบนางมารร้าย
ถ้าใครติดตามซีรี่ย์เรื่องนี้จะรู้เลยว่าพระเอกนั้นจริงๆฉลาดแต่ก็ขี้โกงเจ้าเล่ห์สุดๆ  
แต่เราก็ชอบนะดูแล้วรู้สึกว่าคนเรามันเป็นแบบนี้แหล่ะ มีทั้งดีและร้ายในตัวคนๆเดียว

แต่ในคดีน้องแกมคือการฆ่าข่มขืน หลักฐานชัดเจน คนร้ายสารภาพ
เป็นคดีที่สะเทือนจิตใจผู้คนเพราะการกระทำที่โหดร้ายทารุณของผู้ต้องหาที่ทำกับเด็กสาวอายุ13
เอาเป็นว่าละครก็คือละคร  ใครอยากเข้าใจที่เราพูดลองไปหาเรื่องนี้มาดูเองละกัน

ที่เราเรียกร้องเพราะมันเป็นเรื่องใกล้ตัวซึ่งเกิดขึ้นจริงในชีวิตแถมมีเหยื่อทุกวันๆละหลายๆคน
มันเป็นคดีฆ่าข่มขืนอย่างโหดร้าย คุณลองนึกถึงความรู้สึกของคนที่โดน ทั้งกลัว ทั้งเจ็บ และตายอย่างโดดเดี่ยว 
เราจึงไม่อยากให้มีการลดหย่อนโทษ  ไม่ใช่เอะอะสารภาพลดโทษ  วันพิเศษลดโทษ  
ส่วนคดีข่มขืนอื่นๆก็อยู่ที่หลักฐานและดุลพินิจย์ของศาล  แต่เป็นไปได้ก็อยากให้โทษหนักที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้
เขาไม่สงสารเหยื่อ แล้วทำไมเราต้องสงสารเขา?  จะว่าเราใจร้ายก็ได้นะ แต่คนแบบนี้เราสงสารและเห็นใจไม่ลง
comment93:อะๆ ไม่ประหาร
แต่ข้าพเจ้าก็ไม่ให้ออกมาใช้ชีวิตในสังคมได้อีกต่อไป
อยู่ในคุกไปจนตายเหอะ 

ออกมา จะกลับตัวกลับใจ ห่าเหวอะไร สันดานก็ยังสันดานอยู่วันยังค่ำ 
และอยากให้คดีข่มขืน ฆ่าข่มขืน ไม่ให้มีการลดหย่อนโทษเด็ดขาด 
จำคุกตลอดชีวิต ทำให้อวัยวะเพศเสื่อมสภาพ อย่าได้กลับมาในสังคมอีก จบ
comment94:ผมก็ไม่รู้กฎหมายมากหรอกนะครับ แต่อยากรู้ว่า  กฎหมายมันเปลี่ยนได้หรอ ในคดีนี้ ข่มขืน แล้วเหยื่อไม่ตาย แต่คนข่มขืนต้องตาย

เพราะผมดูยังไงมันก็อาจจะ แรงเกินไป ถ้าเหยื่อตายก็ สมควรตายตาม

เหมือนผม ถ้าเป็นลูกผม ญาติผม ผมอยากให้มันตายครับบอกเลย แต่นั้นคือในความรู้สึกส่วนตัว กฎหมายมันเป็นอีกเรื่องหนึ่ง
เพราะผมก็คิดเหมือนกันว่า เราก็ไม่มีสิทธิ์ไปตัดสินให้ใครตายได้  แต่ถ้ากฎหมายนี้สามารถแก้ได้ ผมก็ดีใจด้วย
comment95:จขกท. ปตซ. 
ถ้าคนที่โดนขมขื่น เป็น พี่ น้อง แม่ แฟน เมีย ของคุณ ผ
มว่าคุณจะไม่มาตั้งกระทู้แบบนี้แน่นอนครับ

ปล. คุณก็แค่พวกโชว์หล่อ ถ้าไม่โดนเองก็พูดได้ ลองเป็นคนใกล้ชิดคุณสิจะเป็นไง
comment96:จขกท. คิดว่าประเทศสิงคโปร์กฏหมายเค้าแรงมั้ยครับ
เค้าแรงทุกเรื่องครับ / ยาเสพย์ติด / ข่มขืน / กฎจราจร

แล้วเห็นว่าประเทศเค้ามีคดีเยอะแยะแบบนี้รึป่าวครับ?

ถ้าแก้ให้แรงได้ก็ดี ผมสนับสนุนเต็มที่ แต่ขอให้คนที่ถูกจับนั้น 
เป็นตัวจริงไม่ใช่แพะ ผมกลัวว่าคุกในเมืองไทยแพะจะพอๆกับโจร
comment97:ถ้ามันข่มขืนแม่คุณแล้วเข้าคุก 
ออกมาแล้วมาข่มขืนน้องสาวคุณ
ออกมาอีกข่มขืนลูกสาวคุณ
ถ้าคุณยังรู้สึกช่างมันเหอะไม่ต้องประหารมันหรอกก็ไม่เป็นไร
comment97-1:น่าจะจบด้วย "คนร้ายออกจากคุก มาข่มขืนเจ้าของกระทู้ขณะกำลังนอนตรอมใจ สุดท้ายทั้งคู่ก็หัวใจวายตายในขณะข่มขืน"

ชายข่มขืนหญิง ชายข่มขืนชาย หญิงข่มขืนชาย หญิงข่มขืนหญิง  ผิดกฏหมายหมด
comment98:จขกท.ลองคิดมุมกลับถ้ามีคนมาข่มขืนประตูหลังคุณแล้วยังซ้ำด้วยการตัดไอ้นั่นคุณไปด้วย
คุณจะรู้สึกยังไงอ่ะ ? กลับไปใช้ชีวิตในสังคมได้ปกติไม่มีอะไรเกิดขึ้นป่ะล่ะ ?
comment99:ไม่เว่อร์ ไม่ให้โอกาส ไม่ใช่ขโมยปากกา ดินสอ นะถึงควรให้โอกาส
ควรจะตาต่อตา ฟันต่อฟัน
ถ้าข่มขืน ไม่ฆ่าเหยื่อ ถ้าไม่ให้ประหาีก็ตัดจู๋ทิ้ง ไม่ฉีดยาอะไรนะ ตัดทิ้งเลย
เฉือนค่ะ จะมีเรียกร้องอะไร ตอนฆ่าคนอื่นทั้งเป็นยังทำได้
คนพวกนี้ไม่ควรได้รับโอกาสใดๆ ในชีวิตอีก รับโทษและกรรมเท่านั้นค่ะ
comment100:ถ้าฆาตกรทำผิดแล้วไม่สมควรตาย แล้วเหยื่อเค้าทำอะไรผิด เค้าถึงต้องมาตาย เพราะฆาตกร
comment100-1:ชอบค่ะ
comment100-2:ตรงใจ
comment100-3:คือ จขกท. เขาบอกว่า ถ้าข่มขืน อย่างเดียว ทำไมต้องประหารครับ แต่ถ้าข่มขืนแล้วฆ่าเคสนี้ก็ประหารอยู่แล้ว

ส่วนสารภาพลดโทษ ก็มีนะครับคือสำนึกได้ เลยสารภาพ แต่เคสนี้อาจจะไม่ใช่เพราะเหมือน สารภาพเพราะจำนนต่อหลักฐาน แบบนี้ไม่ได้ลดโทษครับ
comment100-4:ตามนี้ครับ

อ้างอิง : MThai
comment101:คนที่มีจิตใจดีงาม จะไม่นึกข่มขืนใครตั้งแต่แรกค่ะ ต่อให้ข่มขืนแล้วปล่อยเหยื่อไป นั่นก็ไม่ได้เรียกว่าความเมตตา แต่ฝากตราบาป สร้างเวรสร้างกรรมให้กับคนอีกคน  คนแบบนี้ เป็นอันตรายกับสังคม เอาเข้าคุกไปก็เปลืองเงินภาษีสำหรับค่าข้าวค่าน้ำ ขาดแรงงานจากผู้ชายจิตวิปริตไปสัก 10-20 คน ประเทศไทยก็ยังจะพัฒนาต่อไปได้อยู่มั้งคะ

ถ้าคุณคิดจะเรียกร้องโทษให้กับความผิดต่อการทำร้ายร่างกายอื่นๆ ดิฉันเห็นด้วยกับที่คุณพูดมา

แต่ถ้าคุณคิดว่าโทษประหารสำหรับความผิดของการข่มขืนเป็นความเวอร์ ดิฉันก็เป็นอีกคนที่เวอร์ค่ะ 

ในเมื่อเราอยู่กันด้วยความเกรงกลัวต่อบาป และนึกถึงใจเขาใจเราไม่ได้ ก็คงต้องอยู่กันด้วยความเกรงกลัวต่อบทลงโทษบ้าง  

หวังว่าคุณจะนึกเข้าใจจิตใจของผู้ถูกกระทำ  ความหวาดระแวงของผู้หญิงต่อภัยสังคมและครอบครัวของคนที่มีสมาชิกเป็นผู้หญิงได้ในสักวันนะคะ
comment101-1:เห็นด้วยเลยค่ะ 

แทนที่คนทำจะคิดเกรงกลัวต่อโทษของการข่มขืน
ทำไมถึงเอาแต่คิดว่า การประหารชีวิตมันแรงไป 

สมมุติว่า มีกฏหมายนี้ใช้จริง และรู้ว่าการข่มขืนผู้อื่นต้องตายเท่านั้น มันยังจะทำอยู่มั้ย หรือ อยากมากจนต่อให้ตายก็ยอม แบบนั้นก็สมควรตายแล้วหละ เราว่า
comment102:เราว่าการลงโทษแบบไหนก็ไม่สาสมเท่ากับสิ่งที่ผู้หญิงคนนึงสูญเสียไปหรอกค่ะ
มันไม่ควรมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นเลยต่างหาก
มือก็มี เงี่_นมากก็น่าจะใช้มันให้เป็นประโยชน์นะคะ -_-

การประหารชีวิต ในความคิดเรา เราว่าคงจะเป็นการชดใช้ที่เหมาะแล้ว 
เพราะมันจะไม่มีชีวิตอยู่ เพื่อไปทำแบบนี้กับผู้หญิงคนอื่นได้อีก

ลองคิดว่ามันเป็นเรื่องที่เกิดกับคนที่คุณจขกท.รักสิคะ 
เราว่าคุณคงไม่คิดแบบนี้หรอก เผลอๆ คุณอาจจะอยากเป็นคนที่ลงมือฆ่ามันคนนั้นด้วยตัวเองด้วยซ้ำไป
comment103:ทำผิด > ประหาร > จำคุกตลอดชีวิต > วันสำคัญ > อภัยโทษ > ออกมาทำวนลูป 
คือคนธรรมดาเขามีสำนึกว่าควรไม่ควรนะ แต่นี่คือ ความรู้สึกมันเกินคำว่าผิดชอบชั่วดี มันถึงกล้า
comment104:พูดยากนะ แต่ถ้ามันขึ้นกับคนรอบตัวคุณล่ะ? เกิดเป็นคนสนิทของคุณล่ะ? มันไม่ต่างอะไรกับตายทั้งเป็นนะ

เป็นคุณจะปล่อยให้คนพวกนี้พ้นโทษประหารชีวิตงั้นหรือ?

หรือมีอะไรที่มั่นใจได้ 100% ว่าคนพวกนี้จะไม่กลับใจไปทำร้ายคนอื่นอีก? นี่ยังไม่รวมพวกที่ยังไม่เป็นข่าวอีกนะครับ

ไม่ได้ใช้อารมณ์ แต่มองถึงวิธีการแก้ปัญหาที่เป็นไปได้ที่สังคมยอมรับ
comment105:ไม่โดนเองก็มาพูดประโยคหล่อๆได้  อิอิ
comment106:ไม่มีใครอยู่ในอารมไหนหรอกคะ จะนานแค่ไหนถ้ากลับมาดูข่าว มันก้อยังเป็นความรู้สึกเดิม 
กี่ครั้งแล้วคะ ที่นักโทษที่เคย ข่มขืนอนาจาร ผู้อื่น ออกมาจากคุกแลัวมาทำซ้ำอีก 
ที่อยากให้บทลงโทษกำหนดให้หนัก เพราะก่อนทำจะได้ยั้งคิดว่า ตายสถานเดียว 
ต่อให้ผู้หญิงแต่งตัวโป๊แค่ไหนืคุณก้อไม่มีสิทธิไปข่มขืนเค้า เกิดอารมทางเพศแล้วไง ชักว่-วไม่เปนหรอ
ผู้หญิงที่เค้า ทำงาน ที่พร้อมจะยอมคนมีอารม ตัณหาเยอะแยะไป จะถูกจะแพง มีให้เลือกหมด
อย่าเอาตระกะ แบบชุ่ยๆมาเปรียบเทียบ ช่วยเอาเจตนา ของผู้กระทำมาเปรียบเทียบยังดีเสียกว่า
โทษที่คุณบอกว่าสาสม แล้วทำไมคนที่ถูกกระทำถึงเยอะขึ้น แถมเหยื่อยยังอายุน้อยลงเรื่อยๆละคะ
โอกาสมันมีให้ทุกคนเสมอคะ แต่โอกาสนั้นมันมีตอนก่อนที่คุณจะกระทำ ไม่ใช่ทำแล้วมาขอโอกาส
คุณตั้งกระทู้ เพื่อ? ให้คนมาแสดงความคิดเหน พอเขาด่า ก้อบอกว่าไม่ชอบก้อไมีต้องมาคอมเม้นท์?
หรือที่คุณตั้ง เพราะแค่อยากสนองความต้องการ ของตัวเอง!!!
ถ้ามันเกิดกับคนที่คุณรัก คุณจะรู้สึก
comment107:ที่หลายๆคนเขาเรียกร้องให้ประหารชีวิต  เพราะ  สำหรับคนที่เลว  ให้โอกาสแค่ใหน  ก็ยังเลวอยู่ 
ที่ จขกท บอกว่าเวอร์  จริงๆมันไม่เวอร์ไปหรอกครับ  เพราะนี้ไม่ใช่ครั้งแรก แต่อยากให้เป็นครั้งสุดท้าย 
ความคิดเห็นส่วนตัวผมว่า เพราะประเทศไทยมีคนแบบ จขกท อยู่ค่อนข้างเยอะ  ประเทศเลยเป็นแบบนี้ 

ลองมาวิเคราะห์กันดูว่า   ต้นเหตุการข่มขืนมาจากอะไร
1.เสพยา
2.เมา 
3.ไม่รู้จักหน้าที่

ผมลองยกตัวอย่างแค่สามข้อนะ  
สามอย่างนี้ ณ ปัจจุบัน ประเทศไทยเกิดขึ้นได้ตั้งแต่เด็กประถม 5
มันจะเป็นอย่างไร ถ้าเราคิดว่าสิ่งพวกนี้มันเป็นเรื่องทั่วไป 
ผลคือ มันจะสร้างความเสียหาย ความเสื่อมเสียต่อบุคคลผู้กระทำ , บุคคลรอบข้าง , บุคคลผู้เสียหาย ไปจนถึงสังคม ประเทศ 
แค่จุดเล็กๆ มันก็สามารถสร้างความเสียหายได้มากมาย 

คือ ถ้าโทษมันไม่หนัก  คนทำมันไม่สำนึกหรอก  #ถ้าเราออกกฏหมายที่แรงขึ้น   มันก็จะสามารถลดปัญหาการก่อเหตุได้

ถ้ามันไม่ได้ลดทั้งหมด  หรือ บางส่วนไม่เกรงกลัวต่อกฏหมายการประหารชีวิต  คนๆนั้นก็ไม่จำเป็นต้องให้อภัย
มันอาจจะแรงไป  แต่การสูญเสียบุคคลที่ไม่ได้ทำอะไรผิด   มันคือการสูญเสียที่มากกว่า
ถึงแม้คนที่ลงมือทำตาย  มันก็สมควรกับสิงที่เขาได้กระทำ 
************************************
ต่ออีกนิด   ที่ จขกท บอกว่า แล้วโทษอื่นละ ? ต่อไปต้องขอให้ประหารกันใช่ไหม?  บลาๆๆๆ

คือผมอยากจะพูดชัดๆให้ จขกท เข้าใจว่า สิ่งพวกนั้นมันผิด ถ้าคุณไม่กระทำมัน  คุณก็จะไม่โดนหรอก  ผมเชื่อว่าทุกคนรู้ว่าสิ่งใดถูก สิ่งใดผิด ไม่น้อยก็มาก  กฏมันจะไม่แรงถ้าไม่มีสิ่งพวกนี้เกิดขึ้น   และ กฏมันจะแรงขึ้น ต่อเมื่อมีบุคคลพวกนี้เกิดขึ้น

ถามต่อ ต่อไปก็ไม่มีเรือนจำแล้วสิ  ถ้าอะไรอะไรก็ประหาร  
นั้นหมายถึงความเจริญของประเทศ  ผมไม่ได้ระบุว่าโทษทุกอย่างต้องประหารนะ  แต่ผมจะสื่อว่า ยิ่งเรือนจำน้อย  ผลก็มาจากผู้กระทำผิดน้อย

ผมไม่รู้ว่าความคิดเห็นของผมจะโดนแอนตี้ขนาดใหนนะครับ  แต่อยากให้ทุกคนตระหนักถึงสิ่งที่ถูก สิ่งที่ผิด  
กฏหมายมันจะน้อยลง  มันจะเบาลง ถ้าเราทุกคน อยู่ร่วมกันอย่างสุขและเป็นมิตร ถ้าเราทุกคน รู้ถึงสิ่งที่ผิด และไม่กระทำมัน ถ้าทุกคน รู้และไม่สร้างความเดือดร้อนให้ตนเองและผู้อื่น 

ปล1. กฏหมายมันก็จะระบุนะ ว่าเจตนาหรือไม่เจตนา  เราก็วิเคราะห์กันไปตามสิ่งที่เกิด
ปล2. ผมเป็นแค่เด็กมอห้า อายุ 16 ปี  หากคำพูดของผมไม่เหมาะสม ผมต้องขอโทษทุกคนด้วยครับ
comment107-1:อ่านความคิดเห็นของคุณแล้ว น้ำตาจิไหล

***เห็นด้วยทุกประการค่ะ***
comment107-2:บางส่วนไม่เกรงกลัวต่อกฏหมายการประหารชีวิต  คนๆนั้นก็ไม่จำเป็นต้องให้อภัย

จริง ถ้าบอกว่า ข่มขืนแล้วประหารสถานเดียว ต่อไปก็จะมีแต่คนข่มขืนแล้วฆ่า
ก็ถ้ารู้ว่าจะโดนประหารแล้วยังทำ  ก็ประหารเค้าเถอะ
comment107-3:แล้วผู้หญิงที่ต้องตายเพราะโดนข่มขืนล่ะครับ ตายเพื่อความสะใจของคุณหรอ จะได้มีนักโทษถูกประหารแย้ว ไชโยหน่อยเร้ว ใครตายช่างหัวมันไม่ใช่ญาติใช่เชื้อเนอะ
comment108:ควรมีกฎหม่ยที่เด็ดขาด ถึงจะไม่สามารถป้องกันได้ 100% แต่มันอาจจะสามารถทำให้จาก 100 เหลือ 80 80 เหลือ 50 ลดลงเรื่อยๆก็ได้
comment109:คือผมไม่ได้พูดถึงกรณีของน้องแก้มเลยนะ
ข่มขืนแล้วฆ่า 277 ทวิ , 289(7) ลงบทหนักโทษประหารขีวิตอยู่แล้วครับ และผมก็เห็นด้วยให้ลงหนักสุดด้วย

กรณีที่ผมพูดถึงคือกรณี ข่มขืนเฉยๆ ที่จะให้มีโทษประหารชีวิต ซึ่งผมมองว่ามันเกินไปข่มขืน+ฆ่าก็ประหาร
ข่มขืนเฉยๆก็ประหาร 

แล้วที่บอกว่าผมมองว่ามันเป็นแค่เรื่องเพศ คือ ข่มขืนมันอยู่ในหมวดความผิดเกี่ยวกับเพศอ่ะครับ =_=
ถ้าเป็นความผิดเกี่ยวชีวิต จะเป็นพวกฆ่าคนตายโดนเจตนาไรงี้

เอิ่มม คือผมว่าที่ผมพิมไปทั้งหมด ผมพิมด้วยถ้อยคำที่สุภาพนะ
ถ้าเป็นไปได้ช่วยใช้คำพูดที่สุภาพหน่อย
อย่าไปขุดภาษาสมัยพ่อขุนมาเลย มันโบราณไปแล้ว

แล้วถ้าเป็นไปได้อีกอย่าง ขอความแบบเชิงสร้างสรรค์นิดนึง ดิสคัสกันได้จะยิ่งดี
ความเห็นประเภท ไปอัดตูดซะ ขอให้เป็นยังงี้ พอแล้วล่ะผมเข้าใจแล้ว
ขี้เกียจอ่านซ้ำ
comment109-1:จขกท. ลองอ่านความรู้สึกของเหยื่อที่โดนข่มขืนบนรถไฟเมื่อ 13 ปีก่อนนะคะ ว่าเค้ามีความรู้สึกอย่างไรกับชีวิตปัจจุบัน
http://goo.gl/M9pZKz

หากคุณคิดว่าข่มขืนเฉยๆ แต่ประหารมันรุนแรงไป เรามีอีกความคิดค่ะ คือ คดีข่มขืน ไม่ควรมีการลดหย่อนโทษด้วยประการใดๆ ทั้งสิ้น ไม่ว่าจะเป็นสารภาพแล้วลดโทษกึ่งนึง หรือลดโทษในวันพิเศษต่างๆ  บทลงโทษต้องตรงกับกฎหมาย ประหารคือประหาร จำคุกตลอดชีวิตคือจำคุกตลอดชีวิต! 

อย่าหาว่าเราไม่ให้โอกาสคนทำผิดเลยนะ เพราะ ตอนเหยื่อโดนกระทำมีใครเคยได้ยินเสียงร้องขอบ้างไหม ผู้ต้องหามันเคยให้โอกาสเหยื่อบ้างรึป่าว ไม่อยากให้มองแค่มนุษยธรรมของผู้ต้องหา แต่อยากให้มองเห็นมนุษยธรรมของผู้ถูกกระทำด้วย ว่าคนร้ายมันมีสิทธิ์อะไรมาข่มขื่นคนอื่น แล้วทำให้ผู้หญิงคนนั้นตกนรกทั้งเป็น!
comment109-2:น่าเห็นใจเค้ามากนะ โดนไล่ออกจากงานเพราะโดนข่มขืน
รฟท.เตะถ่วงไม่จ่ายค่าเสียหายให้ ต้องไปเริ่มต้นชีวิตใหม่ที่ต่างประเทศ
ต้องพบหมอจิตเวช กินยาตลอดชิวิต แต่คนทําผิดติดคุก 9 ปี
คนโดนกระทํานี่ทรมานไปจนวันตายเลยนะ สนับสนุนให้แก้ไขกฎหมายค่ะ 
ให้รุนแรงขึ้นกว่านี้ ก่อนจะทําจะได้หยุดคิดซะก่อน
comment109-3:มันเริ่มมาจากการตั้งกระทู้เรียกแขกของคุณไง

ถ้าคุณตั้งกระทู้แสดงความเห็น หรือถามเชิงเปรียบเทียบแบบแท้จริง และ สุภาพ 
อาทิเช่น คดีฆ่าข่มขืนกับทำร้ายร่างกาย บทลงโทษแตกต่างจังเลย อยากให้มีมาตรการมากขึ้น เพื่อความยุติธรรม แบบนี้
คุณก็จะไม่โดนถล่มหนักหรอกครับ
อันนี้คุณเล่นไปขวางลำ ไปหาว่าเว่ออย่างงั้นอย่างงี้
ในขณะที่คนยังสะเทือนใจ อิน และ เซ้นซิทีฟ กับเรื่องแบบนี้
ก็ไม่แปลกที่จะโดนเสียงสะท้อนแบบรุนแรงมา
comment109-4:การถูกข่มขืนถึงไม่ตาย ก็ไม่ต่างอะไรกับตายทั้งเป็นค่ะ
comment109-5:จขกท.ค่ะ คือเข้าใจคะคุณไม่ได้หมายถึงคดีของน้องแก้ม แต่ตอนนี้ที่เกิดการต้องการแก้กฎหมายหมายก็เพราะคดีของน้องแก้มคะ ถ้าคุณคิดว่าการที่ข่มขืนเฉยๆแล้วไม่ควรโดนประหารชีวิต คุณฟังฉันเล่านะคะ!! คือจะเล่าข่าวน้องแก้มให้ฟังนะคะที่อ่านรายละเอียดจากหนังสือพิมพ์ที่คนร้ายรับสารภาพเพื่อลดหย่อนโทษ คนร้ายบอกว่าไม่ได้ทำการข่มขืนครั้งนี้ครั้งแรก แต่เป็นครั้งที่ 3 แล้ว 2 คดีที่ผ่านมาเกิดกับพนักงานในรถไฟด้วยกัน แต่อับอายไม่กล้าแจ้งความ ทำให้ผู้ก่อเหตุได้ทำอีกเพราะไม่เกรงกลัวกฎหมาย(อาจคงคิดว่าจะรอดเหมือนที่ผ่านมมา)ครั้งนี้เลยถึงกับข่มขืนแล้วฆ่า เห็นมั้ยคะว่าคนที่คิดจะทำการข่มขืนจริงๆไม่มีคำว่าพลาดหรือสำนึกหรอกคะ เพราะถ้าแก้กฎหมายให้แรงขึ้นก็คงไม่เกิดเหตุการณ์ซ้ำอีกแน่นอนคะ อีกอย่างส่วนตัวคิดว่า ส่วนตัวนะคะ!! ถ้าการประหารอาจมีข้อดีเพิ่มมาช่วยสังคมได้อีก คือ ไม่เกิดการเรือนจำไม่เพียยงพอ (เพราะเดี๋ยวนี้ทำผิดกันเยอะมาก)และก็ไม่ต้องเสียภาษีเพิ่มเพื่อให้ข้าวคนในคุก(บางคนต้องอยู่กินในคุกตลอดชีวิต)
comment110:ถ้ากรณีข่มขืนแล้วฆ่า หรือข่มขืนเด็กที่ยังไม่รู้เดียงสา ผมมีความคิดเห็นเดียวครับ ประหาร

แต่สำหรับการข่มขืนในกรณีที่เหยื่อเป็นผู้ที่มีวุฒิภาวะระดับนึงแล้ว อันนี้ผมว่าต้องพิจารณากันอย่างรอบคอบละครับ คงประหารดะไม่ได้ เพราะเอาจริงๆยอมรับเถอะว่าสังคมไทยมันซับซ้อนกว่านั้น ยกตัวอย่างง่ายๆ ผู้หญิงผู้ชายอยู่ในวัยรุ่นแล้ว กำลังคึกคะนอง ก็อาจมีเพศสัมพันธ์กันแบบสมยอม ทีนี้พ่อแม่ฝ่ายหญิงรู้เรื่อง คิดจะเรียกเงินจากฝ่ายชาย(หรืออะไรก็ตามแต่) ไปแจ้งความว่าฝ่ายชายข่มขื่นฝ่ายหญิง แล้วผู้หญิงก็ดันเอาด้วยกะพ่อแม่ แล้วเกิดศาลบ้าจี้(ก็รู้ๆอยู่ศาลไทย) ให้ฝ่ายชายผิด เท่ากับฝ่ายชายโดนประหารเลยนะครับ

ไอแบบนี้และครับ ผมถึงว่าต้องแยกแยะให้ชัดเจน ไม่ใช่เอะอะจะเพิ่มโทษอย่างเดียว ทุกวันนี้ระบบการสืบสวนสอบสวน กระบวนการยุติธรรมไทย เชื่อถือได้แค่ไหน
comment110-1:ใช่เลยครับ ที่ผมอยากจะสื่อ คือสังคมไทยเรามันยิ่งกว่านั้น แน่นอน ถ้าทำกับเด็ก ประหารไปเถอะผมไม่สนมันเลวครับ

แต่ถ้ากับคนที่ บรรลุนิติภาวะแล้ว ต้องรอบครอบให้มากๆ อยากที่ คห110 บอกเลย มันซับซ้อน มีคดีกรณีศึกษาก็เยอะ

ถ้าประหารหมดทุกคนที่ ข่มขืน บอกตรงๆเจอแต่แพะ ถ้าเป็นในไทย
comment110-2:ถ้าพูดแบบ คห.110 เห็นด้วยมากค่ะ

ใครก็เข้าใจค่ะ ตระหนักได้ ถามอย่างมีวิจารณญาณ

คนตอบก็ตอบอย่างมีวิจารณญาณค่ะ แต่ถ้ามาถามด้วยอารมณ์ หรือสื่อให้คนอ่านอ่านแล้วสะเทือนต่ออารมณ์ เป็นปกติที่จะได้รับคำตอบแบบอารมณ์กลับมา
comment110-3:ข่มขืนกับสมยอม  สามารถตรวจสอบได้ค่ะ แพทย์จะตรวจสอบอวัยวะเพศ

ส่วนถ้ารู้ว่าเค้าจะแบล็คเมล  ก็ทำยินยอม  อัดเสียง  หาหลักฐานได้ไม่อยากหรอก
comment111:เออ ถามนิดนึงถ้าโทษมันหนักขนาดที่คุณผู้หญิงต้องการ ไม่กลัวมันจะมีเคสแบบตำรวจ ๒คนที่ติดคุกฟรีเพราะผู้ต้องหาหญิงกล่าวโทษหรอครับ(เคยเห็นผ่านๆทางข่าว๓มิติ)
comment112:แต่ถึงเรียกร้องกันเท่าไหร่ ผมก็ไม่ค่อยเคยเห็นการการลงประหารชีวิตซักเท่าไหร่แม้กรณีที่ฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา ส่วนใหญ่ก็ลดโทษตลอดหรือไม่ก็มีนักสิทธิบ้าบอมาเรียกร้องสิทธิให้ผู้กระทำผิด (แต่ไม่ยักสนใจผู้ถูกกระทำ) ส่วนกรณีข่มขืนถ้าไม่ประหารชีวิตโทษก็ควรหนักกว่าที่เป็นอยู่และไม่มีการลดโทษทุกกรณีหรือไม่ก็ต้องทำให้เสื่อมสภาพก่อนออกสู่สังคม ไม่งั้นออกมาก็ทำอีก ของมันเคยๆ + คนทำก็จะคิดว่าโดนจับอีกก็รับผิดตีหน้าเศร้าเข้าไปกินข้าวฟรีแป็บๆลดโทษแล้วก็ออกมาทำอีก ถ้าจริงจังแก้ไขกันจริงๆ มันคงไม่เกิดกรณีฆ่าข่มขืนให้เห้นกันอยู่ทุกเมื่อเชื่อวันหรอกครับและผมเชื่อว่ากรณีนี้ไม่ใช้กรณีสุดท้ายแน่นอน คอยดูครับเดี๋ยวก็มีอีกเพราะมีคนคิดว่า "มันก็แค่การคุกคามทางเพศ"
comment113:คุณพยายามจะบอกว่าการถูกข่มขืนมันไม่รุนแรงเท่าการถูกฆ่าตายใช่ไหม
งั้นถ้าเราบอกว่ามันเหมือนถูกฆ่าเลยล่ะ แต่พูดไปคุณก็คงไม่เข้าใจหรอก
มันรุนแรงกว่าที่คิดนะ มันทำลายศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์อย่างถึงที่สุด
ไหนจะสังคมที่เขาต้องเผชิญหลังจากนั้นอีก ครอบครัวเขาล่ะ คนรักของเขาล่ะ
มันส่งผลกระทบกับชีวิตคนๆ นึงมากเลยนะ
comment114:งง ว่าจขกท เอาตรรกะอะไรมา weight ระหว่างการข่มขืนและการทำร้ายร่างกาย 
โดยเฉพาะที่บอกว่าความผิดบางฐาน (ที่คุณยกมาคือทำร้ายร่างกายสาหัส) มันรุนแรงกว่าความผิดทางเพศ 
ใครตัดสินว่าอะไรรุนแรงกว่าอะไรคะ?

คำถามที่ถามมาคงตอบไม่ได้ เพราะเราว่ามูลเหตุหรือแรงจูงใจที่จะทำให้เกิด 2 คดีนี้มันก็ต่างกันนะ 
ทำร้ายร่างกายมันกว้างมาก มันอาจเกิดจากคนที่ทะเลาะกันก็ได้ ถ้ายกลอยๆว่ามีคนโดนฟัน
แขนขาดขาขาด ข้อมูลมันไม่สมบูรณ์พอที่จะเอามาเปรียบเทียบได้

ส่วนเหตุการที่จะเรียกว่าข่มขืนได้นั้น แน่นอนว่ามูลเหตุไม่ได้เกิดมาจากตัว"เหยื่อ"เองแน่นอน
ปล อันนี้เราไม่ได้บอกว่าโทษทำร้ายร่างกายสาหัสมันเหมาะสม หนักหรือเบากว่านะ

กฎหมายทุกตัวต้องมีการพัฒนาตามยุคสมัย เดาว่าคุณเรียนกฎหมายมา เราไม่ได้เรียน คุณน่าจะรู้ดีกว่า
เช่น พวกกฎหมายที่เกี่ยวกับเด็กก็เพิ่งมามีทีหลัง ถามว่ากระทำต่อเด็กกับกระทำต่อผู้ใหญ่ทำไมต้องแยกเรื่องกัน
ทำไมต้องมีศาลเด็ก เพราะมันคือพัฒนาการตามสภาพสังคม บรรทัดฐานสังคมแต่ละสมัย
มันเปลี่ยนแปลงได้ เหมือนกัน ณ ตอนนี้เวลานี้ที่มีเหตุการณ์ข่มขืนมากมาย ก็ไม่แปลกที่คนจะเรียกร้อง

มากกว่านั้น สิ่งที่คนเรียกร้องให้เพิ่มโทษ ส่วนนึงมองไปที่การป้องกัน มากกว่าการลงโทษ
เพราะถ้าเพิ่มโทษ ก็เพื่อให้กลัวไม่กล้าทำผิด ส่วนการให้โอกาสไม่ขอพูดุถึง เพราะไม่มีสิทธิไป
ให้โอกาสแทนเหยื่อและครอบครัวเหยื่อได้ (คหสต เราไม่เห็นด้วยกับการอภัยโทษในบางคดีอยุ่แล้ว)

สุดท้าย เราว่าพื้นฐานความคิดแบบมีนัยยะเหยียดเพศนี่แหละที่เป็นปัญหารากเหง้าของการข่มขืน
comment115:ถ้าไม่ทำผิด ก็ไม่ต้องเจอโทษรุนแรงไงคะ ... 
ไว้โดนกับตัวหรือคนรอบข้างละกันค่ะ
comment116:จขกท. จากกรณีที่คุณบอก ใช่กฏหมายมันเป็นแบบนั้นจริงไม่เถียงเลย แล้วยังไง ถ้าแบบนั้นยังฟ้องร้องเพิ่มได้อีกเยอะนะจากกรณีของคุณ แล้วดีไม่ดีรวมสามารถฟ้องในกรณีการพยายามฆ่าโดยเจตนาหรือไม่เจตนาก็ตาม การทำร้ายร่างกายขัดรุนแรงอย่างที่คุณบอกใช่ กฏหมายมันมีตรงนั้นแค่นั้นจริง แต่การที่คุณทำถึงขนาดนั้นในกรณีนั้นคงไม่ได้โดนแค่กระทงเดียวแน่นอน

แต่กลับกันในกรณีของการข่มขีนอย่างเดียวก่อน 20 ปี แล้วยังไง คือ ก็มีการลดโทษบ้าง สุดท้ายพ้นโทษ ใช่ ถ้าคนที่เค้ากลับใจได้จริงก็คงจะดี แล้วคนที่กลับไม่ได้ละ แล้วคนอีกกี่คนต้องตกเป็นเหยื่อในลุบเดิมๆ ความคิดเห็นคุณไม่เห็นแก่ตัวไปหน่อยหรอ ผู้หญิงและผู้ชายมีสิทธิเท่าเทียมกัน แต่ทำไม ผญ ถึงต้องโดนกระทำฝ่ายเดียว คุณรู้ไหม เวลาแจ้งความข่มขืน มันลำบากใจแค่ไหนสำหรับ ผญ ที่ต้องเล่าทั้งหมด ไม่ต่างจากการโดนข่มขืนทางใจซ้ำสองหรอกนะ ผมเห็นควรด้วยว่าควรเพิ่มความรุนแรงของในหมวดนี้ขึ้น
comment117:จขกท.น่าจะลองโดนรุมอัดรูตรูดบ้างนะคะ อยากรู้จังว่าจะตั้งกระทู้แบบนี้มั้ย เอาจริงๆกากเดนมนุษย์อย่างนั้น ประหารยังสบายไปเลย อยากจะให้มันตายทั้งเป็น แร่จู๋มันเอาเกลือทา นี่มาตั้งกระทู้แบบนี้ อยากดัง อยากเท่ หรืออะไรคะ ถ้าไม่คิดจะไปข่มขืนใคร คุณก็ไม่ต้องมาเดือดร้อนหรอกค่ะ นะคะนะคะ
comment118:เรื่องประหารชีวิตเหนด้วยว่ายังไม่ควร
เพราะถ้าข่มขืนแล้วฆ่า โทษประหาร 
ข่มขืนอย่างเดียว โทษก็ประหาร
อย่างงี้คนที่ข่มขืนก็ย่อมฆ่าเหยื่อสิครับ ในเมื่อโทษเท่ากัน และการฆ่าเหยื่อมีโอกาสรอดสูงกว่าเพราะเหยื่อตายไปแล้ว ไม่ไปแจ้งความ
ผมว่าไม่ควรให้โทษประหาร แต่ควรเปนโทษอื่นมากกว่า 
แต่สำหรับเคสนี้ควรประหารคับ เพราะมันฆ่าเหยื่อด้วยไง
แต่สำหรับผม ให้มันติดคุกตลอดชีวิตไปเถหอะ ผมไม่ชอบการฆ่ากัน
comment118-1:มาตรา 276 ผู้ใดข่มขืนกระทำชำเราหญิงซึ่งมิใช่ภริยาของตน โดยขู่เข็ญด้วยประการใด ๆ โดยใช้กำลังประทุษร้าย โดยหญิง อยู่ในภาวะที่ไม่สามารถขัดขืนได้หรือโดยทำให้หญิงเข้าใจผิดว่าตน เป็นบุคคลอื่น ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สี่ปีถึงยี่สิบปีและปรับตั้งแต่ แปดพันบาทถึงสี่หมื่นบาท
 ถ้าการกระทำความผิดตามวรรคแรกได้กระทำโดยมีหรือใช้อาวุธ ปืนหรือวัตถุระเบิด หรือโดยร่วมกระทำความผิดด้วยกันอันมีลักษณะ เป็นการโทรมหญิง ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สิบห้าปีถึงยี่สิบปี และปรับตั้งแต่สามหมื่นบาทถึงสี่หมื่นบาท หรือจำคุกตลอดชีวิต 
หมายเหตุ แก้ไขโดย พ.ร.บ.แก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายอาญา (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2525
 มาตรา 277 ผู้ใดกระทำชำเราเด็กหญิงอายุยังไม่เกินสิบห้าปี ซึ่งมิใช่ภรรยาของตน โดยเด็กหญิงนั้นจะยินยอมหรือไม่ก็ตาม ต้อง ระวางโทษจำคุกตั้งแต่สี่ปีถึงยี่สิบปี และปรับตั้งแต่แปดพันบาทถึง สี่หมื่นบาท
 ถ้าการกระทำความผิดตามวรรคแรกเป็นการกระทำแก่เด็กหญิง อายุยังไม่เกินสิบสามปีต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่เจ็ดปีถึงยี่สิบปีและ ปรับตั้งแต่หนึ่งหมื่นสี่พันบาทถึงสี่หมื่นบาท หรือจำคุกตลอดชีวิต
 ถ้าการกระทำความผิดตามวรรคแรกหรือวรรคสองได้กระทำ โดยร่วมกระทำความผิดด้วยกันอันมีลักษณะเป็นการโทรมเด็กหญิง และเด็กหญิงนั้นไม่ยินยอม หรือได้กระทำโดยมีอาวุธปืนหรือวัตถุ ระเบิด หรือโดยใช้อาวุธ ต้องระวางโทษจำคุกตลอดชีวิต
 ความผิดตามที่บัญญัติไว้ในวรรคแรก ถ้าเป็นการกระทำที่ชาย กระทำกับเด็กหญิงอายุกว่าสิบสามปีแต่ยังไม่เกินสิบห้าปี โดย เด็กหญิงนั้นยินยอมและภายหลังศาลอนุญาตให้ชายและ เด็กหญิง นั้นสมรสกัน ผู้กระทำผิดไม่ต้องรับโทษ ถ้าศาลอนุญาตให้สมรสใน ระหว่างที่ผู้กระทำผิดกำลังรับโทษในความผิดนั้นอยู่ ให้ศาลปล่อย ผู้กระทำความผิดนั้นไป
หมายเหตุ โดย พ.ร.บ. แก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายอาญา (ฉบับที่ 8) พ.ศ. 2530
              มาตรา 277ทวิ ถ้าการกระทำความผิดตาม มาตรา 276 วรรค
แรกหรือ มาตรา 277 วรรคแรกหรือวรรคสองเป็นเหตุให้ผู้ถูกกระทำ
 (1) รับอันตรายสาหัส ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สิบห้า ปีถึงยี่สิบปี และปรับตั้งแต่สามหมื่นบาทถึงสี่หมื่นบาท หรือจำคุกตลอด ชีวิต
 (2) ถึงแก่ความตาย ผู้กระทำต้องระวางโทษประหารชีวิต หรือ จำคุกตลอดชีวิต
หมายเหตุ โดย พ.ร.บ. แก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายอาญา (ฉบับที่ 8) พ.ศ. 2530
              มาตรา 277ตรี ถ้าการกระทำความผิดตาม มาตรา 276 วรรค สอง หรือ มาตรา 277 วรรคสาม เป็นเหตุให้ผู้ถูกกระทำ
 (1) รับอันตรายสาหัส ผู้กระทำต้องระวางโทษประหารชีวิตหรือ จำคุกตลอดชีวิต
 (2) ถึงแก่ความตาย ผู้กระทำต้องระวางโทษประหารชีวิต
หมายเหตุ โดย พ.ร.บ. แก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายอาญา (ฉบับที่ 8) พ.ศ. 2530 

ข้อไหนครับ ข่มขืนอย่างเดียวแล้วประหาร ??
comment118-2:คุณคะ เค้าเปรียบเทียบค่ะ ลองอ่านดูใหม่นะคะ
comment118-3:คุณ ความคิดเห็นที่ 118-1 คับ
ใจเยนๆแล้วอ่านใหม่ครับผม
comment119:เราว่าเราพอเข้าใจตรรกะของ จขกท ที่พยายามเรียกร้องความยุติธรรมให้บทลงโทษคดีอุกฉกรรณ์อื่นๆนะ

คุณบอกว่าคดีทำร้ายร่างกายให้พิการ ยังไม่ลงโทษเท่าการข่มขืนเลย เราอยากบอกว่าทัศนคติในการเปรียบเทียบ

และเรียกร้องของคุณมันผิดแปลกไปหน่อยนะ หากคุณบอกว่าการเพิ่มโทษข่มขืนไม่ยุติธรรมกับโทษทำร้ายร่างกาย

คุณ ควร จะ เรียก ร้อง ให้เพิ่มโทษการทำร้ายร่างกายให้พิการด้วย ...ไม่ ใช่ มาบอกว่า ไม่ ควร เพิ่ม โทษข่มขืน

แล้วการที่คุณ รู้ทั้งรู้ว่า การข่มขืน คือความผิด เกี่ยวกับเพศ คุณก็ยังเสร่อ เอาไปเปรียบเทียบกับ ความผิดเกี่ยวชีวิต 

ทั้งที่คุณก็รู้ว่ามันคนละหมวดกัน .....โดยใช้คำว่า แค่ แค่ แค่ แค่ แค่ แค่ความผิดเกี่ยวกับเพศ!!!!!!!!!! 

ทุกๆคนเค้าพูดถึงความผิดเกี่ยวกับเพศ และตอนนี้ทุกคนไม่ได้มองว่า ควร พูดว่า เวอร์ หรือแค่ แล้ว 

....มันมีแต่จะโหดร้ายมากขึ้นเพราะเกิดกับเด็กที่อายุน้อยลงเรื่อยๆ

อนาคตและระยะเวลาที่จะได้มีความสุขในการใช้ชีวิตบนโลกของเด็กผู้หญิง เค้าควรจะได้รับมันอย่างยุติธรรม เพราะเค้าเพิ่งเกิดมาบนโลกได้ไม่นาน

ในความรู้สึกเราบางทีมันอาจมีค่ากว่าคดีทำร้ายร่างกายในผู้ใหญ่ด้วยซ้ำ ...แต่ยังไงมันก็อยู่ในคนละประเภทของคดี ไม่ควรเปรียบเทียบ 

.....................................นี่คือสิ่งที่ทำให้ทุกคนด่า และตำหนิคุณ 
(อยากให้ลองย้อนกลับไปมองตอนคุณยังเด็กบ้าง โลกที่คุณฝันจะเจอ จะได้สนุก มีความสุขกับมัน มีอีกเยอะแค่ไหน)

.....เป็นลูกผู้ชาย เข้มแข็งได้ แต่อย่าหยาบกระด้างจนจิตใจดำมืด .....เป็นเพศที่แข็งแกร่ง แต่ไม่เคยปกป้องผู้ที่อ่อนแอกว่า 

ความแข็งแกร่งนั้นก็ไร้ค่า .....ระวังความอยาบกระด้างในใจเอาไว้บ้าง บางทีมันอาจจะทำให้คุณได้ กระทำความผิดเกี่ยวกับเพศ ลงไป 

เพราะเห็นว่ามัน ก็แค่!!!!!!!!! เรื่องเพศ ที่โทษไม่ต้องหนักก็ได้ ไม่อะไรมาก ...แล้ววันนั้น คุณก็จะเป็นได้แค่ นักโทษคดีข่มขืน ที่น่ารังเกียจคนนึง
comment120:ความจริง..คิดว่าในทุกคดี ควรมีบทลงโทษที่หนักหน่วงพอที่จะทำให้ผู้ที่คิดจะก่อคดีเกิดความยับยั้งชั่งใจว่าผลที่ตามมาอาจไม่คุ้มค่า..หรือจะรอให้เกิดกับคนใกล้ชิดของตัวเองก่อน ถึงมานั่งคิดกันว่าควรทำอะไรสักอย่าง..สำหรับหน้าหนังสือพิมพ์ในทุกวันนี้ยังไม่ถึงเวลาล้อมคอกกันอีกหรอคะ????
comment121:ผมว่าถ้าพิสูจน์หลักฐานพยานแล้ว เห็นว่าผิดร้ายแรงเช่น กรณีนี้ ก็ประหาร เลยครับ  ถ้าไม่ได้ฆ่าก็ลงโทษหนักๆหน่อย  คือ ก็ต้องลงโทษให้หนักๆอยู่ดีละครับ แต่ถ้าเอาแบบขมขืนนคือประหารแบบสุดโต่งมันจะเลวร้ายกว่าเดิมมั้ย ถ้าไอ้คนหน้ามืดมันเกิดข่มขืนขึ้นมาแล้วมันนึกว่ายังไงก็ต้องโดนประหาร จาที่ยังไม่ฆ่ามันคงไม่ปล่อยไว้แน่  ยังไงมันก็โดนประหาร  และก็ช่องโหว่ของโทร้ายแรงสุดโต่งคือ การใส่ความเอาผิดจากหญิงที่ไม่ใช่ว่าจะเป็นคนดีทุกคนต่อชายที่เกิดพลาดเพราะขาดสติ เช่นโดนมอมเหล้า อะไรทำนองนี้ 555+    สรุปคือ   ขอให้โทษมันรุนแรงกว่าเดิมและหนักพอจคนกลัว ประหารชีวิตเลยสำหรับคนที่ต่ำช้า ข่มขืนแล้วฆ่าขนาดนี้ ถ้าไม่ฆ่า ก็ติดคุกไปเลย 50 ปีขึ้นไป  ขอแรงๆอะ อย่าเบาดิ
comment122:อ่านแล้วคิดภาพตามนะ นึกถึงตอนเหยื่อกรีดร้อง ดิ้นทุรนทุรยร้องขอชีวิต ขอความเมตตา ร้องขอว่าอย่าทำหนู ยกมือไหว้ขอชีวิต แต่คนที่ทำเค้าสนใจหรือเปล่ากับเสียงนี่เเล้วเคสน้องแก้มทำร้ายเสร็จโยนน้องออกจากรถไฟในขณะที่รถไฟเคลื่อนด้วยความเร็วสูง ตอนน้องถึงพื้นน้องจะเจ็บปวดมากแค่ไหนหากน้องเสียชีวิตแล้วก็ยังดีที่ไม่ต้องทนทรมาณ แต่ถ้าตอนนั้นน้องยังไม่เสียชีวิตแต่กำลังนอนบาดเจ็บอยู่ที่พงหญ้าตอนกลางคืนคิดไหมตอนนั้นน้องจะหวาดกลัวแค่ไหนกว่าจะตามหาน้องเจอก่อนน้องจะเสียชีวิตน้องต้องทุกข์ทรมาณแค่ไหน คิดแค่นี้พอ
comment123:ลักษณะตื้นเขินอีกบางประการของมนุษย์ไทย (คือคนไทยกลุ่มหนึ่งอาศัยในประเทศไทย)
- อ่านข่าวที่เร้าอารมณ์แล้วเกิดฮึกเหิมจนเกินสติ จนอยากออกไปล้างแค้นฟาดฟันให้สะใจ โดยไม่ได้ดูบริบทในสังคมอื่นใด ไม่ได้ดูข้อมูลข้อเท็จจริงอะไรเลย คือ โทษข่มขืนแล้วฆ่ามันมีประหารชีวิตอยู่แล้ว เพียงแต่การข่มขืนเฉยๆไม่ถึงประหาร ก็รู้สึกไม่สะใจ (อารมณ์เหมือน อยากเอาเปลือกทุเรียนไปตบหน้าตัวอิจฉา   ในละครหลังข่าว) ก็พาลจะให้ลากเอาโทษข่มขืนเฉยๆไปประหารด้วย โดยไม่ได้ใส่ใจหลักนิติศาสตร์ 
- คิดว่าการลงโทษให้หนักจะช่วยแก้ปัญหาสังคมได้จริง โดยไม่คำนึงถึงปริมาณโทษและความสมควรแก่เหตุ เพราะแต่แท้จริงจากก้นบึ้ง ต้องการล้างแค้น ระบายอารมณ์เคียดแค้นมากกว่า เพราะตรรกะนี้จะพิการมาก ถ้าถามกลับไปว่า ทุกปัญหาในสังคมที่ยังแก้ไม่ได้ ทั้งเรื่อง ขับรถคร่อมเลนส์ ฝ่าไฟแดง ขายแผ่นซีดีปลอม ฯลฯ ก็ใช้วิธีการเดียวกันนี้ พวกมนุษย์ไทยก็จะรู้สึกได้บ้างว่า ระยะยาวมันจะก่อให้เกิดปัญหาสังคมที่รุนแรงกว่าเดิม 
- คิดว่า คนทำผิดแล้วขังคุก พอพ้นโทษออกมาก็ทำผิดอีก จึงจะลากเอาคนทำผิดไปประหารให้หมดสิ้น โดยไม่ได้ไปหาข้อมูลเลยว่า คนที่พ้นโทษแล้วเข็ดหลาบกลับกลายเป็นคนดี ไม่กล้าทำผิดอีก อย่างไหนมีมากกว่ากัน 
- ชอบคิดว่า ถ้าเป็นลูกเราถูกข่มขืนล่ะ ถึงจะไม่ได้ถูกฆ่า แต่เราคงอยากให้ประหารชีวิตคนร้าย แต่ไม่เคยคิดถึงหัวอกอีกฝ่ายว่า ถ้าลูกเราเกิดขาดสติไปข่มขืน แต่ก็ไม่ได้ฆ่า แล้วจะมาประหาร เราจะรู้สึกอย่างไร
comment123-1:ถ้ามีลูกเลวแบบนี้ก็ให้มันตายๆไปเถอะค่ะ
comment123-2:สาธุ
comment123-3:ใช่ค่ะ คงด่าลูกอย่างเดียวไม่ได้ ต้องด่าพ่อแม่มันด้วย สมัยนี่เขาพัฒนาแล้วค่ะ ดิลโด้ จิ๋มกระป๋อง ตุ๊กตายาง เอวี เยอะแยะไปหมด คนเราถ้ามันจะข่มขืนใครสักคนได้สติมันต้องไม่ปรกติด้วยแหละค่ะ คิดหาทางอื่นไม่เป็น อารมณ์เหงี่ยนใครๆก็มีค่ะ พอเสร็จแล้วก็เสร็จกันไป จบ ไม่ใช่พอมีอารมณ์แล้วบำเรอตัวเองไม่เป็นต้องไปเดือดร้อนคนที่เขาไม่ได้มีอารมณ์ร่วมด้วย เอาตรรกะที่ไหนมาคิดค่ะ
comment123-4:แหม ขาดสติไปข่มขืน กล้าใช้คำว่าขาดสตินะ  การข่มขืนคือการขาดสติหรออหรอครับ
ขาดสติอะไรเป็น 5 นาที 10 นาที ถ้าขาดสติจริง ผช มันก็เอาได้ครับ  การข่มขืนมันใช้คำว่าขาดสติไม่ได้หรอก 
ขาดสติที่ไหนมันจะทำจนเสร็จ?

ขาดสติ ทำๆไป เห้ยพี่ขอโทษพี่เมาอะไรแบบนี้หรอ

ตามหลักเหตุผล   ถ้ามันถูกคดีข่มขืน เข้าคุกไปนานๆ ได้ลดหย่อน ได้อภัยโทษ อยู่ต่อก็เกือบยี่สิบปี  ในนั้นไม่มีผญ คิดว่าออกมา มันจะขนาดไหน
comment123-5:เห็นด้วยครับ การประหารไม่ใช่ทางแก้ปัญหามันปลายเหตุแลัว
comment124:ผมว่ากฎหมายไทย นี่มันก็แรงในบางกรณีนะครับ
แต่ที่ไม่ค่อยน่ากลัวเลยคือการยกโทษ
ส่วน จขกท ผมว่ากรณีแขนโดนฟันกับโดนข่มขืนมันเอามาแทนกันไม่ได้นะครับ
comment125:ถึงโทษจะหนักแค่ไหน ถึงขนาดประหารขีวิต คุณจะมาโวยวายทำไม ในเมื่อคุณไม่คิดที่จะทำมัน ก็ไม่เห็นต้องกลัวอะไรนิคะ ว่ากฎหมายจะเพิ่มโทษหนักเพียงใด 

กฎหมายมีไว้ให้คนในสังคมอยู่อย่างสงบสุขค่ะ กฎหมายมีไว้ให้คนกลัวและปฏิบัติตามกฎ จึงจำเป็นที่จะต้องมีบทลงโทษ 

ซึ่งจะเห็นได้ว่ากฎหมายข่มขืนสมัยนี้ไม่ได้ทำให้เกรงกลัวกันเลย
มันเลยกล้าทำสิ่งเลวๆไงคะ แล้วแบบนี้สังคมจะปลอดภัยได้ไง

*** สนับสนุนให้คดีข่มขื่นแล้วฆ่า ต้องประหารอย่างเดียว ไม่ควรลดโทษ
ขอบคุณค่ะ
comment126:ครับ การประหารชีวิตที่ประเทศไทยมันตายสบายเกินไป ไม่สาสมกับที่มันทำหรอกครับบ
มันต้องโดนโทษ ตัดหรรมของมัน แล้วก็สักหน้ามันว่า คดีข่มขืนแล้วฆ่าปิดปากก

อ้อ ให้โอกาสหรออ ตอนเหยี่อร้องขอความช่วยเหลือ พวกแ ม่ง เคยให้โอกาสมั้ยหละ

แล้วที่ที่เห็น จขกท ตอบนะครับบบ 
ชอบอ้างว่า ถ้า ลูกชายคุณพลาดไปข่มขืนเค้าา

พลาดดหรอ การข่มขืนคือการพลาดหรอวะ ?
comment127:เป็นผู้ชายคงรู้สึกว่าการถูกข่มขืนไม่หนัหนา เอาไว้วันหน้าโดนตอปิโดยัดก้น แถมเชื้อโรคร้ายตามมาด้วยจะรู้สึกค่ะ คนที่มาข่มขืนเราไม่รู้หรอกค่ะว่าเขาเป็นอะไรมาบ้าง อย่างที่ คห.นั้นว่า ไว้โดนกับตัวค่อยมาพูดดีกว่าว่ามันเว่อร์ไป.
comment128:ในความเห็นส่วนตัว การให้โอกาสคนเป็นสิ่งที่ดี
แต่กฎหมายที่ออกมาเพื่อให้โอกาสคนผิดเป็นสิ่งที่แย่
แทนที่จะคิดกฎหมายเผื่อกลับใจ
ทำไมไม่แก้ซะตั้งแต่ต้นเหตุด้วยการออกกฎหมายขั้นสูงสุดโดยไม่มีงดเว้น
คนรู้แบบนี้จะได้ไม่กล้าทำผิด
ระหว่างกฎหมายเบา คนเลยทำผิดแล้วกลับใจ
กับกฎหมายแรงจนคนกลัวทำผิดน้อยลง คุณเลือกอะไร
สังเกตได้จากประเทศที่กฎหมายแรง ๆ คดีอะไรก็แล้วแต่
กฎหมายแรงไว้ ประเทศนั้นคนจะก่อคดีพวกนี้น้อยมาก
ถ้าจะแก้ก็แก้ที่ต้นเหตุสิ ไม่เข้าใจ ระหว่างคนตายที่บริสุทธิ์ กับคนอยู่ที่เลวทราม
คุณเห็นใจประเภทหลังได้ยังไง
comment129:เราว่าประหาร มันสบายไปนะ เจ็บแป้ปเดียวก็ไม่ต้องรู้สึกอะไรแล้ว
1.ข่มขืน ไม่ฆ่า = ตัดอวัยวะเพศทิ้ง หรือ ฉีดยาให้ไข่ฟ่อไปตลอดชีวิต + จำคุก 20 ปี ไม่ลดโทษ
2.ข่มขืน ฆ่า - ตัดอวัยวะเพศทิ้ง หรือ ฉีดยาให้ไข่ฟ่อตลอดชีวิต + จำคุกตลอดชีวิต
ส่วน จขกท.ก็พูดเหมือนกับว่าตัวเองกำลังมีแพลนจะข่มขืนใครในอนาคตเลยนะคะ
หรือไม่ก็เป็นคนที่โดดเดี่ยว ไม่มีใครให้รัก ไม่มีใครให้คอยเป็นห่วง ไม่มีใครในชีวิตที่จะอยากปกป้องดูแล
คุณถึงคิดว่าเว่อร์ไป จำไว้นะคะ แผลที่กายนับวันรักษาให้หายได้ แต่แผลที่ใจไม่รู้ต้องใช้เวลาดท่าไหร่ในการเยียวยานะคะ
ปล.ขออย่าให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้กับใครอีกเลย R.I.P. น้องแก้ม
comment130:ในความเห็นผม การประหาร ถือว่ารุนแรงเกินไป

แต่ ... กฏหมายสมัยใหม่ ควรตีความ ความผิด ถือเป็นขั้นรุนแรง ระดับสูงมากๆ ไม่ใช่ "แค่" ความผิดทางเพศ
comment131:ของแบบนี้ตัดสินตามเจตนาครับ

จากคดีสรุปได้ว่า
1.ผู้ต้องหาเสพยาบ้า จำคุก 
2.ผู้ต้องหากระทำชำเราเด็กอายุต่ำกว่า 15 ปี 
3.ผู้ต้องหาฆาตกรรมโดยจงใจซ่อนศพและหลักฐาน 

โทษรวม 6เดือน-3 ปี  +  4 ถึง 20ปี +  15-20 ปี

แต่ถ้าเกิดว่าพิสูจน์ได้ว่าผู้ตายไม่ได้ถูกฆาตกรรมภายในรถไฟ ซึ่งอาจจะเสียชีวิตทีหลังจากผลอื่นหรือ มีบุคคลที่ 3 ก็จะกลายเป็นฆ่าโดยไม่เจตนาโทษจะเหลือ 3-15 ปี

เนื่องจากยอมสารภาพลดโทษครึ่งหนึ่ง ศาลน่าจะให้ตัดสินจำคุก 30 ปี ปรับ 200000 บาท

แต่เอาให้จริงๆ 8-10 ปีก็คงออกมาแล้ว เพราะฉะนั้นขอให้ทำหมันถาวร + ตัดท่อฮอโมนเพศชายออกด้วยครับ
comment132:เดี๋ยวๆ ฉันละเพลียยยกับความคิด ลองมาเป็นผู้หญิงมั๊ย ว่าถ้าโดนข่มขืนไปแล้วจะรู้สึกยังไง ฉันก็ไม่เคยโดนข่มขืนนะ แต่ฉันพอจะเดาได้ว่าคนที่ต้องเจอรู้สึกยังไง
comment133:ผมคงเป็นคนส่วนน้อยนะที่ไม่เห็นด้วยกับ ข่มขืน = ประหารชีวิต
แต่เห็นด้วยว่าควรขยายเพดานขั้นต่ำของฐานความผิดเป็นสัก 10 ปีและไม่มีการส่งชื่อขอลดหย่อนผ่อนโทษในทุกๆปี
comment134:ถ้าเกิดเรื่องแบบนี้กับคนที่บ้าน หวังว่า จขกท จะไม่โวยวายให้ประหารบ้างนะ
comment135:คนไทยมี 60 ล้าน ประหารพวกชั่วๆไปมั้งก็ดีครับ แค่นี่ก็แย่งกันกิน ผลาญทรัพยากร เยอะแล้ว 
ประหารไปซะ ช่วยลดอัตราการว่างงาน. ไมาเปลืองภาษี แล้วลดโลกร้อนด้วย
comment136:คิดว่าไม่ควรลดโทษด้วยซ้ำ ไม่ใช่คดีนี้คดีเดียว แต่ทุกๆคดีที่มีการข่มขืนเกิดขึ้น . . ประหารไปเลย ! 
และไม่ควรให้โอกาส ขนาดเหยื่อมันยังไม่ให้โอกาสด้วยซ้ำ !! มีหรอที่เหยื่อจะไม่ร้องขอชีวิต จะไม่พยายามที่จะยกมือไหว้มัน พ
ยายามขัดขืนเท่าที่ทำได้ น้ำตาไหลจนแทบจะเป็นสายเลือด . . 
แค่นึกก็ปวดหัวใจแล้วปวดอ่ะ ลูกผู้หญิงเหมือนกัน
แต่มันก็ยังไม่รู้สึก ก็เอาอารมณ์ตัวเองเป็นใหญ่ ไม่นึกว่าคนที่อยู่ตรงหน้ามันกำลังขอร้องมัน ร้องไห้ให้มัน ยกมือไหว้มัน ! 
ตัวมันเองกับสนุก ไม่นึกถึงผลที่จะตามมาภายหลัง ! ถ้ามันรู้ผิดชอบชั่วดี คงไม่กินของมึนเมาขณะทำหน้าที่หรอก . . 
ตอนสารภาพก็พูดง่าย เพราะเหยื่อไม่มีชีวิตอยู่แล้ว ! 
โดนจับได้ ถ้ารู้สึกผิดจริงทำไมไม่มอบตัวก่อนละ ก็แค่แกล้งทำหน้าเซ่อทำหน้าสล่อน ทำหน้าเป็นสำนึกผิด แกล้งทำหน้าตาหน้าสงสาร . . 
ก็แค่เดรัจฉานที่เกิดมาในร่างมนุษย์เท่านั้นแหละ ! 
.
.
.
ส่วนบางคนที่เห็นที่ด่าเหยื่อนู้นนี่ คือจะฆ่าเหยื่อซ้ำสองอีกใช่ไหม ? ให้เหยื่อหลับให้สบายเถอะ
มันไม่ใช่เรื่องหน้ายินดีเลย ถ้าอยู่ก็ตายทั้งเป็น/แถมนี่ตายแล้ว ยังมีคนตั้งข้อสงสัยนู้นี่ มันไม่ใช่การฆ่าเหยื่อซ้ำสองหรอ
comment137:ทีจะทำไม่คิด ทำแล้วอยากให้คนอื่นให้อภัย ความคิดแบบนี้ส่วนมากเป็นความคิดของเศษเดนมนุษย์ค่ะ พวกนี้คิดว่าการข่มขืนแค่การผิดปกติทางเพศ คิดได้ไง เอาสมองส่วนไหนคิด น่าจะตายๆไป ไม่ควรเป็นคนนะ มนุษย์คือสัตว์ประเสริฐ แยกแยะความคิดชั่วดีได้ แต่หากแยกแยะไม่ได้ก็ไม่ต่างอะไรกับสัตว์ งั้นก็ควรตายๆไปซะ จะได้ไม่อยู่เสียข้าสุก เปลืองทรัพยากรต่อไป
comment138:ตรรกะอะไรคิดอะครับ จริงๆ ทำร้ายร่างกายขนาดนั้นตัดแขนขา ทำให้ตาบอดพิการหรือทุกพลภาพ นั้น เข้าข่ายเจตนาฆ่าอยู่แล้ว แต่ส่วนที่รอดนั้นคือ เค้ามีหลักฐานดีกว่าครับ ชีวิตเค้า คุณยังไปตัดสินเค้าได้เลย ที่จะไปฆ่าเค้า
comment139:ที่คุณตั้งกระทู้แบบนี้คือ คุณไม่มี แม่ พี่สาว น้องสาว หรือ ลูกสาว ใช่ไหมครับ

เลยไม่ได้คิดถึงแง่ของผู้หญิงเขาบ้าง ความรู้สึกที่เสียคนที่รักไปแบบนี้
comment140:ถ้าญาติ พี่สาว น้องสาว คุณโดน คุณจะพูดยังนี้ไหม ทำไมต้องขวางโลก
comment140-1:จขกทเค้าแค่ คิดต่างนะครับ อีกอย่าง กล้าที่ ในพันทิพหรือ ในเวปไซต์ต่างๆพูดเป็นเสียงเดียวกันไม่ได้หมายความว่า ทุกคนที่จะแสดงความคิดต้อง แสดงทางเดียวกันนะครับ มีอะไรคิดต่างมาคุยกันด้วยเหตุด้วยผลดีกว่า มาจะนั่งต่อว่าทำไมต้องขวางโลก แล้วคุณรู้ได้ไงว่า สิ่งที่คุณทำมันไม่ขวาง หรือแค่เพราะ คนคิดเหมือนคุณเยอะแค่นั้นหรอ
comment141:ไม่ได้แค่ต้องการให้คนทำผิดได้รับโทษที่รุนแรงให้สมกับสิ่งที่เขาทำ แต่ต้องการให้โทษที่รุนแรงทำให้คนที่คิดจะทำร้ายใครกลัวการรับโทษจนไม่คิดกระทำความผิดมากกว่าค่ะ (เพราะคำว่าคุณธรรมคงไม่มีสำหรับคนบางคนค่ะ)
comment142:พูดจากและคิดเหมือนไม่เคยมีแม่
ไม่มีลูกสาว พี่สาว น้องสาว หรือญาติสนิทที่เป็นผู้หญิง..
เลยนึกไม่ออก ว่าการสมยอม กับการโดนข่มขืนมันเป็นยังไง .. 
อยากจะบอกเหมือนหลายๆ คนนะครับ ว่าขอให้เจอกับคนที่คุณรัก .. แต่ก็ไม่อยากจะเหมาเข่ง 
เพราะเค้าไม่เกี่ยว ... 

ก็เอาเป็นว่า ขอให้โดนไอ้บ้ากามแหกคุก หรือเสือใบ จับข่มขืนรุมโทรม และอัดถั่วดำคุณแทนแล้วกัน .. 
บรรดาเสือใบทั้งหลาย .. รับรู้และรับฟังเอาไว้ .. ไอ้คนตั้งกระทู้ เค้าบอกไปข่มขืนเค้าได้นะครับ .. เค้าไม่โกรธ
comment143:คนที่ไม่เคยโดนล่วงละเมิดคุณคงไม่รู้หรอกว่ามันคอยหลอกหลอนจิตใจมากแค่ไหน ทุกครั้งที่นึกถึง มันก็ยังรู้สึกขยะแขยงขนาดไหน ถ้าคนที่ทำผิดกลัวโทษ เค้าคงไม่คิดจะทำมั้ง

เห็นด้วยกับความเห็นหนึ่งที่ว่าศาลท่านคงพิจารณาได้ว่าสมควรตัดสินโทษไหน แต่โดยส่วนตัวคิดว่าโทษนั้นเบาไป ควรแก้ไข
comment144:เอิ่ม จขกท บอกว่าควรให้โอกาสเค้า แต่ถามจริงๆเหยื่อที่กำลังจะรุ้ว่าตัวเองจะตาย แล้วเค้าก็สู้ไม่ได้คิดหรอว่าเหยื่อจะไม่ขอชีวิตตัวเอง ไม่คิดจะขอโอกาสนั้นมั่งหรอ ใครกันที่อยากจะตายทุกคนก็ขอโอกาสกันทั้งนั้น แต่ทำไมคนร้ายถึงไม่ให้โอกาสเหยื่อบ้างหละ แล้วทำไมตอนนี้ถึงอยากขอโอกาสบ้าง หรือถ้า จขกท ไม่เห็นภาพนึกไม่ออกผมจะสาธยายให้นะ

ถ้าจขกทเป็นเหยื่อ แล้วคนร่างใหญ่กำยำแข็งแรงเป็นคนร้ายที่ชอบตุ๋ยผู้ชายเป็นชีวิตจิตใจ แล้วเหยื่อคนนั้นเป็นจขกท แต่จขกทสู้แรงเค้าไม่ได้ แล้วเค้าจะฆ่าจขกท แต่จขกทร้องขอชีวิต แต่เค้าไม่ยอมเพื่อที่จะฆ่าปิดปาก เค้าเลยจับจขกทโยนออกนอกรถไฟ พี่ของจขกทไปแจ้งตำรวจว่าน้องชายหาย ทุกคนตามหา สุดท้ายสอบปากคำคนบนรถแล้วเค้ายอมรับสารภาพว่าเป็นคนตุ๋ยจขกทแล้วโยนออกจากรถไฟ ข่าวดังไปทั่วประเทศ แต่แล้วสุดท้ายสรุป จขกท ไม่ตายแต่นอนสลบเปลือยกายอยู่ข้างทางรถไฟ กลับมารักษาตัวที่บ้านจนหายดี ถามหน่อยว่าจขกทกล้าออกนอกบ้านไปพบปะผู้คนปะ ทั้งๆที่ใจและกายของจขกทเป็นผู้ชายแต่โดนผู้ชายด้วยกันตุ๋ย เดินออกไปนอกบ้านคนข้างๆบ้านเค้าก็พูดกันปากต่อปากว่าคนนี้ไงโดนตุ๋ยบนรถไฟ ย้อนกลับไปเรื่องของคดี จขกท ขึ้นศาลแล้วบอกกับศาลว่าผมให้โอกาสเค้าเพราะเค้าเป็นสามีคนแรกของผม เอาแบบนี้เลยมั้ยครับ สรุปคดีความโดนข้อหาข่มขื่นแล้วพยายามฆ่า รับโทษติดคุกอยู่พักใหญ่ สุดท้ายได้ลดโทษอะไรหลายๆอย่างแล้วก็ออกมา แต่เจ้ากรรมไอคนนั้นมันอยู่ในซอยบ้านเดียวกันอีก เกิดเหตุแบบนี้กับญาติพี่น้องจขกทอีกครั้ง มันก็ไปติดคุกอีก สุดท้ายโดนลดโทษให้ออกมาอีก ทีนี้มันก็ไม่รุ้จะทำงานอะไรขายยา ปล้น ฆ่า คนที่ตกเป็นเหยื่อกลับเป็นคนที่จขกทสนิทอีก คิดดูแล้วกันมันจะวนเป็นลูปแบบนี้ไปเรื่อย ว่างๆลองไปคุยกับผู้คุมเรือนจำบ้างก็ได้ว่าคนที่ติดคุกมีใครที่ก่อคดีซ้ำมั่งมั้ย ผมจะบอกให้นะคนบางคนหนะมันคิดว่าที่นั่นเหมือนบ้านหลังที่สองแหละเพื่อนๆที่อยู่ในสังคมเดียวกับเค้าก็อยู่ในนั้นเยอะแยะคำว่าสำนึกสำหรับบางคนนะหรอแทบจะไม่มีเลยบางคนพอออกมากลับไปคุยอวดเบ่งเด็กแถวบ้านเข้าให้อีกว่ากุนี่อยู่ในเรือนจำเป็นขาใหญ่เพิ่งออกจากคุกมา จขกทลองเอาไปคิดดูละกัน โลกนี้มันเลวร้ายกว่าที่จขกทคิด 

"สังคมเค้าพร้อมจะให้โอกาส แล้วเค้าเหล่านั้นหละเคยให้โอกาสสังคมมั่งรึป่าว"
comment145:ผมกลัวแต่ว่า ถ้ากฎหมายนี้ออกมาจริงๆ พวกคุณคิดว่ามันจะได้ผลมากหรือน้อยขนาดไหนครับ

คือมันรุนแรงมากจน คนที่คิดจะทำต้องกลัวแล้วก็ไม่กล้าทำ การปกครองคนโดย วิธีการ ขู่ให้กลัวผมว่า มันไม่ได้ผลหรอก

ผมกลัวแต่ว่าผลเสียจะมากกว่าเดิมอีก คราวนี้พอมีคดีข่มขืน คนเลวที่คิดจะทำมันจะรู้ด้วยจิตสำนึกเลย ต้องฆ่าเหยื่อก็กลายเป็นอนาคตคดีข่มขืน

ผมว่าไม่ลดลง แต่อาจจะไม่เพิ่มมากมีเท่าเดิมแต่เหยื่อตายเรียบครับ เราปฏิเสธไม่ได้ว่าทุกวันนี้ในสังคมไทยมีคดีข่มขืนเยอะที่ คุณผู้หญิงรอดแล้วก็ไม่กล้าแจ้งความอีกมาก
comment146:งั้นรอให้แม่ พี่ น้อง พวกคุณโดนล่วงละเมิดทางเพศก่อนนะคะ ค่อยมาถกกันเรื่องกฎหมายอีกทีดีป่ะ
comment147:คิดดังไป
comment148:...
comment149:พวกโลกสวยมาอีกล่ะ ใช่ครับโดนข่มขืนไม่ถึงตายครับแต่สำหรับผู้หญิงนี้ตายทั้งเป็นเลยนะครับ คุณลองโดนผู้ชายข่มขืนดูดิครับแล้วจะรู้ว่าความรู้สึกผู้หญิงที่โดนข่มขืนเป็นอย่างไร เค้าโดนข่มขืนทั้งร่างกายและจิตใจนะครับ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล.ไม่อยากสาวถึงเพศแม่คุณครับมันเกี่ยวกันกับตัวคุณเลย
comment150:นี้คือ จม ของผูเหญิงที่เคยถูกข่มขืน บนรถไฟ

คุณอ่านดู ว่าเธอต้องเจอกับอะไรบ้าง

http://www.posttoday.com/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B9%84%E0%B8%9B/305542/%E0%B9%80%E0%B8%9C%E0%B8%A2%E0%B8%88%E0%B8%A1-%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%9C%E0%B8%99%E0%B8%B6%E0%B8%81%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%A2%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%9E%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B9%84%E0%B8%9F%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99
comment150-1:^
^
^
จขกท ลองอ่านดูนะ อ่านช้าๆ อ่านให้ค่อยๆ ซึมเข้าไปในใจคุณ อ่านให้เห็นภาพ
comment151:จขกท. คิดจะไปข่มขืนใครอยู่เหรอถึงได้ร้อนตัว

การข่มขืนไม่ว่ากรณีไหนเชื่อว่าทำโดยไตร่ตรองไว้ก่อนหรือไม่ก็เมายาทั้งนั้น คนแบบนี้ควรได้รับการอภัยเหรอ มันไม่เหมือนฆ่าคนตายเพื่อป้องกันตัวอะไรอย่างนี้ที่จะได้ให้อภัยได้
comment152:ไปเห็นความคิดเห็นสมาชิคท่านหนึ่งน่าสนใจดีเลยก๊อปมางับ


........................

ไม่เห็นด้วยดังเหตุผลต่อไปนี้

1. สถิติการข่มขืนในไทยสูงก็จริง แต่สถิติการฆ่าข่มขืนถือว่าต่ำมาก (แต่ออกข่าวหน้าหนึ่งบ่อยกว่า) หากข่มขืนแล้วประหารมีโอกาสทำให้ผู้ก่อคดีเลือกฆ่าปิดปากอีกฝ่ายมากขึ้น

2. การข่มขืนสามารถเจรจายอมความได้ แต่หากไม่ยอมเจรจาจะถูกประหารชีวิต จุดนี้จะทำให้มิจฉาชีพหากินทางนี้มากขึ้น ซึ่งตามปรกติก็มีมิจฉาชีพที่ส่งบุตรหลานของตนที่อายุต่ำกว่า 18 ไปล่อลวงให้เกิดคดีพรากผู้เยาว์เพื่อเรียกเงินให้ยอมความ เกิดขึ้นมากอยู่แล้ว

3. จากสถิติการข่มขืน ผู้ก่อเหตุมักเป็นผู้ใกล้ชิด หากกฎหมายนี้ออกมาจะทำให้การเจรจายอมความเกิดมากขึ้น และบังคับให้ผู้หญิงแต่งงานกับผู้ที่ข่มขืนมากขึ้นตาม เนื่องจากหากเกิดการฟ้องร้องผู้ใกล้ชิดที่ก่อคดีข่มขืนอาจจะถูกประหารชีวิต นอกจากนี้หากไม่ยอมความยังทำให้ผู้เสียหายกับญาติมองหน้ากันไม่ติด

4. กฎหมายปัจจุบันเหมาะสมอยู่แล้ว แต่ที่เป็นปัญหาคือกระบวนการยุติธรรม ที่ล่าช้า มีช่องโหว่ ไม่เข้มงวด และง่ายต่อการลดโทษ อภัยโทษ อีกทั้งแก้ปัญหาที่ปลายเหตุเนื่องจากผู้ก่อเหตุบางคนมีความผิดปรกติทางจิต แม้จะติดคุกนานแค่ไหนย่อมออกมาก่อเหตุได้อีกครั้ง เพราะสภาพทางจิตเอื้อต่อการทำเช่นนั้น

5. การที่คดีข่มขืนเกิดขึ้นมาก ส่วนหนึ่งเนื่องจากสื่อบันเทิงชักจูงให้คนไทยมีค่านิยมไปในทางนั้น จากทั้ง 4.ข้อ การแก้กฎหมายให้รุนแรงขึ้นไม่น่าจะช่วยอะไรได้ สมควรที่จะแก้ที่สื่อบันเทิงไม่ให้ชักจูงให้คนไทยเกิดค่านิยมนี้มากกว่า

..............................................

โดยส่วนตัวไม่เห็นด้วยกับ ข่มขื่น = ประหาร
ไม่ใช่ว่าไม่สงสาร ไม่เห็นใจเหยื่อ แต่รู้สึกว่ามันยังมีกรณีการข่มขืนมากมายที่ไม่ควรถึงประหาร
แต่ถ้าเป็นกรณี ข่มขื่นฆ่า ฆ่าข่มขื่น คดีฆ่าเย้ยกฏหมาย ทำร้าย ทารุณแล้วฆ่า(ที่อาจไม่ได้ข่มขืนร่วมด้วย) อันนี้จะประหารหรืออะไรยังไงไม่ขัดค่ะ 

ไม่เห็นด้วยที่คนร้ายสารภาพผิดแล้วลดโทษกึ่งหนึ่ง(ลดทำไม การที่เค้นจนได้ความว่าคนร้ายเป็นฆาตกรหรือผู้กระทำจริงๆ มันเป็นสิ่งที่เป็นขั้นตอนกระบวนการที่ต้องหาความจริงอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ)
ไม่เห็นด้วยกับการลดโทษหรืออภัยโทษซ้ำๆ จนโทษจริงๆ ที่ได้รับไม่สาสม
comment153:ผมคิดว่านะ

ถ้าประหาร มันจะดูรุนแรงต่อบุคคลอันมองโลกสวยมากเกินไป

ผมคิดว่า

รับผิด จะสารภาพ จะทำดี หรืออะไรก็ตาม

ไม่ควรลดโทษ 

ไม่ควรกำหนดปีที่จำคุก แต่ให้จำคุกตลอดชีวิต

และโดนทรมานตลอดการรับโทษเป็นการลงโทษ

หมายถึงพวกทำผิดคดีไรแบบนี้นะครับ

พวกคดีอื่นๆ ก็ว่าตามกฏหมายครับ
comment154:เจ้าของกระทู้นี่ต้องเคยไปข่มขืนใครมาแน่ๆ หรือไม่ก็เป็นพวกจิตนิดๆนะ 
จากที่อ่านมา จะเอาเรื่องนั้นเรื่องนี้มาพูด เพื่อจะให้คนมองว่าคดีข่มขืนน่ะ มันไม่ได้ร้ายแรง
แต่คุณไม่เคยมองเลยว่า ผู้หญิงที่โดนข่มขืน ถ้ารอด สภาพจิตใจเค้าจะเป็นยังไง เหมือนตายทั้งเป็นนะคะ และมันทรมานขนาดไหน ที่ต้องมีอะไรกับคนที่ไม่ได้รัก ไม่รู้จัก !!!! 

กรณีเสียชีวิต คุณไม่คิดบ้างหรอ ว่าพ่อ แม่ พี่ น้อง เค้าจะเสียใจกันขนาดไหน คนตายไม่อาจฟื้นมาได้ แต่คนที่อยู่ต่อไปล่ะ ??? แล้วนักโทษ แค่ติดคุก อีกไม่กี่ปีก็ได้ลดโทษ ได้อภัยโทษ ได้นั่นนี่ จนวันนึงพ้นโทษ ??? อย่างนั้นน่ะหรอ

เอาเป็นว่า ลองคุณมาเป็นผู้หญิงก่อน แล้วคุณจะไม่พูดแบบนี้ค่ะ ขอบคุณที่อ่าน
comment155:พวกที่มาใหม่กลับไปอ่าน คห.90 ก่อนเมนท์นะครับ เข้าประเด็นที่สุด

ไม่เห็นด้วยเหมือนกัน เพราะจะเคสที่ข่มขืนแล้วฆ่าเพิ่มมากขึ้น เพราะอาจลอยนวลได้ถ้าไม่เจอศพ ไหนๆโทษก็เท่ากันแล้วนี่

ถึงจะบอกว่าเหมือนตายแต่ก็ไม่ได้ตายจริง(น่าจะยกเว้นฆ่าตัวตาย) คนที่เริ่มชีวิตใหม่ได้ก็มีต้องมองตรงนั้นด้วย จขกท พูดเกินไปเลยดูรุนแรงไปนิด

ดูสรย้วยเมื่อกี้ถึงรู้ว่าแม้แต่ในคุกพวกข่มขืนยังไม่มีที่ยืนเลย เลยอยากให้เปลี่ยนเป็นตัดทิ้งทั้งพวง(เผื่อได้รับการลดโทษ)แล้วขังคุกตลอดชีวิต 

คนสมัยนี้ชักจะใช้อารมณ์มากกว่าเหตุผลแล้ว
comment155-1:ใช่เลยครับ อ่าน หัวกระทู้ของ จขกท ปุ๊บ ก็โพสเลย ลองไล่อ่านดีๆก่อน ไม่ใช่เลือกอ่านแต่ ข้อความที่ ตัวเองชอบเข้าข้างตัวเอง

ผมเข้าใจว่าตอนนี้ ทุกคนกำลังโกรธ ผมก็โกรธ ไม่ต้องบอกว่าถ้าเป็นน้องสาว แม่ผมจะเป็นไง ผมโกรธครับ โกรธมากอยากฆ่ามัน

แต่ผมก็ต้องสำนึก ว่าผมจะฆ่ามันก็คือตัวผม ไม่ใช่กฎหมาย กฎหมายมีแค่ไหนก็ต้องเป็นไปตามนั้น การที่จะให้ กฎหมายข่มขืนทุกกรณี

ต้องโทษประหาร มันแรงไปมาก ผมว่า อีกอย่าง อย่างที่เคยบอก มันจะกลายไปดาบสองคมแล้ว จะมีผลเสียต่อคุณผู้หญิงนั้นละครับ

จากที่เคยมีรอดกัน  ต่อไปคดีข่มขืนไม่ลด ยังไม่พอแถมเหยื่อน่าจะตายหมด เพราะยังไง ก็ประหาร ฆ่าดีกว่าอาจจะไม่เจอศพยังมีโอกาสมากกว่า

ลองคิดกันก่อน อย่าเพิ่งใช้ อารมณ์มากกว่าเหตุผล   การข่มขืนเด็ก โดนประหาร สมควรแล้วครับ แต่ถ้าผู้ที่บรรลุนิติภาวะ ยังต้องคิดอีกมาก

เพราะในสังคมไทยเรามันซับซ้อนมากจริงๆ มีหลายคดีให้เห็น
comment156:สาวปริญญาโทเหยื่อข่มขืนบนรถไฟ 13 ปีก่อน เขียนจดหมายเปิดผนึกถึง หัวหน้า คสช. - ร.ฟ.ท. จี้เพิ่มโทษคนผิดและบังคับใช้กฎหมายจริงจัง แฉการรถไฟฯเตะถ่วงยื่นฎีกา จนถึงวันนี้ยังไม่ได้รับเงินเยียวยา เผยต้องอยู่เหมือนตายทั้งเป็น มีปัญหาทั้งกาย - จิต พร้อมฝากถาม “ประภัสร์” มั่นใจหรือว่า 117 ปี ของการรถไฟฯไม่เคยมีคดีร้ายแรง แนะพิจารณาตัวเองสมควรเป็นผู้บริหารองค์กรนี้ต่อไปหรือ
       
       วันนี้ (8 ก.ค.) ผู้เสียหายที่ถูกพนักงานการรถไฟฯข่มขืนบนรถไฟเมื่อ 13 ปีก่อน ได้เขียนจดหมายเปิดผนึกจาก กรุงเอเธนส์ ประเทศกรีซ ถึง หัวหน้า คสช. และ การรถไฟแห่งประเทศไทย ระบุว่า
       
       เรียน ท่านสื่อมวลชน ผ่านไปยัง หัวหน้า คสช. / การรถไฟแห่งประเทศไทย
       เรื่อง ความรับผิดชอบต่อผู้โดยสาร ในคดีข่มขืนบนรถไฟ
       
       วันนี้ ดิฉันได้รับข่าวสารจากทางเมืองไทย แค่ได้อ่านหัวข้อข่าวว่า มีเหตุข่มขืนแล้วฆ่าบนรถไฟสายใต้ ดิฉันก็รู้สึกเจ็บและปวดที่หัวใจผู้อย่างรุนแรง “มันเกิดขึ้นอีกแล้วหรือ ?” “ทำไมฉัน ไม่เป็นคนสุดท้าย ? ทำไมต้องเป็นน้องเขา ? ทำไม ?”
       
       เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นกับตัวดิฉันเอง เมื่อ 13 ปีที่แล้ว หากท่านยังจำกันได้ เมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม 2544 เกิดคดีข่มขืนหญิงสาวปริญญาโทบนตู้นอน บนขบวนรถไฟสายใต้ คดีนี้เป็นข่าวครึกโครม การรถไฟฯได้ไล่ผู้กระทำผิดออกจากงาน และศาลอาญาได้ตัดสินจำคุกจำเลยเป็นเวลา 9 ปี ส่วนในคดีแพ่ง ศาลชั้นต้น และศาลอุธรณ์ ได้ตัดสินให้การรถไฟฯและจำเลย ร่วมกันชดใช้ค่าเสียหายฐานละเมิดให้แก่โจทก์ นับจากวันนั้นถึงวันนี้ 13 ปีผ่านไปแล้ว แต่คดีก็ยังไม่ถึงที่สุด ดิฉันก็ยังไม่ได้รับการเยียวยาชดใช้ค่าเสียหาย เพราะการรถไฟฯได้ยื่นฎีกาขอทุเลาคดี และทำให้การเยียวยาของดิฉันได้รับความล่าช้าออกไปเรื่อยๆ
       
       หลายท่านคงไม่รู้ว่า หลังเหตุการณ์ครั้งนั้น มีเหตุการณ์ต่างๆ ที่เปลี่ยนชีวิต และสุขภาพดิฉันไปตลอดกาลอย่างสิ้นเชิง ท่านรู้หรือไม่? ดิฉันต้องถูกบีบบังคับให้ออกจากงานที่กำลังไปได้ดี เพราะในสายตาของผู้บริหาร ดิฉันได้นำความเสื่อมเสียมาสู่องค์กร เพราะในการเดินทางครั้งนั้น ดิฉันไปทำงานในนามของบริษัท ดิฉันต้องเข้าโรงพยาบาลทางจิตติดต่อกันมาหลายปี มีอาการประสาทหลอน ควบคุมสติไม่ได้ ต้องเข้าบำบัดรักษาอย่างต่อเนื่อง ทุกคืนวัน ดิฉันมีอาการฝันร้าย ผวาและหวาดกลัวคนรอบข้าง ไม่ไว้วางใจผู้คน วันแล้ววันเล่า เดือนแล้วเดือนเล่า นานนับหลายปี ต้องรับประทานยาอย่างต่อเนื่อง ส่งผลให้มีอาการสั่นของมือ และเมื่อมีเหตุการณ์อะไรที่กระทบกระเทือนจิตใจ แม้แต่เพียงเล็กน้อย ดิฉันจะมีภาวะตระหนก ควบคุมตนเองไม่ได้ และหลายต่อหลายครั้งถึงกับหน้ามืดเป็นลมหมดสติ ซึ่งอาการเหล่านี้แม้เวลาจะผ่านมาเนิ่นนานถึง 13 ปี ดิฉันก็ยังประสบความยากลำบากที่จะมีชีวิตเยี่ยงคนปกติ ด้วยความอ่อนแอทางสุขภาพจิตและการต้องรับประทานยาอย่างต่อเนื่องหลายปี ทำให้ส่งผลกระทบต่อสุขภาพกายอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ การต้องประสบกับความอับอายในสังคม ทำให้ดิฉันต้องระเห็จมาตั้งต้นชีวิตใหม่ในต่างประเทศอย่างยากลำบาก และรอคอยกระบวนการยุติธรรมที่ถูกทำให้ล่าช้า อย่างไม่เห็นแก่มนุษยธรรมของท่าน
       
       หลังจากอ่านหัวข้อข่าว ดิฉันรู้สึกแย่มาก น้ำตาไหลโดยไม่รู้ตัว รู้สึกว่าหัวใจถูกบีบอย่างแรง มันเหมือนเหตุการณ์ที่เคยเกิดขึ้นเมื่อ 13 ปีที่แล้ว เพิ่งเกิดขึ้น และมันได้เกิดขึ้นอีกครั้ง ดิฉันไม่สามารถที่จะถ่ายทอดความรู้สึกนี้เป็นตัวอักษรได้ เพราะมันเจ็บปวดเกินกว่าที่จะพูดออกมาได้ ดิฉันทราบข่าวเวลา 3 ทุ่มของประเทศกรีซ หลังจากนั้น ดิฉันหมดสติ มาเริ่มรู้สึกตัวประมาณเที่ยงคืน แต่ดิฉันก็พยายามฝืนที่จะพิมพ์จดหมายฉบับนี้ เพราะต้องการสื่อสารถึงคนในสังคมไทย ว่าถึงเวลาหรือยัง ที่เราจะทำอะไรสักอย่างเพื่อให้สังคมนี้มีความปลอดภัยมากขึ้น ไม่ต้องคอยระแวงว่า “ใคร คือรายต่อไป”
       
       จากคดีของดิฉัน ได้เกิดการเปลี่ยนแปลงในกระบวนการทางการแพทย์ ทางกฎหมาย และกระบวนการยุติธรรม แต่นั่นก็ยังไม่ใช่การเปลี่ยนแปลงที่แท้จริง เพราะคดีข่มขืนก็ยังเกิดขึ้นอีกแทบทุกวัน
       
       ดิฉันคาดหวังให้มีบทลงโทษที่รุนแรง ในคดีข่มขืน และมีการป้องกัน บังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มข้นจริงจัง เพราะมันอาจจะเป็นหนทางที่ทำให้เหตุนี้เกิดขึ้นน้อยลง จนไม่เกิดขึ้นเลย........จะเป็นไปได้มั้ยคะ ขอฝากไปถึงท่านผู้เกี่ยวข้องทุกท่านที่จะสามารถทำให้เกิดบทลงโทษที่รุนแรงมากกว่านี้ หรือว่าต้องรอให้เกิดขึ้นกับคนในครอบครัวของท่านก่อน
       
       ดิฉันขอแสดงความเสียใจกับบิดาและมารดาของน้องที่เสียชีวิต ดิฉันเข้าใจความรู้สึกของการสูญเสีย เพราะดิฉันก็ได้เสียมารดา เนื่องจากผลของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นกับดิฉันเช่นกัน ดิฉันอยากจะบอกว่าน้องเขาไปดีแล้ว น้องเขาโชคดีกว่าดิฉันเยอะ เพราะทุกวันนี้ดิฉันมีชีวิตอยู่เหมือนตายทั้งเป็น 10 กว่าปีที่ผ่านมา ดิฉันไม่เคยนอนหลับตอนกลางคืนเลย มันยากที่จะลืม
       
       สุดท้ายนี้ ดิฉันขอฝากข้อความไปถึงท่านผู้มีอำนาจในบ้านเมือง, ผู้ว่าการการรถไฟฯคนปัจจุบัน ว่า “ท่านมั่นใจเหรอคะ ว่า 117 ปี ของการรถไฟฯ ไม่เคยมีคดีร้ายแรง มีแต่อนาจาร ดิฉันไม่ทราบว่า ท่านมาบริหารองค์กรนี้ได้อย่างไร ท่านไม่เคยทราบเลยหรือคะ ว่า องค์กรของท่านเคยเกิดเหตุคดีข่มขืนบนรถไฟสายใต้ ขณะที่รถไฟยังวิ่ง โดยผู้ก่อเหตุเป็นพนักงานขององค์กรของท่านเอง ท่านไม่เคยทราบเลยหรือคะ ท่านคิดว่า ท่านสมควรที่จะเป็นผู้บริหารองค์กรนี้ต่อไปหรือคะ คดีของดิฉัน 13 ปีแล้วค่ะ ท่านมีความคิดเห็นอย่างไรคะ ชีวิตที่เปลี่ยนไปอย่างตลอดกาลของดิฉัน การรถไฟฯเห็นว่า การเยียวยาชดใช้ช่วยเหลือความเสียหายมันตีเป็นตัวเงินเมื่อเทียบกับชีวิตของดิฉันได้หรือคะ ทำไมต้องใช้เวลาเตะถ่วงถึง 13 ปี จนบัดนี้ ดิฉันมีลูกชายวัยเด็กที่ดิฉันต้องรับผิดชอบเลี้ยงดู ด้วยสุขภาพทั้งกายทั้งจิตที่บอบช้ำอย่างหนัก แต่สำหรับท่าน เงินเพียงเล็กน้อยเท่านี้เท่าที่ศาลท่านสั่งให้ชดใช้ ท่านคิดว่ามากไปหรือคะ ช่วยกรุณาตอบดิฉันด้วย และเหตุการณ์ของน้องแก้ม ที่เพิ่งเกิดขึ้น ท่านจะพูดว่าอะไรคะ ท่านจะดำเนินการอย่างไร ไล่พนักงานคนนั้นออก แล้วก็จบ เหมือนคดีของดิฉันใช่มั้ยคะ คำว่า “ขอแสดงความเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น” ที่ท่านผู้ว่าฯ คนก่อนโน้นเคยกล่าวกับดิฉัน ท่านก็กำลังจะกล่าวคำนี้เช่นกัน กับมารดาของน้องแก้มใช่มั้ยคะ .....ดิฉันอยากถามว่า ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นกับคนในครอบครัวของท่าน ท่านจะกล่าวคำว่าอะไร ???????????? *ก๊อปมาให้อ่านค่ะ จะเข้าใจอะไรกันมากขึ้น
Credithttp://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9570000077185
comment157:ผมไม่คิดไรมาก เอาเป็นว่าถ้าเจ้าของกระทู้เป็นผู้ชาย โดนตุ๋ยตูด จะรู้สึกยังไง - -? 

ทำใจชิมิ ตูดแหกตลอดชีวิตเลยนะ ฮ่าๆๆ
comment158:จขกท. คงเคยไปข่มขืนใครมา พอมีข่าวเลยเดือดร้อนแทน
comment159:จริงๆแล้วกฏหมายนี้ควรเปลี่ยนแปลงมานานแล้วค่ะ เอาจริงๆ ข่มขืน = ประหาร อาจจะทำให้โจรรู้สึกว่า ข่มขืนเสร็จแล้วจะฆ่าหรือไม่ฆ่าโทษก็เท่ากัน ฉะนั้นก็ฆ่าซะเลย เผื่อตัวเองจะปกปิดสำเร็จ กลายเป็นตายทุกราย อันนี้ก็น่ากลัวเหมือนกันกลายเป็นผลรุนแรงกว่าเดิม 

เราว่าน่าจะใช้วิธีลงโทษ ถ้าฆ่าข่มขืน คือประหารเท่านั้น
ส่วนข่มขืน ไม่ฆ่า ฉีดยาหรืออะไรให้หมดสมรรถภาพถาวร พร้อมจำคุก20ปีหรือตลอดชีวิตแบบไม่มีการลดโทษ เอาให้จำจนตาย

อย่าพูดว่ามันแค่ข่มขืน มันเรียกว่าพลาดไม่ได้หรอกค่ะ มันคือตั้งใจชัดๆ ของแบบนี้มันอดทนได้ค่ะถ้ามีความเป็นคนพอ มีจริยธรรมพอ ทุกคนมีพ่อแม่ มีความรู้สึก มีความเป็นคนเท่ากัน ทำไมคนบริสุทธิ์ต้องกลายเป็นเหยื่อคนเลวพวกนี้

ถ้าหากมันไม่ร้ายแรงทำไมเค้าถึงใช้คำว่าข่มเหงน้ำใจ? ของแบบนี้ไม่มีลูกสาว หรือไม่เคยเจอกับตัวไม่รู้สึกหรอกค่ะ ไม่ใช่แค่ผู้หญิงนะคะ ผู้ชายก็รู้สึก เคยดูตัวอย่างจากหนังมั้ย prisonbreak ตอนที่ในคุก เด็กผู้ชายโดนผู้ชายข่มขืน เค้ากลัวแค่ไหน ผวายังไง แล้วมีเด็กอีกคนถึงกับฆ่าตัวตาย ไม่มีใครทนกับสภาพนี้ได้หรอกค่ะ เรากล้าพูดเพราะเคยเกือบโดนตอนม.ต้น  ความรู้สึกตอนนั้นมันรู้สึกอาย รู้สึกขยะแขยงตัวเอง รู้สึกเสียความมั่นใจ อยากจะหนีไปให้ไกล กลัวจะถูกตามเจอ กลัวจนกล้าตัดสินใจทำอะไรผิดๆลงไป กลายเป็นหวาดผวา วิตกไปเลย ยังดีไหวตัวทันถ้ายังไม่เปลี่ยนแปลงอะไรก็คิดว่าไม่รอดแน่ ทุกวันนี้คิดย้อนไปทีไร ใจมันผวาทุกที ความรู้สึกกลัวเข้ามาทันที นี่ขนาดเรายังไม่โดนนะคะ ลองคิดดูว่าถ้าหากโดนขึ้นมาจริงๆจะเป็นยังไง ชีวิตจะดำเนินต่อยังไง ถึงบอกว่า ถ้าไม่เจอกับตัวก็พูดได้

รู้อะไรไม่เท่ารู้สึก ขอให้ประเทศไทยเปลี่ยนแปลงกฏหมายให้จริงจังสักทีเถอะค่ะ รุ่นลูกรุ่นหลานเราจะได้ไม่เจอกับอะไรแบบนี้อีก เฮ้อ
comment160:เราเข้าใจสิ่งที่ จขกท ต้องการสื่อนะคะ ว่าถ้าฆ่าข่มขืนถูกประหารอยู่แล้ว แต่ข่มขืนอย่างเดียวอาจจะจำคุก 10-20ปี
จขกท ลึกๆ อาจจะเป็นคนมีความยุติธรรมที่จะสื่ออีกด้านของคนกระทำผิด เช่น ทำร้ายร่างกาย บรา บรา บรา
แต่เอาจริงๆ จขกท ควรมองด้านที่ถ้าเป็นตัวของ จขกท เองด้วยค่ะ เพราะถ้าไม่ใช่ เราก้อจะกลายเป็นคนที่:
1. โลกสวย 
2. ต้องการโชว์ภูมิความรู้ ให้สวนกระแสกะคนทั่วๆไป
3. แยกแยะไม่ได้ อะไรควรพูด ไม่ควรพูด
4. ไม่รู้จัก กาลเทศะ ไม่มีมารยาทสังคม
5. มีปมด้อย
6. เป็นโรคจิต ชอบให้คนมาด่า
7. กลัวคดีแบบนี้ เกิดกะตัวเอง แล้วโทษหนักไป
8. ไม่มีครอบครัว ไม่มีเพื่อน ขาดความรัก
9. ขาดความรู้ที่ถูกต้องที่ลึกซึ้ง อย่างแท้จริง
10. ชอบสงสารตัวเอง ไม่สนใจคนรอบข้าง
comment161:ผมมั่นใจนะครับ ว่าผมอ่านด้วยใจที่เป็นกลาง
แต่คนๆหนึ่ง ต้องมาจบชีวิต เพราะฆาตกร มันสมควรแล้วเหรอครับ
แต่ต่อให้เหยื่อไม่ได้เสียชีวิต ก็เถอะ ได้อ่านข่าวไหมครับ

13 ปีที่แล้ว ข่มขืนบนรถไฟสายใต้ เหยื่อเป็นหัวหน้างานระดับผู้จัดการ
มีสามี ศึกษาปริญญาโท กลับต้องมาหมดอนาคตเพราะคนร้าย
ต้องเข้าบำบัดจิต หลอน ผวา โดนไล่ออกจากงาน หางานไม่ได้ ต้องไปอยู่ต่างประเทศ
การทำร้าย ทำลาย ชีวิต อนาคต ศักดิ์ศรีของคนๆหนึ่งเนี่ย โทษแค่ไหนถึงจะพอ

"กฎหมายมีความเหมาะสมอยู่แล้วป่ะ
ความผิดต่อชีวิต - โทษสูงสุดคือชีวิต
ความผิดต่อเพศ / ร่างกาย / ทรัพย์ / เสรีภาพ / อื่นๆ - โทษก็ลดหลั่นลงมาตามความรุนแรง

กรณีข่มขืนถ้าข่มขืนแล้วผู้เสียหายถึงแก่ความตาย โทษสูงสุดก็คือประหารชีวิตอยู่แล้ว
จะเห็นว่า ชีวิต - ชีวิต

แล้วไหนว่าควรให้โอกาสคนทำผิด นี่เอะอะๆก็โวยวายว่ากฎหมายเบาไปๆ
ต้องตัดอวัยวะเพศนะ ต้องประหารชีวิตนะ ยังงี้เค้าเรียกให้โอกาสคนอื่นหรอครับ"

แล้วข่มขืน ตัดอวัยวะเพศเนี่ย มันไม่เหมาะสมตรงไหนครับ ผมว่าดีนะ ดีกว่าประหารอีก
ประหารมันสบายไป เดี๋ยวนี้การประหารก็ไม่ได้น่ากลัว รุนแรงแต่อย่างใด ฉีดยา สบายไปไหม
กับช่วงเวลาที่คุณข่มขืนเค้า ทรมานเค้าให้ตายทั้งเป็น แต่คนร้ายจะมาตายสบายๆ มันไม่ใช่

แล้วถ้าเป็นในกรณีลูกคุณ โดนข่มขืน คุณจะให้อภัยเค้าได้ ให้โอกาสเค้าได้
เค้าข่มขืนลูกคุณเสร็จ ตั้งแต่อายุ 13 ลูกคุณโตมาจะไม่มีปมในใจเหรอครับ
หลังจากนั้นคนร้ายติดคุก อยู่สิบปี ลูกคุณอายุ 23 เจอหน้าคนร้าย และจำได้
คนร้ายคงจะยิ้มให้ลูกคุณ ส่วนลูกคุณก็คงจะมีอดีต กับคนร้ายที่ยังเดินยิ้มได้ ตามหลอกหลอน
และอาจจะมาข่มขืนลูกคุณซ้ำ คุณจะรู้สึกยังไง

งานนี้ผมว่า ใจเขา ใจเรา ครับ ถ้าเป็นเรา เป็นคนที่เรารัก จะทำยังไงครับ
ส่วนผม แค่น้องเค้าเป็นคนอื่น คนที่ผมไม่รู้จัก ไม่เคยเจอ ไม่เคยเห็นหน้า
ผมยังรู้สึกสงสารน้องเค้ามาก และแค้นคนที่ทำกับน้องเค้าเช่นกัน
ไม่ต้องถามเลย ถ้าเป็นคนที่ผมรัก ผมจะแค้นมากขนาดไหน

สังคมไทย ไม่ใช่แค่ให้โอกาสกันนะครับ แต่ยังมีความเห็นอกเห็นใจผู้อื่นด้วย
ไม่ว่าคนร้ายทำ เพราะอะไร มันก็เป็นแค่ข้ออ้าง ข้อแก้ตัว ไม่ใช่เหตุผลอยู่ดี
comment161-1:ผมว่าคุณอ่านแล้วไม่เข้าใจ ประเด็นของ จขกท อยุ่ที่ว่า การขมขื่นเฉย ๆ โดยไม่ฆ่าจำเป็นต้องโทษประหารจริงงั้นรึ ปัจจุบันโทษสูงสุดของการขมขื่นโดยไม่ฆ่าอยุ่ที่ 20 ปี

เคสขมขื่นแล้วฆ่า โทษมันคือประหารอยู่แล้วครับ
comment161-2:ผมว่าผมยกตัวอย่างชัดเจนนะครับ

"แล้วถ้าเป็นในกรณีลูกคุณ โดนข่มขืน คุณจะให้อภัยเค้าได้ ให้โอกาสเค้าได้
เค้าข่มขืนลูกคุณเสร็จ ตั้งแต่อายุ 13 ลูกคุณโตมาจะไม่มีปมในใจเหรอครับ
หลังจากนั้นคนร้ายติดคุก อยู่สิบปี ลูกคุณอายุ 23 เจอหน้าคนร้าย และจำได้
คนร้ายคงจะยิ้มให้ลูกคุณ ส่วนลูกคุณก็คงจะมีอดีต กับคนร้ายที่ยังเดินยิ้มได้ ตามหลอกหลอน
และอาจจะมาข่มขืนลูกคุณซ้ำ คุณจะรู้สึกยังไง"
comment161-3:ผมก็ต้องช่วยให้ลูกให้ผ่านเรื่องราวนั้นไปได้ครับ 

อย่างน้อยผมเชื่อว่า ผมยังมีลูกอยู่ด้วย แต่ถ้าเป็นโทษประหารแล้ว ผมอาจจะต้องเสียลูกไปเลยเพราะโดนฆ่า
comment162:แนะนำให้เอาไปขังในคุกที่เป็นโซนของดงเกย์
ให้มันโดนอัดตรูด จนตรูดบาน หูรูดพัง.....
comment163:เจ้าของกระทู้เคยไปทำกับใครหรือเปล่าคะ ถึงดิ้นจัง
comment164:ถึงเจ้าของกระทู้

ฉันจะไม่พูดอะไรมากแค่จะบอกว่า เอาไว้เกิดกันคนในครอบครัวคุณก่อน และค่อยมาตั้งกระทู้ใหม่นะ

ไม่ได้แช่ง แต่ที่คุณพูดมา มันไม่ถูกหรอก วันใดที่ ลูกหลานพี่น้องของคุณที่เป็นผู้หญิง โดนกระทำแบบนี้บ้าง

แล้วคุณจะเข้าใจหัวอกของญาติผู้เป็นเหยื่อ ถึงวันนั้น คุณจะเข้าใจเอง
comment165:
comment166:เห็นด้วยครับ แค่มีอารมณ์ทางเพศ20ปีมากไปด้วยซ้ำ ว่าแต่ จขกท มีแฟนยังครับ พูดถึงเรื่องนี้แล้วเริ่มมีอารมณ์ ขอข่มขืนแฟน จขกท หน่อยได้ไหมครับ ขอดูรูปก่อนก็ดีครับ กลัวอย่างเดียว จะไม่คุ้ม20ปี แต่ถ้าเด็ดนี่อยู่ในคุกผมจะทำตัวดีๆให้ลดโทษเหลือสัก 4ปี รีบออกมา จะได้ไปจัดอีกหนึ่งดอกครับ ยอมติดใหม่
comment167:ขวางโลกแล้วเท่เหรอครับ?
comment168:กฏหมายไทยเบาไปค่ะ
การที่จะคนมาเรียกร้องให้ประหาร เพราะจะได้เป็นการเพิ่มบทลงโทษ ให้คนกลัว คนที่คิดจะทำจะได้ไม่กล้าทำ
ส่วนคนร้าย เราว่าแค่ประหารมันน้อยไปค่ะ ยังไม่รับรู้ถึงความเจ็บปวดของคนที่ถูกข่มขืนเลย
comment169:ขอให้แม่คุณโดนบ้างครับ
comment170:ส่วนตัวเคสน้องแก้มสมควรแก่การประหารค่ะ ถ้าจะให้ดี ต้องโดนทรมาน ทั้งร่างกายและจิตใต ให้เหมือนที่เค้าทำกับเหยื่อค่ะ 
ไม่สมควรแก่การลดหย่อนผ่อนโทษใดๆทั้งสิ้น เราควรให้โอกาสกับมนุษย์ค่ะ แต่ไอ้นรกที่ทำแบบนี้ เค้าไม่เรียดมนุษย์ค่ะ สัตว์เดรัจฉานยังดีซะกว่า

คดีอื่นๆ คิดว่าเคสบายเคสค่ะ ถ้าข่มขืนธรรมดา ไม่ควรประหารค่ะ ควรตัดไอ้ตัวปัญหานั้นทิ้ง ให้มันไปทำกับใครไม่ได้อีก ไม่ต้องมีทายาทสืบสกุล
ให้ออกมาเป็นปัญหาสังคมที่มีพ่อเลวๆอีก ส่วนติดคุกกี่ปีก้อว่ากันไปกรณีค่ะ ให้มันมีตราบาปไปตลอดชีวิตเหมือนที่ทำกับผู้หญิงค่ะ

แต่ถ้าเป็นเคสฆ่าข่มขืน ข่มขืนเด็กต่ำกว่า 15 หรือ รุมโทรม ควรต้องโทษประหารค่ะ ไม่ควรให้มีการลดหย่อนผ่อนโทษใดๆทั้งสิ้น 
เพราะเคสแบบนี้ มนุษย์ที่มีจิตใจปกติเค้าไม่ทำกันค่ะ มันเป็นอันตรายต่อสังคมเกินไปค่ะ
comment171:อยากให้จขกท อ่านความรู้สึกของคนที่ถูกข่มขืนค่ะ
เค้าตายทั้งเป็นนะคะ
http://www.manager.co.th/Home/ViewNews.aspx?NewsID=9570000077185
comment172:คิด วิเคาะห์ แยกแยะ จขกท
comment173:ยังไงผมจะรอวันที่ลูกสาวคุณหรือคนใกล้ชิดคุณโดนข่มขืนนี้บ้างนะครับ
ผมจะรอชมการให้โอกาสของคุณ คุณจะเป็นตัวอย่างที่ดีให้กับสังคมไทยเราครับ
comment174:อยากรู้จังถ้าคนในครอบครัวของคุณโดนบ้าง คุณจะมานั่งตั้งกระทู้แบบนี้มั้ยนะ... 

ถ้าถึงตอนนั้นจริงๆก็อย่าลืมให้สัมภาษณ์เหมือนที่ตั้งในกระทู้นะคะ

อย่าลืมให้โอกาสคนร้ายด้วยนะคะ
comment175:สมมุติ จขกท เดินผ่านผู้หญิงคนนึง .. จขกท รู้สึกอยากข่มขืนผู้หญิงคนนั้นรึเปล่า? ถ้าตอบว่า..อยากสิ! เพราะเหตุอะไร จขกท ถึงไม่ลงมือข่มขืน?  (ถ้าไม่ใช่เพราะรู้สึก ผิด ชอบ ชั่ว ดี หรือว่าเกรงกลัวต่อกฏหมาย) ดิฉันเชื่อว่าความหื่นมันมีอยู่ในตัวทุกคนค่ะ แต่ทำไมคนส่วนใหญ่สามารถยับยั้งเก็บมันไว้กับตัวเองโดยไม่ไปทำลายคนอื่นได้ล่ะคะ? คดีข่มขืนที่เกิดขึ้นมันมีแค่เหตุผลเดียวคือความต้องการ แต่หากความต้องการเหล่านั้น ถูกข่มด้วยความเกรงกลัวต่อกฎหมาย ความรู้สึกที่อยากก่อคดีน่าจะลดน้อยลงไป ถึงควรจะมีการปรับกฎหมายให้เข้มข้นยิ่งขึ้นค่ะ  ดิฉันไม่ได้เรียกร้องให้ต้องมีโทษถึงตายในทุกๆราย แต่อย่างน้อยเราน่าจะคุมเข้มหรือมีมาตรการขั้นเด็ดขาดเสียที  ด้วยสังคมที่เปลี่ยนไปเราเลือกไม่ได้หรอกค่ะ ว่าต้องกลับบ้านแต่หัวค่ำ ห้ามเดินทางคนเดียว เดินในที่เปลี่ยว ไม่มีใครอยากทำตัวเป็นเหยื่อหรอกค่ะ  ดังนั้นเพศหญิงอย่างเราจึงออกมาร้องขอกฎหมายที่คุ้มครองพวกเราหน่อยก็เท่านั้น
ถึงแม้ จขกท จะบอกว่ามันเป็นแค่คดีการคุกคามทางเพศ แต่สำหรับผู้หญิงมันเป็นถึงคดีคุกคามทางเพศเชียวนะ อาจทำให้ชีวิตหลายๆคนพังครืนลงเลยทีเดียวค่ะ 

จึงเรียนมาเพื่อทราบ ^^
comment176:จขกท  เปิดเผยตัวหน่อย  มี พี่สาวน้องสาว  ลูกสาว อยู่ที่ไหน*************************   

อย่าดีแต่ปาก ไอ้ขยะ
comment177:ขมขื่น​แล้วฆ่า....​สมควรโดนประหารชีวิต​ค่ะ​
comment178:คำว่าโดนข่มขื่น มันคือการตายทั้งเป็นสำหรับผู้หญิงค่ะ 
เป็นสิ่งที่นำมาซึ่งความอับอาย และความหมดอาลัยตายอยาก
คุณใช้คำว่าความผิดเกี่ยวกะเพศ อยากให้มองว่าเพศที่คุณว่าความผิดไม่น่าจะเท่าไหร่นั้น(เมื่อเทียบกะเรื่องอื่น) มันเป็นที่สุดของชีวิตผู้หญิงค่ะ ไม่งั้นเหยื่อที่มีชีวิตรอดหลายๆคน คงไม่ฆ่าตัวตายกันหรอกค่ะ คุณผู้ชายหลายคนอาจจะไม่เข้าใจในจุดนี้
ขออนุญาตพูดประเด็นอื่นนะคะ
บางคนบอกว่า ทำไมน้องไม่เรียกคนช่วย อยากให้ลองใช้งานสมองสักนิด ว่าตอนโดนกระทำ น้องเค้าเจออะไรบ้าง ทั้งปิดปาก ทั้งต่อยท้อง แรงน้องจะสู้ไหวได้ยังไง บางทีแค่ความกลัว ก้อทำอะไรไม่ถูกแล้วค่ะ กลัวแทบตายน่ะค่ะ เคยเข้าใจมั้ยค่ะ แล้วหลายๆกรณี มันฆ่าก่อนข่มขืนค่ะ มันข่มขืนศพค่ะ
บางคนบอกว่า ถ้าให้โทษข่มขืนโดนประหาร เท่ากับ ข่มขืนแล้วฆ่าก็โดนประหาร จะทำให้เหยื่อไม่มีชิวิตรอด แล้วคนก็คงหันไปฆ่ากันให้หมดเพราะโทษเท่ากัน ตรรกะคุณดีค่ะ แต่ก็แค่ตรรกะดีค่ะ อยากถามว่า แล้วไอการข่มขื่นมันไม่ควรเกิดขึ้นแต่แรกแล้วรึเปล่าค่ะ? ที่คนอยากให้โทษมันหนัก ให้โดนประหารจริงเพราะมันจะได้ไม่เกิดขึ้นอีกไงค่ะ ไม่มีใครมาเฮให้โดนประหารเพียงเพราะอยากให้ใครก็ตามที่ทำผิดตายหรอกค่ะ
บางคนบอกว่า ทำไมไม่ให้อภัย ให้คนทำกลับตัว อยากถามอีกว่า การกลับตัวของคนเหล่านั้นมันแน่สักแค่ไหนค่ะ ถึงต้องแลกมาด้วยสิ่งที่เหยื่อแต่ละคนเสียไป มันสมดุลกันแล้วหรอค่ะ ให้อภัยได้อาจเป็นกรณีอื่นค่ะ ไม่ใช่เรื่องนี้

บางคนบอกว่า เพราะสมัยนี้ผู้หญิงแต่งตัวไม่มิดชิด ล่อผู้ชายเอง ขอโทษนะคะ นั่นไม่ใช่คำอนุญาตให้ข่มขืนกันได้ค่ะ คุณคิดว่าผู้หญิงแต่งตัวโป๊แปลว่าอยากโดนเอง ถามเค้าสิคะ ว่าอยากโดนมั้ย ถ้าเค้าอยาก เชิญตามสบายค่ะ แต่ถ้าเค้าไม่อยาก คุณไม่มีสิทธิ์ใดใดบนร่างกายและชีวิตเค้าค่ะ เหมือนที่คุณขับรถแพง ไม่ได้แปลว่าคุณอยากโดนขโมยรถค่ะ มันอยู่ที่คุณค่ะ สามัญสำนึกความเป็นคนคุณมีแค่ไหน คุณอดกลั้นมานาน หญิงบริการมีเยอะแยะคะ ยอมเสียเงินตัวเอง ดีกว่าไปทำร้ายชีวิตคนอื่นนะคะ เราอยู่ในที่ของเราให้ดีที่สุดเถอะค่ะ

คำว่า อยากให้คนรอบตัวคุณโดนมั่ง คุณจะได้รู้สึก มันไม่ดีเลยค่ะ ไม่ว่าจะใครก็ไม่สมควรโดนกระทำแบบนี้ทั้งนั้นค่ะ อยากให้สำนึกและเข้าใจได้โดยที่ยังไม่ต้องสูญเสียจะดีกว่ามั้ยค่ะ ผลักดันให้มีบทลงโทษที่รุนแรงมากพอ หรือจะมากเกินก็ได้ค่ะ ถ้าไม่ทำให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นอีก
comment179:
comment180:เมื่อเช้าฟังเรื่องเล่าเช้านี้ เขาบอกต่างประเทศวิเคราะห์แล้วว่า โทษประหารจะยิ่งสร้างความรุนแรง กรณีคนทำความผิด ข่มขืน แล้วกลัวโทษประหาร จึงต้องฆ่าผู้หญิงปิดปากอีก น่ากลัวซะยิ่งกว่า

ถ้าสังคมเรา ไม่ใช้อารมณ์ ความรู้สึก หันมาใช้เหตุผล จะทำให้แก้ไขปัญหาได้ดีกว่า

ส่วนตัวเห็นว่า ถ้าข่มขืนผิดจริง ตัดสินจำคุกตลอดชีวิต แล้วใช้แรงงานตามความเหมาะสม เช่น ทำถนน ลอกท่อระบายน้ำ อื่นๆ ยังจะมีประโยชน์กับสังคมโดยรวมมากกว่า 

ตายไป ได้แค่ความสะใจ ไร้ประโยชน์ต่อสังคมครับ

มีกลุ่มคน เดินหลงทาง คนนึงพูดว่า ใครทำให้หลงทาง กับอีกคนพูดว่า เราจะหาทางออกไปให้ถูกทางอย่างไร คนไหนสร้างประโยชน์ให้แก่กลุ่มได้มากกว่ากันครับ?
comment181:การคิดต่างกำลังเป็นที่นิยมในสังคมปัจจุบัน แต่ดูเหมือนคุณเลือกที่จะคิดต่างในประเด็นที่ละเอียดอ่อนเกินไปนะคะ 

คุณเปิดกระทู้มาด้วยประโยคที่ว่า "พวกมาโวยวายจะให้ข่มขืนแล้วประหารชีวิต เว่อร์กันเกินไปหรือป่าวครับ" ในขณะที่เหตุการณ์ยังคงอยู่ในพาดหัวข่าวของสื่อแทบทุกแขนงแบบนี้ เหตุการณ์ที่ผู้คนส่วนใหญ่มีอารมณ์ร่วมไปในทางเดียวกันแบบนี้ พอมีคนมาคอมเม้นตอบคุณแรง ๆ คุณก็บอกว่าคุณอยากจะคุยประเด็นนี้ด้วยเหตุผล ไม่อยากให้ใช้อารมณ์ แต่แค่หัวกระทู้ของคุณก็เรียกแขกแล้วค่ะ

คุณแจงความคิดและความเห็นของคุณโดยที่พื้นฐานความคิดตั้งอยู่ในฐานะเพศชาย ก็ไม่แปลกค่ะ ที่คุณจะมองว่า "เว่อร์เกินไป" ตราบที่คุณยังคงดำรงไว้ซึ่งฐานะ "เพศชาย"

*ขอโทษคุณผู้ชายท่านอื่น ๆ ที่ไม่ได้เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะคะ*

เราไม่เห็นด้วยกับคุณเจ้าของกระทู้ เราไม่คิดว่ามันเกินไป เพราะเราเคยเห็นผลกระทบของคนที่ตกเป็นเหยื่อของการข่มขืน เพราะเราเคยเห็นเด็กน้อยอายุเพียงแค่ 2 ขวบที่ต้องกรีดร้องอย่างบ้าคลั่งแทบทุกคืน เพราะเราเคยเห็นเด็กสาวที่เป็นที่รักของพ่อแม่ตัดสินใจกินยาเพื่อจบชีวิตของตัวเอง เพราะเราเคยเห็นหญิงสาวคนนึงต้องเก็บตัวอยู่แต่ในบ้านไม่กล้าออกไปไหน เพียงเพราะเธอเหล่านั้น "โดนข่มขืน"

และสุดท้าย เพราะเราเป็นผู้หญิง เพราะเราเป็นเพศหญิงค่ะ เราจึงเห็นว่า "ไม่เว่อร์เกินไป" ค่ะ

หากคุณเจ้าของกระทู้ต้องการคำตอบของคำถามจริง ๆ ลองไปถามจากญาติของผู้สูญเสีย หรือผู้หญิงที่โดนข่มขืนดูนะคะ ถามด้วยประโยคของคุณ "พวกมาโวยวายจะให้ข่มขืนแล้วประหารชีวิต เว่อร์กันเกินไปหรือป่าวครับ" 

เชื่อว่าคุณจะได้คำตอบค่ะ
comment182:ถ้าจะจำคุกตลอดชีวิต..ประหารไปเถอะ เสียดายค่าข้าวที่ให้พวกกากเดน พวกนี้กิน..

เอาเงินภาษีไปทำอย่างอื่นเถอะ... อีกอย่าง คนผิดเราให้อภัยได้ แต่ต้องไม่ใช่ความผิดที่เกี่ยวข้องกับชีวิตคน.. 

ลักทรัพย์ ฉ้อโกง ยังพอให้อภัยได้ เพราะเงินทองไม่ตายก็หาเอาใหม่...แต่ชีวิตที่ถูกทำลาย..มันสร้างใหม่ไม่ได้

เค้าเลี้ยงลูกมากี่ปี โดนไอ้สารเลวฆ่าทิ้งง่ายๆ แค่ไม่กี่นาที  ทำไมต้องเอาชีวิตคนดีๆ มาแลกกับคนชั่วๆ .. ฆ่าคนชั่ว 1 คน อาจช่วยชีวิตคนได้อีกหลายคน ทำไม คนดีๆ ต้องมานั่งหวาดกลัวคนสารเลว ที่ติดคุกไม่กี่ปี ก็จะออกมาลอยหน้าลอยตา...

ครอบครัวหนึ่งต้องสูญเสีย อีกครอบครัวหนึ่งรออีกชีวิตชั่วๆ ออกมาลอยหน้าลอยตา.. ไม่สมควร

ชีวิตต้องแลกชีวิต..

กฏหมายบ้านเมืองนี้ ต้องแข็งกว่านี้ .. กฏหมายอ่อนแอ คนก็กล้าทำความผิดแบบไม่กลัว
comment183:ผมถามเจ้าของกระทู้หน่อยละกันนะครับ เคยพบเจอกับเรื่องแย่ๆบ้างไหม เอาแค่ว่า โดนคนเข้ามาต่อว่า โดนตำรวจจับโดยเราไม่ผิด << เรื่องพวกนี้มันก็ทำให้เรารู้สึกเซ็งไดทั้งวัน แต่ทว่าผู้หญิง1คนโดนข่มขืน  มันไม่ได้แค่คำว่าเซ็งนะครับ ใช้คำว่า อัปยศ ไปทั้งชีวิต  และผลที่ตามมาคือ อาการ หวาดกลัว ผวา ไม่ไว้ใจคนอื่น ต้องเยียวยาอีกหลายปี  ชีวิตเค้าพังทันที    แล้วฆาตกรที่ทำผิด คนที่คิดจะกระทำความผิด ก็ต้องยอมรับแต่แรกว่าสิ่งที่ทำมันผิดมันมีโทษ แต่ก็ยังทำ เมื่อโดนจับได้จะมาเรียกร้องอะไรครับ ?    

ตรรกกะของผมคือ ถ้าทำผิดข่มขืนแล้วให้โอกาส   10 คน กลับใจไม่ทำอีก 5 คน อีก 5 คนวนลูปมาทำอีก  ก็แปลว่า ต้องมี ผู้เคราะร้ายเพิ่ม 5 คน  

ดังนั้นผมเลือกที่จะประหาร 10 คนโดยไม่ให้โอกาสเลย   เพื่อที่จะปกป้อง ผู้หญิงดีดี อีก 5คน ที่ไม่เคยทำผิดอะไรเลยดีกว่านะครับ
comment184:คนที่ คึกคะนอง  หรือ เลว นิดหน่อย  ไม่ สามารถ ขมขื่นกระทำชำเรา  ใครได้ เป็นอันขาด

ต้อง เลว จริง ๆ  เท่านั้น ถึง ทำได้ 

ประหาร เถิด ครับ  เพื่อสุจริตชน
comment185:ถ้าเอาแบบไม่มโน


เอาตัวเลขสถิติมาดูหน่อยได้ใหม ว่าระหว่างเพิ่มโทษให้สูงสุด แล้วสถิติมันจะลดลงแค่ไหน
comment186:เหตุผลที่คนเรียกร้องให้มีโทษประหารชีวิต ไม่ได้ต้องการเพื่อ"เอาชีวิต"คนที่ผิด แต่ในเมื่อมนุษย์บางคนไม่สามารถมี "สามัญสำนึก"ด้วยตัวเองได้ เพื่อการอยู่อย่าง"สงบสุข" กับ"ส่วนรวม" เราจึงจำเป็นต้องตังกฏเพื่อทำให้รู้จัก "เกรงกลัว"ต่อการทำผิดมากขึ้น บางที จขกท อาจจะเข้าใจอะไรผิดไปนะคะ
comment187:คุณผู้ชายท่านนี้คงไม่รู้ว่า ถ้าผู้หญิงคนนึงโดนข่มขืน แล้วยังมีชีวิตรอดอยู่.. มันต่างอะไรกับตายทั้งเป็น

ตัวดิฉันเองเป็นผู้หญิง เห็นข่าวสลดใจแบบนี้นึกย้อนดูว่าถ้สเกิดกับตัวดิฉันเอง มันคงเจ็บปวดเกินจะบรรยาย

สำหรับคุณผู้ชายท่านนี้ถ้าหากยังไม่มีลูกสาว คุณลองคิดดูว่าถ้ามันมีไอ้คนนึงมาข่มขืนคุณแม่ขอวคุณ คุณจะยังให้อภัยมันอยู่หรือ?

*ขอโทษที่ต้องกล่าวถึงบุพการี เพียงต่อการให้เจ้าของกระทู้เอาใจผู้เสียหายมาใส่ใจตัวเองดูบ้าง*
comment188:ข่มขืน+ฆ่า = โทษประหาร 
ข่มขืน = ฉีดอัณฑะให้ฟ่อ อ้างถึง http://hilight.kapook.com/view/71667

ได้ไหมคะ??

หรือ จขกท มีหนทางแก้ไขที่ดีกว่านี้? อยากฟังความเห็นค่ะ
comment189:ทำไมไม่ควรมีโทษประหาร? 10 ความเชื่อ และความจริง || 10 Myth and Truth about Death Penalty 

http://pantip.com/topic/32298554
comment190:เราสนับสนุนให้เพิ่มโทษครับ ไม่เฉพาะกรณีฆ่าข่มขืน แต่กรณีข่มขืนโดยทั่วไปด้วย
เราเชื่อในความเป็นมนุษย์และการให้อภัยนะ
แต่ก็มองว่า กฏหมายแรงๆ จะช่วยทั้งเหยื่อและนักข่มขืนในอนาคตได้ อย่างน้อยก็ปรามได้
แต่ไม่ได้สนับสนุนให้เอาไปใช้กลั่นแกล้งกันย้อนหลังนะ
ทั้งนี้ทั้งนั้น เมื่อกฏหมายแรงขึ้น การสืบสวน การทำคดีต้องรัดกุมมากขึ้น เพื่อลงโทษคนผิดจริงๆ และอุดช่องโหว่
ซึ่งต้องฝากความหวังกับผู้รักษากฏหมายรุ้นใหม่ๆ ในอนาคต

การข่มขืนนี่ มันเป็นอะไรที่เลือกได้นะ ว่าจะทำหรือไม่ทำ อ้างขาดสติไม่ได้ (เพราะเมา เพราะยา เพราะเกิดอารมณ์ คือคุณเลือกให้ตัวเองอยู่ในสภาพนี้แต่แรกมะ)

ต่อให้เยื่อมีส่วนผิด เช่นแต่งตัวยั่วยวน ให้ท่า แต่ถ้าเขาไม่ยินยอมมันก็คือข่มขืนอยู่ดี และน้ำหนักของความผิดเกือบ 100 เปอร์เซ็นต์ มันก็อยู่ที่คนลงมือต่อคนอื่นโดยบังคับนั่นแหละ
ถ้าเกิดมีอารมณ์ มันไม่จำเป็นที่เราจะต้องไปกระทำกับคนอื่นตลอดเวลา คุณเลือกวิธีอื่นได้
มันไม่เหมือนอาชญากรรมหลายๆ อย่างที่คนทำเลือกไม่ได้ เช่นไม่มีกินเลยต้องขโมย หรือเป็นหนี้ต้องหาเงินไม่งั้นตาย (ยกตัวอย่างเฉยๆ)
อันนี้คือคุณไม่ข่มขืนใครก็ไม่ลงแดงตาย ไม่มีใครเอาปืนมาจ่อหัวให้ต้องทำ หรือถ้าไม่ทำแล้วต่อมอะไรสักอย่างในร่างกายจะระเบิดพิาออกมาให้เสียชีวิต
การข่มขืนนี่ ไม่ว่าเหยื่อจะมีชีวิตอยู่หรือไม่มีแล้ว คือคุณกำลังไปทรีตเขาแบบไม่ใช่มนุษย์นะแหละ ละทำแล้วจะมาอ้างความเป็นมนุษย์ที่มี fault มันไม่ใช่
เราว่ากฏหมายเท่าที่มียังไม่โอเค มันยังเยียวยาเหยื่อและครอบครัวเหยื่อไม่เพียงพอ
ลองคิดดูว่า ถ้าไม่ตาย เขาและคนอื่นๆ เช่นพ่อแม่พี่น้อง ญาติ เพื่อน แฟน ต้อง suffer กันขนาดไหน คุณไม่ทำทำร้านคนแค่คนเดียว แต่มันส่งกระทบเป็นทอดๆ
และถ้าเหยื่อตา่ย แน่นอนคนที่เหลือ suffer และลองคิดดูว่า เหยื่อบางคนที่เป็นเด็กต้องหมดโอกาสหลายอย่างในชีวิต 
ไม่ได้ใช้ชีวิตวัยรุ่น ไม่มีโอกาสตกหลุมรัก ยังไม่ได้ตอบแทนพ่อแม่ ไม่ได้ใช้ชีวิตมหาวิทยาลัย ไม่ได้เรียนรู้สุขและทุกข์ของวัยทำงาน ไม่ได้ทำตามความฝัน ...


แต่เราไม่เห็นด้วยนะ ที่บาง คห ไปคุกคาม จขกท นะครับ
comment191:ความคิด แบบ จขกท. นี้ไม่น่าเชื่อเลยนะครับ ว่าเกิดจาก คน จริงๆ
comment192:งั้นถ้าสักวันนึงลูกสาวคุณ หรืออาจจะเป็นพี่สาวน้องสาวของคุณโดนข่มขืนบ้าง คุณก้อคงบอกตำรวจว่าไม่เอาเรื่องคนร้ายใช่ไหมค่ะ??? 

คุณเป็นผช.คุณอาจไม่เข้าใจหรอกค่ะว่าสภาพจิตใจของผญ.คนนึงที่ต้องถูกข่มขืนจะเป็นยังไง โชคดีไม่โดนฆ่าตาย แต่ก้อโชคร้ายที่จะตกนรกไปตลอดชีวิต ต้องหวั่นระแวงผช.รอบตัว นอนฝันร้ายในทุก ๆ คืน <<<< มันเป็นสภาพจิตใจนะค่ะคุณ!!! 

และคำว่า "ให้โอกาส" ของคุณ คุณจะเอาอะไรมาเป็นเครื่องการันตีหล่ะค่ะ ว่าถ้าให้โอกาสแล้วมันจะไม่กลับไปข่มขืนผญ.คนอื่น ๆ อีก ....... หรือต้องรอให้มีเหยือเป็นรายต่อไป แบบนั้นเหรอค่ะ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

อยากให้คุณได้เจอเหตุการณ์แบบนี้บ้างจัง เผื่อว่าคุณจะได้เข้าใจหัวอกพ่อแม่พี่น้องและเหยื่อผู้เคราะห์ร้ายได้มากขึ้น!!!
comment193:ขอให้คุณโดนกระเทยรุมปี้จนตายคากระเทยไปเลยนะค่ะ แหม๋เข้าข้างกันดีจริงๆคุณลูกผู้ชาย ระวังเวรกรรรมตกถึงลูกถึงเมียคุณน่ะค่ะ จุ๊บๆ
comment194:ที่จริงไม่ได้อยากให้แก้แค่เรื่องข่มขืนหรอกค่ะคู๊ณณณณ ไอ้ที่คุณบอกเรื่องอื่นหนักหนากว่าเยอะน่ะ ผู้มีอำนาจตัดสินใจเค้าจะยอมแก้กันรึเปล่าล่ะ แค่เรื่องนี้เรื่องเดียวก็ไม่รู้จะเป็นไงแล้ว
ดิฉันเห็นด้วยหมดแหละค่ะ ถ้าจะเพิ่มโทษความผิดทางอาญาร้ายแรงน่ะ แค่จำคุกมันน้อยไป มันลดโทษได้ ที่ดิฉันเห็นด้วยเพราะดิฉันไม่คิดจะทำชั่ว เลวร้ายอะไรขนาดนั้นอยู่แล้ว ทำผิดก็ต้องได้รับผลการกระทำของตัวเองมันก็ถูกแล้วไม่ใช่หรอ ไม่อย่างนั้นคำว่า ความยุติธรรมมันคือไรล่ะ
comment195:https://www.facebook.com/notes/drama-addict/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%88%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%B5/10154441565985657

วาปไปดูความเห็น คนอื่นกันบ้างครับ
comment196:กระแสข่มขืนมาแรงเหลือเกิน
เข้าใจครับว่าอารมมาแบบจัดเต็ม
แต่ประเด็นคือ  กฏหมาย ข่มขืน+ ฆ่า = ประหารอยู่แล่ว แต่มันมีการลดโทษไง เราควรจะไปแก้ที่ลดโทษมากกว่า
แล้วถ้าเปลี่ยน กฏหมายให้ ข่มขืน = ประหาร มันจะเกิดัญหาที่ว่า ฆาตกร แทนที่จะข่มขืนแล้วปล่อย เป็น ข่มขืนแล้วฆ่าเลยดีกว่า
ไหนๆก็โทษเท่ากัน เผลอๆ อาจหนีคดีได้อีก
หรือในกรณีที่ว่า เมาทั้งคู่ สมยอมกัน พอหายเมา หาว่าโดนข่มขืน ก็เลยประหารกันไปฟรีๆ แบบ งงๆ
ลองมองในมุมกลับครับ ว่ามันจะมีปัญหาตามมา

แต่การกระทำจนให้ผู้อื่นมีปมในชีวิต แบบนี้ก็ไม่ควรมีการลดโทษ นะครับ ควรไปแก้ที่การลดโทษ นู้น นี่ นั้น มากกว่ามั้ง
แล้วก็ควรมีการเพิ่มการป้องกันเพื่อลดการข่มขืนด้วยไหม ???
เพราะสุดท้ายแล้วการแก้โทษให้แรงขึ้นมันก็เหมือนเป็นการแก้ที่ปลายเหตุ
ปล. เดี๋ยวนี้ผู้หญิงข่มขืนผู้ชายก็มีนะเออ
comment197:ถ้าฆ่าแล้วโดนประหาร (อย่างคดีน้องแก้ม) อันนี้ผมเห็นด้วย
แต่ถ้าไม่ฆ่าแล้วโดนประหาร อันนี้ผมไม่เห็นด้วย
แล้วถ้าไม่ฆ่าแต่โดนขังคุก เก้าปีสิบปีได้รับการปล่อยตัว แล้วไปทำซ้ำ อันนี้ผมก็ไม่เห็นด้วย

อย่างนั้นแล้ว ถ้าไม่ฆ่า โดนขังคุกสักห้าสิบปี ไม่มีลดหย่อนโทษวันพ่อวันแม่ ห้าสิบคือห้าสิบ 
สมมติมันกลับตัวกลับใจเป็นคนดี ก็ให้มันเป็นคนดีในลูกกรง ให้มันปัดกวาดเช็ดถูอยู่ในนั้นไปตลอดช่วงชีวิตของมัน 

แบบนี้รับได้ไหมครับ

อีกอย่างหนึ่งคือ ผมว่าการแก้กฎหมายให้รุนแรงมันเป็นการแก้ที่ปลายเหตุ แล้วคุณแก้กฎหมาย ความตั้งใจคือเอาไว้ขู่ไม่ให้คนทำใช่ไหม แต่คนที่ทำน่ะผมว่ามันไม่ได้สนใจเรื่องบทลงโทษหรอกครับ สมมติมันเกิดกำหนัดขึ้นมา หน้ามืด อยากข่มขืน สติมันจดจ่ออยู่กับภาพทุเรศๆ ในหัวของมัน มันไม่มานั่งคิดหรอกว่าจะถูกลงโทษอย่างไรบ้าง ยิ่งถ้ามันเมาก็ยิ่งแล้วไปกันใหญ่ โลกของมันจะมีแค่มันกับเหยื่อ กฎหมายจะกลายเป็นเรื่องที่อยู่คนละโลก แต่รอจนมันทำเสร็จนั่นแหละ รอจนความอยากมันทุเลานั่นแหละ รอจนมันสร่างนั่นแหละ มันถึงจะนึกกลัวการถูกประหาร... อ่ะ ข่มขืนเฉยๆ ก็ประหาร ข่มขืนฆ่าก็ประหาร ในเมื่อโทษเท่ากันคือประหาร น่ากลัวมันจะเลือกวิธีที่มันคิดว่าตัวเองจะมีโอกาสรอดมากที่สุดนะครับ

ผมว่าข่มขืนเฉยๆ ยังไม่สมควรใช้การประหาร 
ถ้าประหารทุกกรณี โอกาสรอดของเหยื่อจะน้อยลง 
แต่แน่ล่ะว่า ด้วยบริบทต่างๆ ของสังคมเราการจะแก้ที่ต้นเหตุอาจจะยาก อาจจะต้องลงลึก และอาจจะจัดการไม่ได้ในรุ่นของเรา
ดังนั้นหากจะแก้ที่ปลายเหตุ แก้มันที่กระบวนการดีกว่า คือไม่ควรมีการลดหย่อน ให้กฎมันเป็นกฎ ให้การลงโทษมันศักดิ์สิทธิ์และสามารถจองจำอิสรภาพของผู้กระทำผิดได้สาสมเท่ากับที่มันได้พรากของผู้อื่นไป

อย่างนี้ดีกว่ารึเปล่าครับ

ปล.
มันก็จริง ที่คดีซึ่ง จขกท. ยกตัวอย่างมันไม่น่าเอามาพูดในเชิงเปรียบเทียบ
(แถม จขกท. ยังพูดทำนองประชดประชันด้วย จะดีกว่านี้หาก จขกท. เน้นไปที่ประเด็นความสมดุลของบทลงโทษในคดีร้ายแรงซึ่งก่อให้เกิดความเสียหายต่อร่างกายและจิตใจเหยื่อ ว่าเราจะแก้ไขให้มันสาสมกับความผิดแต่ละประเภทอย่างไรโดยที่เราต้องไม่ให้ความสำคัญกับประเภทใดประเภทหนึ่งมาเกินไปนัก แล้วต้องทำอย่างไรกฎหมายถึงจะศักดิ์สิทธิ์ จากนั้นก็เปิดพื้นที่ให้ทุกคนเข้ามาเสนอความคิด)

แต่...
ความคิดเห็นหยาบคายประเภทประณามสาปแช่งให้ญาติมิตร จขกท. โดนเองบ้าง (และที่หนักกว่าคือบอกจะไปข่มขืนแฟน จขกท. สักครั้งสองครั้ง!) นี่มันงี่เง่ามากเลยนะครับ มันเปิดเปลือยจิตใจของพวกคุณให้เห็นกันโต้งๆ เลยว่าพวกคุณสามารถสะใจกับการที่ใครคนหนึ่งจะถูกข่มขืนได้ขอเพียงแต่เขาเป็นคนที่คุณไม่ชอบ

อ่านแล้วก็สะอิดสะเอียน 
ถ้าในใจคุณยังมีที่ว่างให้กับความคิดว่า "ลองโดนข่มขืนดูสิ แล้วจะรู้" คุณก็ไม่ควรออกมาต่อต้านหรอกครับ 

ไม่มีใครสมควรถูกข่มขืน ถึงจะเป็นคนประเภทที่เราเกลียดที่สุด ก็ไม่สมควรโดน

เปลี่ยนความคิดของคุณเองให้ได้ก่อน เลิกแช่งให้คนอื่นถูกข่มขืนให้ได้ก่อน แล้วค่อยบอกเต็มๆ ปากว่า "ฉันต่อต้านการข่มขืน" 

นะครับ
comment197-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ
หลายคน อารมมาแบบจัดเต็ม จนหน้ามืดตามัว กันหมดแล้ว
สุดท้ายก็ลงโทษคนร้ายด้วยความโกรธแค้น ไม่ใช่ความยุติธรรม หรือ ลงโทษอย่างที่มันควรจะเป็น
บางคนยิ่งไปใหญ่ รู้สึกว่าจะสะใจเหลือเกิน ถ้ามีคนจะโดนข่มขืน เพราะคนคนนั้นเป็นคนที่ไม่ชอบหน้า

เสริมนิดนะครับ กรณี คดีข่มขืนส่วนใหญ่ผมว่าไม่ได้เป็นแบบในข่าวครับ
ส่วนใหญ่มาจากเด็ก สมบยอมกันเอง ไม่ก็เมาแล้วสมยอมกัน
พอตื่นมา หายเมา หรือพ่อแม่รู้เรื่อง ก็จะหาว่าข่มขืน
แล้วทีนี้เกิดอะไรขึ้นครับ พยานไม่มี เพราะทำกันสองคน
สุดท้ายถ้าเป็นโทษ ประหาร ผ้ชายก็โดนประหารฟรี แบบ งงๆ
comment197-2:เห็นด้วยกับกับ คห. 197 ทุกประการค่ะ

คห.197-1 คะ

"เสริมนิดนะครับ กรณี คดีข่มขืนส่วนใหญ่ผมว่าไม่ได้เป็นแบบในข่าวครับ
ส่วนใหญ่มาจากเด็ก สมบยอมกันเอง ไม่ก็เมาแล้วสมยอมกัน
พอตื่นมา หายเมา หรือพ่อแม่รู้เรื่อง ก็จะหาว่าข่มขืน
แล้วทีนี้เกิดอะไรขึ้นครับ พยานไม่มี เพราะทำกันสองคน
สุดท้ายถ้าเป็นโทษ ประหาร ผ้ชายก็โดนประหารฟรี แบบ งงๆ"

ถ้าแบบนี้ไม่น่าจะเรียกกว่า ข่มขืน ค่ะ ในทางกฎหมาย มันเป็นแค่ภาษาปาก
การที่ผู้หญิงคนนึงไปแจ้งความว่าโดน ข่มขืนนั้น ต้องตรวจร่างกายหลายขั้นตอนนะคะ
ถึงมีอะไรกันจริง แต่ไม่มีรอยฟกช้ำ ไม่มีการต่อสู้ ตรวจแล้วไม่มียาในร่างกาย ฯลฯ ก็ยังไม่เรียกว่า ข่มขืน ค่ะ
ในที่นี้ที่พูดว่า "ถ้าข่มขืน ควรจะ.....บลาๆๆ" น่าจะหมายถึง การที่ศาลตัดสินออกมาแล้ว ด้วยหลักฐานที่ชัดเจนค่ะ ว่าเป็นเรื่องการข่มขืนจริงๆ

แต่ในส่วนตัวก็คิดว่า 
"ข่มขืน+ฆ่า / ข่มขืนเด็ก(แม้จะไม่ฆ่า)"  ควรโทษประหาร โดยไม่มีการลดหย่อน

"ข่มขืน(ไม่ฆ่า)" ควรจำคุกตลอดชีวิต ทำดีได้อยู่ในคุกแบบสบายขึ้น หรือ จำคุก 30-40 ปี ไม่มีลดหย่อน

ส่วนคดีอื่นๆ ก็ควรมีการปรับบทลงโทษแหละ ให้มันจริงจังและศักดิ์สิทธิ์กว่านี้
comment198:คนที่มีความคิดพวกนี้เรามองว่าเป็นพวกที่ไม่มีใครคิดอยากจะผสมพันธุ์ด้วยค่ะ

เลยต้องหาคำถามมาปกป้องตัวเองเผื่อในอนาคต ต้องไปล่วงเกินผู้หญิงคนอื่น โดยที่เขาไม่เต็มใจ

เพราะทัศนคติแบบนี้คงไม่มีใครอยากเอาไปทำพันธุ์
comment199:ข่มขืน ＝　ประหาร โอเค

มาว่ากันแบบตรง กับสังคมประเทศสารขัณฑ์ของเรานะ

แต่ถ้า เปํนกรณี จับแพะ หรือ ปรักปรำ ผู้ฟ้อง รวมถึง ผู้ทำสำนวน ต้องถูก ประหาร นับขึ้นไปข้างบน 2 รุ่น ข้างล่าง 2 รุ่น 

โอเคไหม ？

คิดว่าประเทศไทย ระบบยุติธรรม เข้มงวด และ จริงจังพอที่จะทำแบบนั้นหรอ？
ท้ายที่สุด จะกลายเป็นอาวุธ ที่คนมีอำนาจเอาไว้ใช้กลั่นแกล้ง จัดการคนที่ตัวเองไม่ชอบมากกว่า

ถ้าคิดว่าโทษเบาไป ควรคิดอะไรให้รอบคอบกว่านี้

ถ้าคิดให้มุมกลับ สมมุติ ผลักดันโทษข่มขืน ＝ ประหารสำเร็จ

เกิดพ่อคุณ พี่ชายคุณ น้องชายคุณ ลูกชายคุณ หลานชายคุณ
โดนปรักปรำ แล้วเจอ อำนาจมืดจนสำนวนแน่นปึก เมคหลักฐานเจ๋งปั๊ก แถมมีพยานแวดล้อมพร้อมปรักปรำเต็มที่ ยังไงก็ไม่พ้น
ทั้งๆ ที่เขาโดน ปรักปรำ
สุดท้าย เค้าก็โดนประหารโดยไม่มีความผิดกับ กฏหมายที่คุณ เห็นว่าดีงาม

คุณยังจะมีความสุข กับการที่คุณผลักดันกฏหมายตัวนี้ขึ้นมากันอีกไหม ??

ถ้าจะผลักดันอะไร เพื่อเปลี่ยนแปลงประเทศทั้งที ขอให้คิดให้รอบด้าน อย่าเอาแต่สะใจ

ปล. เดี๊ยวจะมีคนรุมไม่เข้าใจ
ผมเห็นด้วยในกรณี ที่จะประหาร ไอ้คนนี้ เพราะการกระทำมันอุกอาจ ไม่เกรงกลัวต่อบาป
แต่ ถ้าจะผลักดัน ให้มันเป็นการประหารทุกกรณี ผมไม่เห้นด้วยครับ
comment200:ให้โอกาสมันควรหรอครับ  สำหรับฆ่าข่มขืนเนี่ยมันประหารแน่นอน  แต่ข่มขืนเนี่ย โอเคประหารคุณอาจจะมองว่ามันร้ายแรงไป  งั้นจะมีโทษอันไหนไหมที่ทำให้คนไม่กล้าทำแบบนี้มากขึ้น  ติดคุก 20 ปี เดี๋ยวก็ได้ลดโทษครึ่งนึง ลดๆจะหมด  แล้วคุณคิดนะครับ  คนที่โดนเนี่ยมันตราบาปติดตัวตลอดชีวิตนะครับ ลองคิดดูถ้าเป็นคนรู้จัก คนสนิท หรือคนในครอบครัวคุณ คุณอยากให้เค้าได้รับโทษแบบไหน คิดเอานะครับ ????
comment200-1:จำคุกตลอดชีวิต และ ไม่มีลดหย่อนโทษ ก็ว่า กันไปครับ
อย่าลืมคิดถึงผลที่ตามมมาในการเปลี่ยนโทษ กรณีข่มขืนอย่างเดียวเป็น ประหาร ด้วยนะครับ
comment200-2:ทำแบบเกาหลีก็ได้นี่ครับ ฉีดยาทำให้หมดสภาพทางเพศและจำคุกกี่ปีก็ว่าไป 


การประหารอย่างเดียวผลเสียมันมีมากกว่านั้นนะครับ
comment201:โทษแบบไหนที่เหมาะสมกับคนกระทำแบบนี้คะ................
ประหารก็ไม่เอารุนแรงเกินไป...รับไม่ได้? ติดคุกตลอดชีวิต...เราควรให้โอกาสคนออกมาเป็นคนดี??
จะทำโทษอะไรก็กลัวโดนจับแพะ งั้นก็ไม่ต้องมีละไหมกฏหมายเพราะคนที่ทำผิดอาจจะเป็นแพะก็ได้ คนทุกคนเป็นแพะหมด?
 ใครอยากทำไรก็เชิญ ชิวๆสนุกๆ ไม่ต้องเกรงกลัวละกฏหมาย ถ้าโดนจับจริงก็ทำความดีเดียวก็ได้ลดหย่อนโทษ ว้าวววใจดีสุดๆโลกนี้ช่างสวยงามที่สุดเลยค่าาาาาาา
comment202:ไม่เห็นด้วยกับทัศนคติของเจ้าของกระทู้ เรื่อง 
"ข่มขืนเป็นแค่ความผิดเกี่ยวกับเพศ"
จขกท. พูดเหมือนเป็นเรื่องเล็กเลย
ส่วนตัวคิดว่าผู้ชายที่มีทัศนคติแบบนี้น่ากลัว T T

อย่าลืมเรื่องผลที่อาจจะตามมาจากการข่มขืนด้วยนะคะ
ติดโรค ตั้งครรภ์ บาดแผลทางใจ การใช้ชีวิตอยู่ในสังคม ฯลฯ

และถ้ากฎหมายที่เป็นอยู่โอเคแล้ว
ทำไมยังมีคนที่รอดจากคุกมา ก่อคดีข่มขืนซ้ำๆ ได้อีกคะ?
จขกท อาจจะยังเด็ก 
หรืออาจจะยังจินตนาการไม่ออกเพราะไม่ใช่ผู้หญิง
และอาจจะไม่ได้มีคนที่รักเป็นผู้หญิงอยู่ใกล้ตัว
จึงไม่เข้าใจ
comment203:จขกทคงคิดว่าการโดนข่มขืนเป็นเรื่องสนุก เรื่องดีซินะคะ

เเต่ก็ไม่เเปลกใจเพราะจขกทเป็นผู้ชาย
comment203-1:ทำไมต้องผู้ชายครับ ..........
กรณีข่มขืนนี่รวมทั้ง ผู้ชายโดน ผู้หญิงข่มขืน หรือ โดน เกย์ ข่มขืนด้วยนะครับ
กรุณา อย่าเหมารวม
comment203-2:อย่าเหมารวมครับ ขอบคุณครับ
comment203-3:ไม่ได้เหมารวมค่ะ ดิฉันกหมายถึงเเค่จขกท
comment204:แล้วทำไมต้องมาโวยวายแทนพวกที่ทำผิดด้วย 
เข้าใจผู้หญิงบ้าง โดนข่มขืนเลยนะ ไม่ใช่ แค่ ข่มขืน 

เรื่องแบบนี้ก็เกิดมาหลายคดีแล้วด้วย มันกล้าทำแบบนี้ แสดงว่ามันไม่กลัวบทลงโทษหรอก
ข่มขืนนะ ไม่ใช่เป็นลม ที่อยู่ๆก็เป็นขึ้นมา มันต้องผ่านกระบวนการคิดไตร่ตรองมาแล้วสิ 
แล้วคนดีๆที่ไหน เค้าจะควบคุมตัวเองไม่ได้แบบนี้ มันมีแต่สัตว์เท่านั้นแหละ 
ควบคุมตัวเองไม่ได้อะ มันก็อันตรายกับคนอื่นแล้วหรือเปล่า 

มีบทลงโทษให้ประหารอะ เราว่าดีแล้ว ไม่เว่อร์หรอก จะได้ไม่มีใครกล้าทำไง 
ต่อให้โทษมันหนักกว่านี้ ประหารยกตระกูล ถ้าไม่ได้ทำผิดอะไร ก็ไม่เห็นต้องแคร์เลย

แล้วเรื่องอนาคตของเหยื่อเนี่ย ข่มขืนก็หมดอนาคตนะคะ เหยื่ออาจจะเสียสติ เป็นบ้า เป็นโรคซึมเศร้านะ ไม่ใช่แค่โดนกระทำแล้วจบ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนเรื่องความผิดอื่นๆนะ เราว่าโทษมันก็เบาอยู่ดีอะ ทำคนอื่นพิการแบบตั้งใจจะทำร้ายร่างกายเขา เราก็อยากให้คนทำพิการด้วยเหมือนกัน ความคิดเราดูโหดเหี้ยมนะ แต่เรารับไม่ได้อะ คุณรู้ว่าคุณจะทำอะไร คุณจะทำให้เขาเสียหาย คุณจะทำให้เขามีร่างกายไม่สมบูรณ์ แต่คุณก็ยังทำ ถึงโมโหก็ไม่ควรทำหรือเปล่า แต่ที่เขาทำเพราะกฏหมายมันอ่อนไง จึงไม่เกิดการยับยั้งชั่งใจ กฏหมายแรงๆก็มีเพื่อป้องกันไม่ให้เกิดเหตุการณ์ไม่ดีขึ้น ไม่ได้มีไว้ลงโทษอย่างเดียวนะ


แล้วกฏหมายก็น่าจะว่าไปเป็นเรื่องๆไหม ไม่เห็นต้องเอากฏหมายคดีนั้น กฏหมายคดีนี้มาเปรียบเทียบกันเลย  

edit เพิ่มข้อความ
comment205:เฮ้อออ ดีใจจังที่ไม่ได้รั้จักคนแบบ จขกท.!!!
comment206:การถูกข่มขืน หรือล่วงละเมิดทางเพศ ส่วนมากก็จะจบด้วยการฆ่าหลังการข่มขืนหรือฆ่าแล้วค่อยข่มขืน 
แต่คนที่ถูกข่มขืนแล้วแล้วไม่ได้ตายทางชีวิต แต่สภาพจิตใจหล่ะคะ คุณคิดบ้างรึป่าว แล้วชีวิตในสังคมต่อไปหล่ะคะ
ดิฉันคิดว่าน่าจะมีบทลงโทษที่หนักและเหมาะสมที่อาจจะทำให้ผู้ที่คิดจะทำเกิดการเกรงกลัวบ้าง
ถ้าคุณเห็นผู้หญิงแล้วเกิดอารมณ์ มือมีก็จัดการด้วยตัวเองไปสิ อย่ามาลงที่ผู้หญิง ประหารมันยังน้อยไปกับคนพวกนี้
แต่ถ้าจะจำคุกตลอดชีวิต ก็ตัดจู๋มันถ้ามันออกมาก็จะได้ไม่มีอารมณ์ทางเพศและไม่ก่อคดีซ้ำอีก
comment207:ผู้หญิงทุกท่าน ใจเย็นๆกันหน่อยนะครับ
ไม่ใช่ว่าอะไรอะไร ก็ประหาร
ถ้าคุณบอกว่า ข่มขืน ประหารเลย ผมว่าอัตตรารอดของเหยื่อ จะลดลง
แถมกรณีที่เด็ก สมยอมกันแต่พ่อแม่ไม่โอ ด้วย นี่ก็อีกอัน โดนประหารกันฟรีๆ
โทษข่มขืนมันเบาไป ใช่ครับ เบาไป
ถ้าเปลี่ยนเป็น ข่มขืน แล้ว จำคุกตลอดชีวิต แล้ว ไม่มีารลดโทษ หรือผ่อนผัน
และ เพิ่มมาตรการ รักษาความปลอดภัยเพื่อลดอัตตราการโดนขมขืน จะดีกว่าไหมครับ
แต่ถ้า ข่มขืนต่อเนื่อง หลายๆคน แล้วโดนจับได้ นี่ก็ประหารไปเถอะครับ อยู่ไปก็รกโลก

เห็นหลายๆคนบอก ลองคุณมีลูกสาวแล้วโดนมั่ง บลา บลา บลา 
งั้นระวัง คุณมีลูกชาย ไปเที่ยวกับเพื่อน เมาทั้งคู่ แล้ว ไปทำกันตอนไหนไม่รู้
แล้วพ่อแม่ฝ่ายหญิงฟ้องร้อง ว่าโดน มอมเหล้าแล้วข่มขืน ก็เลย ประหาร ลูกชายไป แบบ งงๆ นี่ก็คง -___________-
comment208:ถ้าคนที่ทำผิดแต่บอกว่าไม่สมควรตาย แล้วน้องเค้าทำอะไรผิดหรอคะ น้องเค้าถึงถูกทำร้ายแบบนี้ ถ้าเป็นคนในครอบครัว คนที่รู้จัก จะยอมมั๊ยคะ ให้สังคมออกมาต่อสู้ดีแล้วคะ จะได้เกิดการเปลี่ยนแปลงบ้าง
comment208-1:กรณีฆ่าข่มขืน โทษ คือตาย อยุ่แล้วครับ
ต้องไปแก้ที่การลดหย่อนโทษ ครับ  ไม่ใช่แ้ที่ตัวโทษ
เพราะปัจจุบันมันก็ ประหารอยู่แล้วครับ
comment209:ไม่เว่อร์เลย 

ถ้าโทษไม่หนัก มันก็จะมีคดีแบบนี้เรื่อยๆ 
ถ้าโทษหนัก ก็จะไม่กล้าทำ 

ผู้หญิงเค้าไม่ได้เต็มใจ ไปทำกับเค้าแบบนั้น มันก็เหมือนฆ่าเค้าทั้งเป็น 

ลองดู คนที่เค้าโดนข่มขืนแล้วไม่ตายสิ ชีวิตเค้าเป็นยังไง ตราบาปติดตัว หลอนไปตลอดชีวิต
แล้วเราควรให้อภัยคนทำเลวเหรอ คุณจขกท.

สาว ป.โท เหยื่อพนักงานรถไฟหื่นกาม 13 ปีก่อน - ส่งจม.เปิดผนึกถึงหน.คสช.-บีกรถไฟ
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRRd05EZzNPVEV4TWc9PQ==
comment210:แม่คุณคงโดนข่มขืนแล้วคุณจึงได้เกิดมาสินะ จึงไม่มีพ่อค่อยสั่งสอน ความคิดบัดซบนัก
comment211:ถ้าคุณโดนตุ๋ยตูดคุณอยากให้คนที่ตุ๋ยคุณเป็นอย่างไร
1. ช่างแม่นมัน 
2. ให้มันตาย
เป็นท่านอื่นๆเลือกข้อ 2 .
เป็นคุณคงเลือก 1.
comment212:คิดง่ายๆ ลองเป็นเมียคุณหรือลูกสาวคุณก็ได ลองดูครับ ส่วนไอเรื่องทำร้ายร่างกายแขนขาดขาขาด ก็แก้กฎหมายไปด้วย ให้โดนประหารให้หมด จะได้ไม่มีใครก้า
comment213:ขอให้เป็นครอบครัวเจ้าของกระทู้โดนบ้าง แล้วคนกระทำลอยนวล เจ้าของกระทู้คงไม่รู้สึกอะไร
comment214:ตัวบทกฏหมายจะแรงขึ้นก็okครับ แต่ให้ระวังผู้บังคับใช้กฏหมายด้วย

กลัวว่าจะกลายบางคดีเป็นแพะต้องรับผิดครับ
comment215:สมมุติชีวิตผม ไม่งานทำ อยากกินข้าวฟรี ขอให้ได้อยู่ รู้สึกหื่น ข่มขืนสาวๆหมายๆขาวๆดีฝ่า


เข้าไปกินข้าวฟรีในคุก ได้อยู่ต่อแบบชิลดีกว่าตกงาน แถมได้แอ้มสาว สวยๆ

สบ้าย


คนตั้งกระทู้คุณลองคิดสิครับ ว่าใครได้เปรียบ ไหนความเท่าเทียมกัน
comment215-1:จะบอกว่าคุกไทยอยู่ไม่ชิวนะครับไม่เชื่อลองไปอยู่ดู
comment216:ผมคนนึงที่ไม่สนับสนุนการประหารชีวิต ดูเหมือนคนร้ายมันหลุดพ้นห่วงทรมานยังไงไม่รู้ครับ ขอเป็นจำคุกตลอดชีวิตไม่มีการผ่อนผัน ไม่มีการอภัยโทษดีกว่า ไม่ให้มีการทำพิธีทางศาสนา ไม่ให้มีที่พึ่งทางจิตใจ การกักขังก็เป็นรูปแบบที่จำกัดความอิสระจริงๆ ไม่มีการอำนวยความสะดวก ทำให้การจำคุก การอยู่ในเรือนจำเป็นสิ่งที่น่ากลัวจริงๆ ผมว่าดีกว่า
comment217:กระผมอยากให้มันมาลองเกิดกับครอบครัว จขกท. จัง ดูสิว่าจะแบกหน้ามาพูดยังไง
comment218:ไม่ใช่อะไรจะประหารอย่างเดี่ยว ผมว่ามันเป็นวิธีแก้ปัญหา "ปลายทาง" แล้วอ่ะ

"ต้นตอ" คนเรามันก็ "หื่น" กันทุกคน ทางเราจัดให้มีร้าน Sextoy หรือขายบริหารอย่างว่า คนเราก็มีปลดปล่อยได้อย่างถูกต้อง 

เหตุการแบบนี้น่าจะเกิดน้อยลง


(แค่เด็กโง่คนหนึ่ง)
comment218-1:เออ...ความคิดโง่ๆจริงนั่นแหละ.....แล้วไอ้ที่มันเกลื่อนเมืองอยู่ล่ะทำให้คนเราหื่นน้อยลงหรือเปล่าคิดได้ไงให้มีร้านเซ็กส์ทอยแล้วจะแก้ปัญหาได้
comment219:อ่านแค่ผิวเผิน แบบ แค่ข่มขืนเอง ("เอง"เหรอ?) ประหารมันอาจจะแรงไปนิดนึงแหละ 
เราก็คิดเหมือนกันนะ ว่าสำหรับบางคน อาจเป็นอารมณ์ชั่ววูบ หวังว่าจะสำนึก กลับตัวกลับใจได้บ้าง (ซึ่งอาจจะมีน้อยอะนะ)
แต่อย่างน้อยก็ควรรับกรรมให้สาสมนะ จำคุกตลอดชีวิต ตราหน้าไปว่าห้ามได้ลดโทษเด็ดขาด

ส่วนสำหรับที่ยกตัวอย่างมา พวกหน้าแหก แขนขาด้วน ก็จริง มันก็ควรได้รับกรรมเช่นกัน 
อันนี้ไม่เถียง ต้องพิจารณาบทลงโทษเป็นเคสๆไป 10 ปี 15 ปี 20 ปี

แต่ในกรณีข่าวล่าสุด ทั้งฆ่าด้วย ข่มขืนเด็กด้วย ไม่มีโทษไหนเหมาะกับมันแล้วล่ะ 

คิดแต่ในแง่ของผู้ชาย แง่ของฝ่ายที่ชอบเอาเปรียบ โทษอะไรก็ว่าแรงไปทั้งนั้นแหละ
และที่เจอๆมา ที่หาว่าฝ่ายหญิงให้ท่าบ้าง อยากบ้าง เรานี่อยากจะถีบหน้าคนคิดนะ เห็นหน้าไอ้คนร้ายมั้ย ใครจะอยากกะมันวะ
comment219-1:อย่างว่าแหละครับไม่ว่าผู้หญิงจะแต่งตัวยั่วยวนยังไง ก็ไม่มีสิทธิไปข่มขืน
แต่กรณีข่าวล่าสุดมันเป็นฆาข่มขืนหน่ะสิ สมควรโดนประหารอยู่
แต่เรื่องลดโทษนี่เห็นด้วยครับ อะไรอะไร ก็ลดโทษๆ สุดท้ายก็ออกมาทำใหม่
สำหรับกรณีข่มขืนนี่ จำคุกตลอดชีวิตแบบไม่มีลดโทษ เลยดีกว่า
comment220:ผมว่าหลายๆท่านหน้ามืดตามัวกันจนแยกระหว่างกรณี
ฆ่าข่มขืน และ ข่มขืน 
ไม่ออกแล้วแหละ
เพราะกรณีฆ่าข่มขืนเนี่ย มันก็รู้ๆกันอยู่ครับ ว่าผู้กระทำผิดนั้นมันจงใจ และ สมควรโดนประหารอยู่แล้ว
แต่กรณีข่มขืนอย่างเดียวเนีย มันรวมถึงกรณีอื่นๆด้วย
comment221:กฎหมาย ดูที่การกระทำ

กฎแห่งกรรม ดูที่เจตนา
comment222:คุณลองคิดดูว่าถ้าเปนแม่คุณ พี่สาวคุณ น้องสาวคุณหรือลูกสาวคุณโดนข่มขืนแบบนี้ คุณจะรู้สึกยังไง 
ดีใจเหรอ หรือแค่ให้มันติดคุกแค่ปี2ปีแล้วก้อออกมาทำผิดอีก

ความคิดฉันนะ ไม่อยากให้พวกมันโดนประหาร เพราะมันตายง่ายและสบายเกินไป
ต้องตัดตอนมัน หัดจู๋มันให้ถึงโคน แล้วเจาะรูให้มันฉี่ มันจะได้รู้สึกตายทั้งเปนเหมือน

อาจจะดูโหดร้าย แต่ถ้าคิดในทางกลับกันล่ะ
ผู้หญิงคนนึง ที่ต้องที่โดนข่มขืน รู้มั้ยว่าพวกเธอเหล่านั้น รู้สึกแย่แค่ไหน ต้องทนทุกข์ทรมานกับเหตุการณ์เลวร้าย
แบบนั้นไปจนวันตายนะ เหมือนตายทั้งเปนเลยนะ

อาจจะดูเปนการละเมิดสิทธิส่วนบุคคล แต่ไอ้โจรพวกนั้นมันก้อละเมิดสิทธิของผู้หญิงคนนึงเหมือนกัน
comment223:ผมว่าเว่อร์ไปจริงๆนั้นละครับ
จขกท เมิงนั้นละเว่อร์ไปจริงๆ

ก่อนอื่นผมมีคำถามย้อนถาม จขกท ก่อนครับว่ามีครอบครัวหรือยัง ถ้ายังก็ไม่แปลกหรอกครับ วันนึงถ้าคุณมีลูกสาว หรือคุณมีครอบครัวคุณก็เริ่มจะเข้าใจเองนั้นละครับ 

ผมเป็นคนนึงที่เห็นสมควรกับโทษให้ประหารชีวิตเลยครับ ถ้ามีขมขืนเด็กด้วยที่ยังอายุไม่ถึงในลักษณะแบบนี้ ประหารเท่านั้นครับ
การข่มขืนสิทธิเสรีภาพคนอื่นผมถือว่าเป็นความผิดที่ผิดแบบไม่น่าให้อภัย ผมไม่รู้หรอกครับคุณจะขายยา ฆ่าคนตาย หรือทำความผิดไรมา ผมให้อภัยได้ครับถ้าคิดจะกลับตัวแต่กรณีข่มขืน มันไม่ใช่ครับ มันเกินไปกับความเป็นคน เป็นสัตว์ยังไม่ได้เลยด้วยซ้ำ

ในคุกมีคดีอยู่ 3 คดีที่คนคุกด้วยกันเค้าไม่เอา คือ ฆ่าพ่อฆ่าแม่ ข่มขืน ลักขโมย
เมื่อคนในคุกเค้ายังรังเกียจก็ไม่แปลกครับ ที่ผมเองก็จะรังเกียจ แต่แปลกนะ จขกท ชอบ
คุณ จขกทครับ มีญาติทำงานที่การรถไฟหรือเปล่าครับ
comment224:คุณ จขกท เป็นผู้ชายที่เห็นแก่ตัวก็มีความคิดแบบนี้แหละ สำหรับ ผญ โดนข่มขืน ก็เหมือนตายทั้งเป็น
comment225:ถ้าเหตุการณ์นี้ มันเกิดกับ แม่ พี่สาว น้องสาว ญาติพี่น้อง หรือคนที่คุณรัก 
คุณจะไม่พูดอย่างนี้ เราว่ามันไม่เวอร์ค่ะ ถ้าไม่ประหาร ตัดสินจำคุกตลอดชีวิต ไม่ลดโทษ ค่ะ
comment226:คนที่ไปฆ่าข่มขืนคนอื่น ต้องโดนข่มขืนแล้วฆ่า จะได้เสมอกัน
comment227:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการ

แลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment227-1:ให้เกียรติ ผู้ตายด้วยครับ รูปแบบนี้ควรโพสควรแชร์งั้นรึครับ 


และปัญหาคือทำไมพนักงานถึงอับอายและไม่แจ้งความมันเป็นปัยหาของความรุนแรงในทางกฎหมายหรือเป็นปัญหาทางรากเหง้าของสังคม 

ที่ทำให้ผู้หญิงไม่กล้าไปแจ้งความ
comment227-2:ลบเถอะครับ
comment228:คือ โดนข่มขืน แล้วตายไปก็ดีค่ะ แต่ถ้าไม่ตาย ชีวิตที่เหลือ จะเป็นยังไงเคยคิดไหม
comment229:ส่งมันไปอยู่ด้วยกัน
comment230:เจ้าของกระทู้คิดจะทำเองหรือป่าว ถึงมาเรียกร้องให้ ให้โอกาส 
แค่ความคิดก้อเลวแล้ว
comment231:คือสามีข่มขืนภรรยา แล้วภรรยาแจ้งจับคือ ต้องประหารเลยใช่ช๊ะ
comment231-1:ใช่ครับกรณีตัองการฮุบสมบัติและมีคนใหม่ที่ดีกว่า
comment232:ไม่มีคำบรรยายใด ๆ สำหรับความคิดของท่าน ขอไว้อาลัย!!!
comment233:จขกท.รู้จักคำว่า
ผิด ชอบ ชั่ว ดี เหี้...
บ้างเปล่าครับ
comment234:จขกท.เป็นเพศไหนคะ คุณเป็นผู้ชาย คุณจะเข้าใจอะไรคะ ผู้หญิงเป็นเพศที่มีแต่เสียกับเสีย อย่างเช่น
ผู้หญิงถูกตบตีจากเพศตรงข้าม =ไม่พอใจก็ใช้กำลังกับผู้หญิง (น้อยมากที่จะได้ยินข่าวว่าผู้หญิงทำร้ายผู้ชาย หรือ ไม่จริง)
ผู้หญิงกลายเป็นที่ระบายความใครของผู้ชาย หรือคุณคิดว่าไม่ใช่
ผู้หญิงต้องเป็นเพศแม่คอยทำหน้าที่อุ้มท้อง ทนเจ็บตอนคลอดลูกแทนผู้ชาย หรือคุณจะเถียงว่าไม่ใช่
นี่แค่ยกตัวอย่างนะคะ แล้วคุณซึ่งเป็นผู้ชาย(ที่นิสัยเห็นแก่ตัว)แบบคุณจะเข้าใจความรู้สึกของผู้หญิงที่ได้รับความรุนแรงได้ไงคะ 
แล้วพวกผู้หญิงอย่างเราทำไมต้องมาทนตกเป็นเครื่องมือระบายความใคร่ของพวกเลว นี่อีกนานแค่ไหน 
พูดไปก็คงทะลุหูซ้าย หูขวาแหละคะ วันใดที่คุณโดนผู้ชายด้วยกันข่มขืนแล้วฆ่าคุณทิ้งคุณคงเข้าใจ ...
comment235:คนที่โดนข่มขืนก็เพศแม่...
มึ...นะครับ
comment236:สะอิดสะเอียนพวกชอบใช้แต่อารมณ์จริงๆ

ต้องแยกเป็น 2 กรณีครับ คือ ฆ่า หรือไม่ฆ่า ถ้าฆ่านี่ต้องประหารอยู่แล้ว แต่ไม่ฆ่าแล้วประหารมันเกินไป แล้วจะทำให้มีเหยื่อคดีฆ่าข่มขืนเพิ่มขึ้นอีกด้วย เพราะในเมื่อโทษมันเท่ากันก็ฆ่าซะเลยดีกว่า 

ในเมื่อคนร้ายทำให้เหยื่อตายทางจิตใจเราก็ทำให้คนร้ายตายทางจิตใจด้วยสิ แค่ตัดทิ้งทั้งพวงแล้วโยนเข้าคุกก็จบ ถ้าคุณบอกว่าฆ่าเหมือนกันผมก็จะไปควานหาเหยื่อข่มขืนแล้วช่วยฆ่าให้ จากนั้นก็แก้ตัวว่าหล่อนตายไปตั้งแต่โดนข่มขืนแล้ว 

เหยื่อที่โดนข่มขืนแต่ไม่ฆ่ายังมีโอกาสฟื้นตัวได้แม้จะยากมาก อย่าดับโอกาสรอดของเหยื่อข่มขืนเลยครับ หรือคุณอยากให้เหยื่อข่มขืนทุกคนตายหมด ไม่มีคดีข่มขืน มีแต่คดีฆ่าข่มขืนแทน
comment237:"ครือว่าไอ้ที่แชร์กันจนเต็มหน้าวอลล์กรูไปหมดแล้วเรื่อง "สนับสนุนโทษประหารในคดีข่มขืน ทุกกรณี" เนี่ยครับ ครือผมเข้าใจน๊ะว่าพวกคุณๆยิ้มๆกะลังโกรธในเรื่องบัดซบเชรี่ยๆที่มันเกิดขึ้น ผมก็โกรธครับ แต่ขอใช้สิทธิ์ในฐานะคนที่เคยทำงานกับกฏหมายมาครึ่งชีวิต อธิบายว่า อย่าหลงประเด็นครับ ไอ้คดีลูกจ้างการรถไฟชั่วๆที่เกิดขึ้นหน่ะ มันเป็นคดีฆาตกรรมครับ มาตรา 288 ตาม ป.อาญา มีบทลงโทษประหารชีวิตอยู่แล้วครับ เรื่อง"การชำเราหญิง" หรือที่เราเรียกกันง่ายๆว่า "ข่มขืน" มันก็มีโทษของมันต่างหาก ต้องแยกออกมาก่อนครับ การลงโทษในคดีนี้ไม่ใช่ "คดีต่อเพศ" แล้วน๊ะครับ เพราะการกระทำผิดมันข้ามไปเป็น "คดีต่อชีวิต" และจัดเป็นคดีอุกฉกรรจ์อยู่แล้ว โทษสูงสุดคือประหารชีวิตอยู่แล้วครับ

ทีนี้การเรียกร้องให้คดี "ชำเราหญิง" ซึ่งเป็นคดีต่อเพศให้มีโทษประหารชีวิตทุกกรณีนี่ ผมว่านอกจากไม่แก้ไขปัญหาโดยตรงแล้วจะเพิ่มปัญหาด้วยครับ เข้าใจครับว่ากำลังโกรธกัน แต่ตรรกะทางกฏหมายมันมีเหตุผลของมันน๊ะครับ ที่สำคัญต้องหยุดการใช้อารมณ์ก่อนครับ โดยเฉพาะกระบวนการยุติธรรมเฮงๆซวยๆ แบบของพี่ไทยเรา รับรองได้ว่าโทษประหารชีวิตถ้านำมาใช้ มีแพะตายเป็นเบือครับ ยิ่งคดีความผิดทางเพศส่วนใหญ่มันมีลักษณะ เขาว่ามาเธอว่าไป แบบที่เมื่อสองเดือนที่แล้วที่มีคดีฉาวโฉ่ที่นายดาบตำรวจติดคุกฟรีมาเป็นปี เพราะถูกกล่าวหาว่าข่มขืนเด็กสาวใจแตกคนนึง ศาลตัดสินไปแล้ว แต่สุดท้ายอัยการรื้อคดีเพราะมีหลักฐานว่าเด็กสาวเจ้าทุกข์ให้การเท็จ นำตัวผู้หญิงมาขึ้นศาลจนศาลตัดสินจำคุกเพราะแจ้งความและเบิกความเท็จ แต่ที่น่าตลกคือ ทุกวันนี้ไอ้ดาบตำรวจคนที่ซวยตอนนี้ยังติดคุกอยู่เลยครับ เพราะศาลฎีกาไม่ยอมรับให้เปิดคดีขึ้นมาใหม่ ทั้งๆที่สาวเจ้าทุกข์ในคดีถูกตัดสินจำคุกเพราะเบิกความเท็จในคดีต้นความไปแล้ว!

ลองคิดซิครับถ้าเอาโทษประหารชีวิตมาใช้กับคดีข่มขืนจริงๆ?

คิด วิเคราะห์ แยกแยะ ครับ

อย่าแชร์เพราะมันส์ในอารมณ์" Cr. TuengSak Nolonger Givesashit


ยังไม่รวมถึง ไปเที่ยวผับเมาเหล้าได้กับสาว พอหายเมาสาวไปหาว่ามอมเหล้าขมขื่นเค้าทั้งที่ไม่ใช่ ก็โดนประหาร 

หรือแม้กระทั่งเด๋วนี้เค้ามีทำเป็นขบวนการแล้วให้ลูกสาวอายุช่วง 16-18 ไปอ่อยเหยื่อ พอได้กันก็จัดฉากพ่อแม่มาเจอมาเอาเรื่องแจ้งความข้อหาขมขื่น  อืมสนุกกันเลย 


การกำหนดโทษขมขื่นแล้วประหาร มันไม่ได้ทำให้คนโดนขมขื่นลดลงหรอกครับ มันได้เพียงแต่เพิ่มจำนวนศพของผุ้หญิงที่ถูกขมขื่นมากขึ้นเท่านั้น 

ที่สำคัญเหยื่อขมขื่นไม่ใช่จะต้องจมอยู่กับเรื่องราวเลวร้ายไปตลอดชีวิตทุกคนนะครับ หรือพวกคุณจะตัดอนาคตของคนที่มีโอกาสใชข้ชีวิตอย่างเข้มแข็งต่อไปละ  

ถ้าถามผมผมสนับสนุนแนวคิดที่โทษขมขื่นต้องถูกทำให้หมดสมรรถภาพทางเพศและจำคุกครับ 

ไม่สนับสนุนการประหารเลย ถ้าไม่ใช่ขมขื่นแล้วฆ่า
comment238:การฆ่าคนตาย ไม่ว่าจะด้วยการข่มขืน หรือยิง หรืออะไรอื่นๆ มันคือการพรากชีวิตไปจากคนรอบข้างเค้า เพราะฉะนั้น คนทำผิดมันก็ต้องถูกพรากชีวิตไปจากคนรอบข้างของมันด้วยเหมือนกันครับ สาสม สมน้ำสมเนื้อ แม้ว่าการตัดสินประหารจะไม่ช่วยให้เหยื่อผู้ตายฟื้น แต่อย่างน้อยคนที่เห็นการลงโทษแบบนี้จะไม่กล้าทำอีกครับ อาจจะเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ แต่เชื่อเถอะครับว่า ถ้าการลงโทษประหารชีวิตให้กับคดีที่มีการสูญเสียชีวิตสัก 20 ปี คนจะเกรงกลัวการกระทำผิดมากกว่าปัจจุบัน

อ่านเม้นแรกๆ ที่มีคนแช่งให้เจอกับคนรอบข้างของ จขกท. บ้าง แล้วมาบอกว่าคนพวกนั้นเค้าเกี่ยวข้องอะไร "เค้าไม่รู้อิโหน่อิเหน่"

ก็ขอถามหน่อย คนที่โดนข่มขืน เค้ารู้อิโหน่อิเหน่ อะไร ทำไมเค้าต้องมาเจอเหตุการณ์นี้

ปล. หากว่าการประหารชีวิตมันรุนแรงไป ก็เลือกใช้วิธีทรมานให้ตายทั้งเป็นครับ เช่น ตัดหรรมตัดไข่ทิ้ง ติดคุกตลอดชีวิตไม่มีการลดโทษต่อให้ทำดีในคุก ฯลฯ
comment239:โลกสวยไปมั้ย คนร้ายมีสิทธิ์อะไรข่มขืนคนอื่น หนำซ้ำยังทำให้คนอื่นตาย แบบนี้ไม่สมควรได้รับผลการกระทำเหรอ ต่อให้ไม่ทำร้ายคนอื่นถึงชีวิตก็เถอะ การข่มขืนคนอื่น สร้างผลเลวร้ายมากมายหลายประการ หากผู้ร้าย มีโรคติดต่อ นำไปติดเหยื่อ สร้างกรรมให้เค้าหรือไม่ หรือถ้าไม่เป็นโรค แต่ไปทำท้อง ต้องรับภาระเลี้ยงลูก หรือ ไม่ก็ทำแท้ง สร้างบาปสร้างกรรมกับตัวเหยื่อ และเด็กที่เกิดมาหรือไม่ ไหนสภาพจิตใจที่ต้องเสีย ต้องเป็นปมตราบาปในชีวิต มันนานแค่ไหนกว่าจะทำใจได้ จะทำให้ลืมอดีตที่เลวร้ายแบบนั้น ผญ ดีๆ ที่ถูกข่มขืน เค้าไม่ได้และมั่วง่ายๆ เหมือนผช หลายๆ คน ที่เห็นว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องเล็กๆ น้อยๆ มันเป็นเรื่องใหญ่ เป็นเรื่องความปลอดภัยของสังคม เพราะประเทศไทยเป็นประเทศเมืองพุทธ อะไรก็ใจดี ไม่เข้าท่า กลัวทำอะไรรุนแรง จะเป็นบาป กฎหมายก็เบา มันเลยทำให้พวกนี้ยิ่งได้ใจ อย่างล่าสุด ที่ข่มขืนน้องแก้ม เปิดประวัติมา ก่อนหน้า ก็ข่มขืนพนักงานรถไฟตู้เสบียงหญิง 2 คน เพราะว่าผญ กลัวอาย กฎหมายก็เบา มันถึงได้ไม่หลาบจำ และนับวันยิ่งเหิมเกริม หนักข้อขึ้น ถึงขนาดฆ่าเด็ก แบบนี้สมควรเอาไว้หรือไม่ อย่าดีแต่โลกสวยแบบไม่ใช้สมอง ศีลธรรมกับความถูกต้อง ต้องแยกแยะกันให้ถูก การข่มขืนเหรอโทษไม่สมควรตาย คิดผิดแล้ว ข่มขืนสมควรตายที่สุด ข่มขืนเค้า ทำให้เค้าเหมือนตายทั้งเป็น ไปคิดให้ดีๆ เห็นใจผู้เคราะห์ร้ายบ้าง ว่าเค้าต้องได้รับผลจากสังคมขนาดไหน อย่าดีแต่คิดบวก โลกสวยไปวันๆ ใช้สมองให้หนักๆ คิดให้เยอะๆ บ้างก็ได้ หากเหตุการณ์แบบนี้เกิดกับพี่น้อง ญาติ คนสนิท ใกล้ชิดตัวเอง จะรู้สึกยังไง ไม่เกิดกับตัวเองก็พูดได้นี่ เชื่อได้แหละ ทำเป็นคนดี จิตใจดีกัน พอเจอกับตัวเอง ก็ต้องโกรธเคียดแค้นกันทั้งนั้น อย่าเอาแต่สร้างภาพเป็นคนดี เห็นอกเห็นใจฆาตกร มองถึงหลักความเป็นจริงบ้าง เพราะกฎหมายไม่แรง สังคมมันถึงเป็นแบบนี้ ที่ออกมาเดือดร้อนกันเนี่ย กะจะทำแบบพวกนี้บ้างเหรอ พูดเผื่อตัวเองกันรึไง พิลึก

ความจริงโทษประหาร การตายยังไม่สาสมกับการกระทำในเคสล่าสุดด้วยซ้ำ มันสบายเกินไป ที่จริง ให้อยู่อย่างทรมานตายทั้งเป็นจะดีกว่า ติดคุกเหรอ ไม่ล่ะ เดี๋ยวก็ได้ออก ให้ตัดทิ้ง สิ่งที่ใช้ทำผิดตัดทิ้งให้ทรมานและไม่สามารถทำร้ายใครได้อีก แถมทำลายพันธุ์เชื้อเลวๆ ไม่ให้ขยายพันธุ์ไปจะดีกว่า
comment239-1:กฎหมายมันไม่เบาหรอกครับ แค่การบังคับใช้กฎหมายมันเบาต่างหาก

คุณคิดว่าการติดคุกตั้งแต่ 20 ปี ขึ้นไปนี่เบาหรือครับ ผมว่าไม่นะ แต่ปัญหาคือติดแล้วได้อภัยโทษได้ปล่อยตัวก่อนเวลาต่างหากที่เป็นปัญหา 

หรือถ้าคิดจะเพิ่มโทษ ผมมองว่าการทำให้หมดสมรรถภาพทางเพศเป็นการเพิ่มโทษที่สมเหตุผลบคือแม้ว่าเค้าจะจำคุกครบจำนวนเวลาแล้วก็จะไม่สามารถไปขมขื่นใครได้อีก  

การประหารไม่ได้ทำให้คดีขมขื่นลดลงหรอกครับ มันมีแต่จะเพิ่มจำนวนศพของผู้ที่ถูกขมขื่นให้มากขึ้น 

และผลกระทบทางสังคมนะมันเป็นสิ่งที่ต้องแก้ไข ผู้หญิงต้องไม่รู้สึกอายหรือโดนสังคมทำร้ายถ้าจะออกมาฟ้องร้องคดีคนที่ขมขื่นตนเองนั่นต่างหากที่ผมว่าควรทำ
comment240:เห็นด้วยกับกฏหมายโหดๆนะ อย่างเช่น ใครขโมยให้โดนตัดมือ อะไรแบบนี้ 
ที่เห็นด้วย เพราะ ไม่กลัว เนื่องจากไม่คิดที่จะทำผิดแน่นอน 

ส่วนพวกที่บอกว่า มันเว่อร์เกินไปแบบ จขกท.เนี่ย เป็นเพราะ ในใจคิดจะทำความผิดอยู่แล้วใช่หรือเปล่า
comment241:ไม่คิดบ้างหรอ คนโดนข่มขืน จะมีชีวิตยังไงต่อจากนั้น บางคนก็ตายทั้งเป็น

งั้นเอางี้ไหม ไม่ต้องประหาร แต่ตัดอวัยวะเพศไป และ ให้โดนร่วมเพศทางทวาร ให้ตายทั้งเป็นเช่นกัน
comment242:เดือดร้อนขนาดเอามาตั้งกระทู้เลย
แพลนจะข่มขืนใครหรอคะ?
ไม่มีแพลน/ไม่มีความคิดที่จะทำ
ไม่น่าจะติดใจอะไรนะ ต่อให้เค้าออกกฏหมายข่มขืนแล้วประหาร 7 ชั่วโคตร
ก็ต้องอ่านผ่านนะ
comment243:คิดได้ไง. แปลกๆนะ กขกท
comment244:คุณ จขกท ค่ะ คุณลองมาเป็นผู้หญิงบ้างไหมค่ะ คุณจะได้รู้ว่าการถูกข่มขืนมันเป็นยังไง
เราคนนึงเป็นคนที่เคยถูกข่มขืน ตอนสมัยอายุ14 เราโดนลูกชายของป้า ข่มขืน ความบริสุทธิ์ ครั้งแรก มันตามหลอกหลอนไปชั่วชีวิต ซึ่งไอ้คนทำแม้งก้อลอบหน้าลอยตาในสังคม มีเมียมีครอบครัว ไม่ได้มาสนใจว่า กรุนี้เจ็บแค่ไหน จิตใจบอบช้ำแค่ไหน เกิดอาการหลอนเกี่ยวกับเรื่องsex   จิตใจย่ำแย่ไม่พอ
ยังเคยโดนคนข้างบ้านลากไปหวังจะข่มขืนอีก ดีที่หลุดมาได้ เอาหินฟาดหัวแม้ง ยังไม่พอแค่นั้น โตมาเป็นสาวจนมีลูกยังโดนแฟนเก่าตามมาข่มขืนจนท้อง แม้งก้อไม่รับผิดชอบห่านเหวอะไร มันก้อยังไปมีเมีย แต่งงานออกนอกหน้า กรุนี้ ต้องท้องโย้น ไร้คนรับผิดชอบ ขนาดผัวกรุนี้ มันมารับผิดชอบแทน แต่สิ่งที่เลวร้ายฝั่งใจ ใครรับผิดชอบ 
ผู้ชายขอแค่ให้ได้เอา ผู้หญิงอ่ะ คืออะไรในสายตาพวกมัน อย่าคิดว่าตัวเราแต่งตัวโป๊ยั่วน่ะ คิดผิดเลย ขนาดแต่งตัวยายเรียกแม่ มันยังลากกรุหวังข่มขืนเลย ห่านเอ๊ย 
ทุกวันนี้ชีวิตเป็นไง หลอนทุกคืน ฝันร้ายตามหลอน คุมอารมณฺไม่ได้ ชอบทำร้ายตัวเอง ทั้งที่รู้ว่าไม่ดี แต่ความเจ็บที่พวกเชี่ยๆมันทำกับกรุ เจ็บกายถือว่าน้อยไปว่ะ 
ประหารมันยังน้อย ทรมานให้มันตายทั้งเป็นแบบกรุนี้ ดีกว่า 
เวลาจะตั้งกระทู้หัดคิดหน่อย ผู้ชายมันก็คิดเข้าข้างตัวเอง หัดลองคิดว่าตัวเองโดนบ้างสิ มันเจ็บแค่ไหน ลองคิดดู
comment244-1:ถ้ากฎหมายเปลี่ยนเป็นประหาร คุณจะได้มานั่งพิมพ์ความเห็นในกระทุ้นี้ไหม 

คุณอาจจะถูกฆ่าทิ้งเพื่ออำพรางคดีไปแล้ว  ประเด็นที่ จขกท เค้าสื่อนะ มัน่ชัดเจนอยุ่แล้วว่า คดีขมขื่นโดยที่ไม่ฆ่ามันไม่ควรเจอโทษประหาร 

เพราะมันไม่ช่วยลดคดีขมขื่นหรอก มันจะเพิ่มจำนวนศพจากคดีขมขื่นมากกว่า  

อย่างที่ควรทำถ้าเป็นความคิดผมคนที่ขมขื่นควรถูกทำให้หมดสมรรถภาพทางเพศและจำคุกเป็นโทษที่เหมาะสมแล้ว 

แม้คุณจะทรมานในเรื่องนี้ แต่คุณก็ยังคงมีชีวิตอยุ่และมีคนที่รักอยู่เคียงข้าง  
แต่ถ้าคุณถูกขมขื่นแล้วฆ่าคุณจะยังได้ใช้ชีวิตหรือไม่ละครับ
comment244-2:เราก้อไม่ได้บอกน่ะค่ะ ว่ามันควรโดยประหาร แต่โทษประหารมันน้อยไป
ควรจะให้อยู่แบบตายทั้งเป็นมากกว่า 
ต่อให้เรามีคนที่รักอยู่ข้างกาย ถามหน่อยมันลบสิ่งที่พวกมันทำได้ไหม ลบออกจากใจได้ไหม เอาเด็กที่มันอยู่ในท้องเราออกได้ไหม ย้อนเวลาได้ไหม
ถามหน่อย ถ้าหากคุณเป็นผู้หญิงแล้วโดยกระทำแบบนี้ คุณจะยังรู้สึกดีอยู่ไหม ต่อให้คุณมีคนที่รักคุณมากๆอยู่ข้างกายค่ะ
ปล. ในความคิดเราน่ะ ณ ตอนนั้น และตอนนี้ ฆ่าเราให้ตายส่ะยังจะดีกว่าต้องให้เรามาตายทั้งเป็นแบบนี้ คิดหรอว่าเราพอเจอเรื่องแบบนี้ไม่อยากตาย คิดฆ่าตัวตายมาเป็นพันครั้ง  ถูกส่งเข้ารพ.จนหมอจะให้หาหมอจิตเวรแล้ว
comment244-3:เพราะโทษมันเบา มันเลยไม่หลาบจำ โทษไม่ถึงประหาร ติดคุกแป๊บๆ ก็ออกมา มันถึงได้มีคดีข่มขืน อนาจารเต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด ประหารชีวิตแรงไปเหรอ กับการกระทำอันชั่วช้า แม้จะข่มขืนไม่ได้ฆ่าให้ชีวิตดับสูญ ตายไปจากโลกก็จริง แต่ก็ทำลายชีวิตเค้าตายทั้งเป็น เจ็บยิ่งกว่าอยู่ และไม่ได้ทำร้ายแค่เหยื่อคนเดียว ทำร้ายจิตใจคนเป็นพ่อเป็นแม่ พี่น้อง ปู่ย่าตายาย ญาติสนิท ของเหยื่อที่รอบข้างเค้าหมด ถ้าคุณคิดว่าการตัดสินประหารชีวิตมันแรงไป งั้นถ้าคุณมีลูกสาว พี่สาว น้องสาว หรือแม้กระทั่งแม่คุณเอง โดนบ้าง คุณจะยอมมั้ย หากน้องสาวคุณ (ถ้ามี) เป็นเด็กน้อยบริสุทธิ์ อนาคตไกล ยังไม่ถึง 15 ถูกคนสารเลวปู้ยี่ปู้ยำ ไม่ถึงกับตาย จับได้ ก็ติดคุก ไม่ลงโทษประหาร เดี๋ยวสักสิบปียี่สิบก็ออกมาใหม่ก่อคดีใหม่ ดีเนอะ ส่วนน้องคุณก็จมกับอดีตอันเลวร้าย กว่าสภาพจิตใจจะเป็นปกติ ก็หมดอนาคตไปละ ดีเนอะ เอาแบบนี้ดีเปล่า
comment244-4:ผมไม่เห็นด้วยกับโทษประหารครับเพราะผมยังอยากให้ พี่น้อง ญาติผมรอดชีวิตครับ การประหารมีแต่จะทำให้ผมได้ศพญาติพี่น้องผมกลับมา 

การรักษาแม้จะใช้เวลา แต่ถ้าคุณรักคนรอบข้างคุณจริง ๆ คุณยินยอมที่จะดูแลรักษาเค้ามากกว่าทำศพให้เค้าอยุ่แล้วครับ หรือไว่าไม่จริง 

ถ้าอ่านก็จะเห็นว่าผมเห็นด้วยกับการเพิ่มโทษ อย่างเช่น ทำลายสมรรถภาพทางเพศ และจำคุกห้ามให้มีการอภัยโทษ 

ผมเห็นด้วยเท่านี้ครับ การประหาร ไม่เห็นว่าจะช่วยให้การขมขื่นลดลง หรือแม้แต่โทษที่ผมเห็นว่าควรเพิ่มผมก็ไม่คิดว่ามันจะทำให้คดีขมขื่นลดลง แต่มันรุนแรงและสมเหตุผลที่จะลงโทษและไม่ทำให้คดีฆ่าขมขื่นเพิ่มมากขึ้น
comment244-5:ต่อให้ไอ้คนที่ข่มขืนเป็นญาติเรา พ่อเรา สามี ถ้ามันได้กระทำแบบนั้นซึ้งไร้ความเป็นคน เรายินดีให้เขาประหารชีวิตค่ะ 
ยิ่งถ้าเป็นลูกเราเป็นคนทำ เรานี้แหละจะเป็นคนฆ่าลูกเราด้วยมือของเราเอง เพราะถือว่าเราผิดที่เลี้ยงเขามาไม่ดี ต้องทำให้คนอื่นเดือดร้อน โดยเฉพาะเรื่องแบบนี้ เราไม่ใช่คนโลกสวย แต่เราเข้าใจหัวอกคนที่ถูกกระทำแบบนี้
comment245:ในมุมมองของเราเราคิดว่าโทษไม่เวอร์ไปนะ เพราะอะไรนะหรอ 
 - ผญ คนนึงโดน ไอ้ที่ไหนก็ไม่รู้จักมากระทำชำเรา บังคับทั้งกาย และ ใจ เพื่อให้มันสำเร็จความใคร่  คุณคิดว่าวินาทีนั้นผญ  คนนั้นเค้าจะเสียวซ่าน ไปด้วยไหม นอกจากความกลัว ความเจ็บปวด และ ความอับอาย  และมันก็ยังเป็นตราบาปในใจไปตลอดเลยนะ  คุณคิดว่าการให้โอกาสกับคนประเภทนี้กับมาทำ เรื่องแบบนี้ในสังคมอีกหรอ โลกมันไม่ได้สวยเหมือนตอนฝันนะคุณ
comment246:อยากจะรู้นัก ถ้าเกิดกับคนที่คุณรัก คุณ จขกท. ยังจะคิดแบบนี้อยู่รึป่าว !!!!
comment247:อยากถามแค่ว่า คุณเคยโดนใครข่มขืนไหม .... 

แบบว่า บีบคอคุณ อัด ตูด คุณ แล้วโยนคุณ ออกไปจากหน้าต่าง ให้หัวคุณโขก กะก้อนหินน้อยๆ 

เราว่าถ้าคุณให้อภัยเค้าได้ 
เรานับถือน้ำใจคุณนะ 

คุณคือ ลูกผู้ชายตัวจริง เชื่อเรา
comment248:ตุละเบื่อจริงๆไอ้พวกผู้ชายโลกสวย
อ้างนู่นอ้างนี่...มันดูที่ผลการกระทำไม่ใช่เหรอ
ฮะ คิดอะไรกันฟะเนี่ย...เข้าใจความหมาย
ของคำว่า ข่มขืนปะ แล้วไอ้แต่ละตัวที่ทำ
แม่มก็ลอยนวลทุกตัว ได้ลดโทษบ้างไรบ้าง
กลับมาลูปเดิม ไอ้เคสเนี้ย แม่มก็ไม่ได้มาทำกับเด็กครั้งแรก
ถุรยยยยยย!!!!!
แล้วบอกว่ามันแรงไป....ลองไปเกิดเป็นผู้หญิง
แล้วโดนข่มขืนบ้างไป
comment249:จขกท พูดเหมือนไปข่มขืนใครมางั้นแหละ ? ล้อเล่นน่ะครับ ถถถถถถ

ข่มขืน = ประหาร มันดีตรงไหน? 

มันดีตรงที่ ใครคิดจะข่มขืน ต้องการเอาความหรือความสุขเล็ก ๆ น้อย แลกกับความตาย ถ้าเขายอมที่จะข่มขืนคนอื่น คนนั้นต้องรับรู้หรือสมัครใจที่ต้องตายครับ  เหมือนๆกับเซ็นหนังสือแจ้งตายล่วงหน้าเลยยังไงยังงั้น 

ผมว่ามันเวิร์คดีออก ทุกคนรับรู้โทษประหารชีวิต ถ้ายอมรับผิดก็มีสิทธิ์เลือกว่าจะตายแบบไหน นี่ให้โอกาศนักโทษเต็มที่เลย
comment249-1:ทีนี้การเรียกร้องให้คดี "ชำเราหญิง" ซึ่งเป็นคดีต่อเพศให้มีโทษประหารชีวิตทุกกรณีนี่ ผมว่านอกจากไม่แก้ไขปัญหาโดยตรงแล้วจะเพิ่มปัญหาด้วยครับ เข้าใจครับว่ากำลังโกรธกัน แต่ตรรกะทางกฏหมายมันมีเหตุผลของมันน๊ะครับ ที่สำคัญต้องหยุดการใช้อารมณ์ก่อนครับ โดยเฉพาะกระบวนการยุติธรรมเฮงๆซวยๆ แบบของพี่ไทยเรา รับรองได้ว่าโทษประหารชีวิตถ้านำมาใช้ มีแพะตายเป็นเบือครับ ยิ่งคดีความผิดทางเพศส่วนใหญ่มันมีลักษณะ เขาว่ามาเธอว่าไป แบบที่เมื่อสองเดือนที่แล้วที่มีคดีฉาวโฉ่ที่นายดาบตำรวจติดคุกฟรีมาเป็นปี เพราะถูกกล่าวหาว่าข่มขืนเด็กสาวใจแตกคนนึง ศาลตัดสินไปแล้ว แต่สุดท้ายอัยการรื้อคดีเพราะมีหลักฐานว่าเด็กสาวเจ้าทุกข์ให้การเท็จ นำตัวผู้หญิงมาขึ้นศาลจนศาลตัดสินจำคุกเพราะแจ้งความและเบิกความเท็จ แต่ที่น่าตลกคือ ทุกวันนี้ไอ้ดาบตำรวจคนที่ซวยตอนนี้ยังติดคุกอยู่เลยครับ เพราะศาลฎีกาไม่ยอมรับให้เปิดคดีขึ้นมาใหม่ ทั้งๆที่สาวเจ้าทุกข์ในคดีถูกตัดสินจำคุกเพราะเบิกความเท็จในคดีต้นความไปแล้ว!

ลองคิดซิครับถ้าเอาโทษประหารชีวิตมาใช้กับคดีข่มขืนจริงๆ? 

คุณตอบคำถามนี้ให้ได้ก่อนดีกว่าครับ แน่ใจหรือว่ามันจะช่วยทำให้คดีขมขื่นลดลงหรือไปเพิ่มจำนวนคดีฆ่าขมขื ่นขึ้นมาแทน
comment249-2:ใช้ได้จริงครับ และง่ายมากด้วย แค่ทำคดีข่มขืนให้มันเป็นคดีพิเศษระดับชาติ ปรับกระบวนการตรวจสอบเพิ่มอีกหน่อย
comment249-3:ไม่คิดภาวนาให้เหยื่อที่รอดชีวิตจากการถูกข่มขืนทำใจให้เข็มแข็งแล้วมองข้างหน้าบ้างหรอครับ 

ถ้าให้ ข่มขืน = ประหาร แล้ว เหยือที่มีโอกาสรอดชีวิตมาตั้งหลักใหม่กับคนที่รักจะน้อยลงไปอีกเพราะคนร้ายหวังอำพรางคดี เล่นให้มีโทษเท่ากันพวกก็ฆ่าซะเลยสิง่ายดี ลอยนวลได้ง่ายขึ้นด้วยถ้าไม่เจอศพ 

ดับแค่อนาคตของคนร้ายก็พอครับ ให้โอกาสเหยื่อที่จะกล้าลุกขึ้นสู้กับความเจ็บปวดได้ลุกขึ้นบ้าง
comment249-4:คนที่ข่มขืนแล้วฆ่าเนี่ย คุณลองมองดูที่จิตใจเป็นหลักนะ การฆ่าคนใช่ว่าจะทำได้ทั่วไป ถ้าไม่แน่จริงทำไม่ได้นะครับ
ต่างจากพวกที่ข่มขืนแล้วไม่ฆ่าเนี่ย มันก็กลัว และจริง ๆ แล้ว มันไม่ได้อยากฆ่าคน มันแค่อยากสนองตัณหาของมันครับ
comment249-5:แต่ถ้ามันทำลงไปแล้วและรู้ว่ายังไงก็ต้องโดนประหารอยู่ดี พวกโหดๆหน่อยคงฆ่าแหละครับ จะได้สาวไม่ถึงตัว ลองไปอ่านจากในเพจจ่าไหม ถ้าข่มขืนแล้วประหาร อัตราการตายของเหยื่อจะเพิ่มขึ้น แต่อัตราการเกิดคดีไม่ลดลงเลย
comment250:ในความคิดเรานะ เราก็เห็นว่าสมควรประหาร แต่ถ้ามองลงลึกลงไปนะคะ 
รับสารภาพก็ประหาร ไม่รับสารภาพก็ประหาร ถ้าเราเป็นคนทำผิดนะ เราเลือกที่จะไม่รับสารภาพเพื่อมีโอกาสฟลุค ถึงมีน้อยแต่ก็ต้องยืดเวลาพิสูจน์ตอนไป
ต่อเวลาชีวิตได้อีกนิดนึง
ในความคิดเรานะ เปลี่ยนจากประหารอย่างเดียวเป็นถ้ารับสารภาพ ฉีดไข่ให้ฟ่อ ไม่มีอารมณ์ทางเพศแล้วปล่อยตัวออกมาให้มันรับกรรมกับสิ่งที่มันทำ ทรมานกว่ามั้ยย ลองคิดในมุมลึกๆดู
เราว่าวิธีนี้เวิคกว่านะ 
ปล.ความคิดเห็นส่วนตัว
comment251:โทษข่มขืน ข่มขืนแล้วฆ่า ฆ่าแล้วข่มขืน มันไม่เว่อร์ไปหรอกค่ะสำหรับโทษประหาร ตั้งกฎหมายแบบนี้ผู้ร้ายมันจะได้เกรงกลัว คนที่คิดจะทำจะได้ฉุกคิดเกรงกลัวโทษบ้าง ถ้าคุณคิดว่ามันเว่อร์ไปเพราะคุณคิดจะกระทำกับใครอยู่หรือปล่าวคะ คุณกลัวใช่ไหมคะ หรือต้องรอให้เกิดกับคนในครอบครัวคุณก่อนคะ  คุณอย่ามาเทียบคดีข่มขืนกับการถูกนาย A ตัดแขน หรือการขับรถค่อมเลนส์เลยค่ะ มันคนละประเด็นกัน  คนที่ก่อคดีข่มขืนได้มันเลวโดยสันดาน บางคดีผู้ร้ายก่อเหตุซ้ำแล้วซ้ำเล่า มีโอกาสออกจากคุกมาก่อคดีซ้ำอีก  ไม่ทราบว่าจะให้โอกาสมันไปเพื่ออะไรคะในเมื่อคนร้ายมันเลวตั้งแต่แรก ทางที่ดี จขกท ลองถูกข่มขืนดูเผื่อจะเข้าใจหัวอกเหยื่อที่ตายไปหรือตายทั้งเป็นอยู่ ลองดูค่ะ
comment252:โห้ไอ้. . . ให้ไปเกิดกับลูกหลานคุณก่อนเหอะ คุณค่อยไปให้อภัยมัน

ปล. จขท ใช้สมองหัวแม่ Teen คิดหรือเปล่าครับ ??
comment253:อาแฟร์ๆละกัน

ข่มขืน แต่ไม่ฆ่า = ตัดทั้งพวงโดยไม่ใช้ยาชา หลังจากนั้นจำคุกตลอดชีวิต ละเว้นการลดหย่อนโทษ
ข่มขืน แล้วฆ่า = ตัดทั้งพวงโดยไม่ใช้ยาชา หลังจากนั้นประหาร ละเว้นการลดโทษ

โอเคนะ โลกสวยให้นิดนึงแล้วนะ อย่างอแง
comment254:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment255:กลับกันถ้าคนที่คุณหรือเป็นตัวคุณเองโดนบ้าง

คุณจะรู้สึกยังไงคะ

เค้าสมควรมาตายเพราะแบบนี้เหรอคะ เค้าผิดอะไร ?
comment256:เจ้าของกระทู้คงเป็นพวกดีแต่พูดสินะ
comment257:กฎหมายต้องมีความศักดิ์สิทธิ์ ทุกวันนี้มันไม่ศักดิ์สิทธิ์ไง รู้ว่าทำไปก็โทษไม่เท่าไหร่ติดคุกไม่กี่ปี ก็ถ้าคุณไม่ได้คิดจะข่มขืนใคร หรือคนที่เขาเป็นคนดี เขาก็ไม่เดือดร้อนหรอก ให้กฎหมายมันแรงๆ บ้าง จะได้รู้จักยับยั้งชั่งใจ ไม่ใช่ "ไม่เงี่ย_เลือกที่" ขออภัยพูดตรง
comment258:เราว่า ผช คนนี้สมควรถูกประหารนะคะ
เขาทำร้าย ย่ำยี ฆ่าเหยื่ออย่างโหดร้าย
ไม่ใช่แค่ข่มขืนนะคะ แต่เขาเป็นฆาตกร
เขาไม่มีสิทธิ์ไปฆ่าใคร  และแน่นอนตัวเราเองก็ไม่มีสิทธิ์ไปตัดสินชีวิตคนอื่น
แต่สำหรับเรา สิ่งที่ใช้ตัดสิน สิ่งที่ใช้ฆ่าผู้กระทำผิดคือ คือกฎหมายค่ะ
จึงไม่เห็นด้วยว่า การที่ออกมาเรียกร้องโทษประหาร จะหมายความว่าเราเอง
ก็เป็นฆาตกรทางอ้อมรึเปล่า ที่ไปตัดสินฆ่าคนอื่น

ในความคิดเรา ไม่เห็นด้วยกับคำว่าให้โอกาสคนชั่วค่ะ
สำหรับเรา ไม่มีโอกาสให้สำหรับคนชั่ว 
แต่สำหรับคนที่ผิดพลาด ยินดีให้โอกาสแก้ไขตัวเองเสมอค่ะ

เราแยกคนที่กระทำตัวผิดพลาดกับคนชั่วค่ะ และสำหรับผู้ชายคนนี้
ในสายตาและความคิด เขาคือคนชั่ว ที่ไม่สมควรได้รับโอกาสใดๆจากสังคม
ควรต้องชดใช้ในสิ่งที่ตัวเองก่อ ไม่ควรมีความสุขใดๆในชีวิต
เพราะเขาได้พรากความสุขของครอบครัวคนอื่นไปแล้ว


เห็นจขกท สมมติว่า ถ้า ผช คนนนั้นเป็นลูกล่ะจะทำยังไง
สำหรับเราคงเสียใจมาก ที่เลี้ยงดูเขาให้เป็นคนดีไม่ได้ 
แต่การที่ไปพรากชีวิตคนอื่น เป็นสิ่งที่ไม่สมควร เราคงจะอยู่เฉยๆ
ปล่อยให้กฎหมายและเสียงส่วนใหญ่จัดการ คนทำผิดสมควรได้รับโทษ
ไม่ว่าจะเป็นพ่อแม่พี่น้องสามีภรรยาหรือลูก


นี่เป็นเพียงความคิดเห็นส่วนตัว ซึ่งเรายังเด็กและเป็นผญ
อาจจะยังคิดแบบไม่มีเหตุผลไปบ้าง ต้องขอโทษด้วย
comment259:ลองบอกที่อยู่บ้านของ จขกท มาหน่อยสิ เดี๋ยวจะจัดหน่วย ขี้ยาเข้าไป ทำได้หมดไม่ว่า ชายหรือหญิง

พวกนนี้เค้าชอบกินข้าวคุกมากกว่ามีที่นอนไม่ต้องดิ้นรน 5 ปี 10 ปี ก็ปล่อย ดีมั๊ย ผมว่าคุณ จขกท สมควรโดน

แล้วไปตายห่าในโพรงหญ้า ข้างทางรถไฟ แทนน้องเค้านะ ไอ้เควี่ย
comment260:จะขอโอกาสให้นักโทษแบบนี้ทำไม? ในเมื่อมันยังไม่ให้ยอมโอกาสเหยื่อเลย
comment261:ขอให้วันนึงมันเกิดกับคนใกล้ตัวคุณ

ญาติพี่น้อง แฟน เพื่อนสนิท หรือคนรักของคุณนะค่ะ

แล้ววันนึงคุณจะเข้าใจมันได้ดี ...
ว่าทำไมถึงต้อง "ประหารชีวิต" !!!!
comment262:เกรียนอยากดังมาอีกตัว...
comment263:พ่อเราสอนว่า โอกาสน่ะ ควรให้กับคนที่สมควรได้รับ
การอภัยก็ไม่ได้มีได้บ่อยๆ ครั้ง1ได้ ครั้งที่2 ได้ แต่ครั้งที่สามอันนี้คงต้องพิจรณา
แล้วในกรณีพนักงานคนนี้ ก็เคยทำมาแล้วหลายครั้ง น่าจะ3ครั้งแล้วใช่ไหมคะ? ถ้าจำไม่ผิด
คนที่เคยได้รับโอกาส ได้รับการอภัย แล้วยังทำผิดซ้ำซาก มันยิ่งกว่าโง่ดักดานอีกค่ะ

แล้วคุณลองคิดถ้าคุณเป็นผู้หญิง แล้วถูกข่มขืน คุณจะรู้สึกอย่างไรคะ?
ใครก็ไม่รู้ มาทำมิดีมิร้ายเรา แถมยังไม่เต็มใจ มันจะเป็นปมไปตลอดชีวิตเลยนะคะ
บางทีอาจจะถึงขั้นเสียสุขภาพจิตเลยนะคะ ถึงแม้จะมีชีวิตก็เหมือนตายทั้งเป็น
แต่อิคนทำผิด ติดคุกไม่กี่ปี ลดโทษนู่นนี่นั่น ออกมาคนก็ลืมหมด แล้วก็มาทำใหม่
แล้วที่ชอบพูดว่า ก็พวกผู้หญิงชอบแต่งตัวล่อแหลม นั่นก็ส่วนหนึ่งค่ะ
แต่บางคนนี่แต่งตัวมิดชิดจนผิวหนังแทบไม่มีอากาศให้หายใจก็โดนค่ะ!!

ถ้าไม่มีใครจัดการจริงจังกับเรื่องนี้สักที แล้วถ้าวันหนึ่งมีข่าวแบบนี้ทุกวันๆ คุณจะใช้ชีวิตได้อย่างสบายใจอยู่อีกเหรอคะ?
ความปลอดภัยอยู่ที่ไหน? ถ้ามันเกิดขึ้นกับตัวเราเองใครจะรับผิดชอบ? สุดท้ายก็ต้องรับผิดชอบตัวเอง แล้วปล่อยให้คนชั่วลอยนวลต่อไป
comment264:ข่มขืนก็เหมือนกับฆ่าคนทั้งเป็น ชีวิตที่เหลืออยู่ของเค้าล่ะ จะเป็นยังไง สภาพจิตใจคุณสามารถทำให้เป็นเหมือนเดิมได้มั้ย 
ส่วนข่มขืนแล้วฆ่านี่ไม่ต้องพูดถึง

ประหารชีวิตทั้งสองกรณีนี่แหละ เหมาะสมแล้ว
comment264-1:ผมเชื่อว่าต้องมีเหยื่อข่มขืนที่กัดฟันสู้กับความเจ็บปวดได้แน่นอนครับ หรืออยากให้เหยื่อคดีข่มขืนถูกฆ่าหมดทุกรายก่อน
comment265:ข่มขืนแล้วฆ่า สมควรที่จะโดนประหารคะ ไม่เว่อร์เกินไปหรอก กับชีวิตผู้หญิงคนนึง ไม่ใช่กับแค่น้องแก้ม กับผู้หญิงคนอื่นๆด้วย การข่มขืน = ทำให้ชีวิตผู้หญิงคนนึงตายทั้งเป็นเลยนะคะ "ตายทั้งเป็น" มันยิ่งกว่ามีชีวิตอยู่อีกนะ 

แล้วที่บอกว่าที่ข่มขืนเพราะอารมณ์ชั่ววูบ ข่มขืนจนสำเร็จความใคร่ 2 รอบนะคะ 2รอบ มันไม่ใช่เพราะชั่ววูบหรอก นี่มันตั้งใจกระทำชัดๆ
comment266:จขกท.ร้อนตัวแทนคนผิดหรอคะ

สมควรโดนประหารชีวิตค่ะ ไม่สมควรอยู่ในโลกใบนี้อีก มันรุงแรงเกินไปที่สังคมจะยอมรับ
comment267:มันมีคนประเภทที่คิดแบบนี้ครับ 

"คิดต่าง มันเหมือนจะเท่ ดูมีการพิจารณาข้อมูล ดูมีความคิด คัดกรองข้อมูล" 

แต่จริงๆแล้วคนอื่นมองมันแย่นะครับ
comment268:มาตั้งล่อเป้าแท้ๆ
comment269:คุณไม่ได้อยู่ในฐานะผู้ถูกกระทำคุณก็พูดได้ เหยื่อทำผิดอะไรเหรอ ทำไมถึงต้องตกเป็นเหยื่อ ต้องแยกให้ออกนะว่าเจตนา หรืออุบัติเหตุ
comment270:แล้วถ้าเกิดวันใดวันนึงฝ่ายหญิงไม่พอใจ ทะเลาะกับฝ่ายชาย จากนั้นจึงให้ฝ่ายชายวางแผนปฏิบัติรักเพื่อคืนดีกัน จากนั้นฝ่ายหญิงไปแจ้งความว่าโดนข่มขืน แล้ว ฝ่ายชายก็ไม่มีสิทธิแก้ตัวอะไร เพราะไม่มีข้อพิสูจน์อะไรที่จะให้ฝ่ายชายพ้นผิดได้ สุดท้ายโดนลงโทษก็คือประหารชีวิต... ฝ่ายชายคิดแก้แค้น ก็อาจทำการต่างๆ โทษก็ยิ่งหนักมากขึ้นเรื่อยๆ

สมควรเหรอครับที่จะให้โทษร้ายแรงถึงขนาดนั้น?
comment271:ถามหน่อยนะ  ถ้าแฟนคุณที่กำลังจะแต่งงานด้วย  โดนข่มขืน คุณรู้สึกยังไง คุณบอกไม่เป็นไรนะ อะไรที่แล้วมาคุณไม่สนใจ?  แจ้งความดำเดินคดีคนที่ข่มขืนแฟนคุณ   10ปีต่อมาคุณมีลูกสาว  ลูกคุณโดนข่มขืนโดยผู้ต้องหาคนเดิมที่เพิ่งพ้นคุก พร้อมมีคลิปออกมาในโซเชียลเน็ตเวิร์คคุณยังจะบอกว่าไม่เป็นไรอีกรึเปล่า


ในกรณีนี้เราไม่ได้เห็นด้วยกับข่มขืน=ประหารทุกกรณีนะ   มันจะมีแบบว่าแอบไปได้เสียกัน ที่บ้านจับได้ แล้วบอกข่มขืนอะไรประมาณนี้เยอะแยะ


แต่เราขอก่อนที่อยากให้ประหาร  

หรือข่มขืน อนาจารเด็ก  รุมโทรม  พวกทำผิดซ้ำ2  คือว่ากลุ่มคนพวกนี้มันเกินจะเยียวยาแล้ว  อยู่ไปก็รกโลก เหลือที่ไว้ให้คนเีๆเขายืนเถอะ   


ถ้าฆาตกรคนนี้โดนจับได้แล้วประหารไปตั้งแต่ข่มขื่นพนักงานในห้องน้ำรถไฟ2คนที่แล้ว  น้องแก้มจะตายมั๊ย?


ถ้าถ้ามีโทษประหารชีวิต  เขาจะเกรงกลัวกฎหมายจนไม่กล้าลงมือทำรึเปล่า?
comment271-1:อย่าว่าแต่ข่มขืนเลยครับ แค่เหยียบเท้าหรือขับรถปาดหน้าพวกก็ฆ่ากันได้แล้ว ทั้งที่รู้อยู่ว่าโทษประหารชีวิต ถ้าฆ่าคนตายแล้วไม่พบศพ มีสิทธิ์ลอยนวลได้เลยนะครับ พนักงานที่โดนข่มขืนคงถูกฆ่าไปแล้วเพื่อปิดบังความผิด นี่ยังมีแรงยืนหยัดอยู่ได้ต้องนับว่าใจเด็ดจริงๆ
comment271-2:เห็นคุณแย้งหลายความเห็นแล้ว  ขอถามตรงๆเลยนะคะ  คุณว่าคดีนี้ควรตัดสินยังไง
comment271-3:คดีนี้ฆ่าข่มขืน ยังไงก็ประหารอยู่แล้วครับ เรากำลังถกกันระหว่าง ข่มขืนแล้วฆ่า กับข่มขืนแต่ไม่ฆ่าครับ กรุณาอย่าหลงประเด็น ผมก็พูดอยู่ข้างบนโน้น ว่าฆ่าข่มขืนต้องประหารอยู่แล้ว
comment271-4:ขอโทษนะคะแล้วคุณได้อ่านที่เราตอบรึเปล่าคะ  ว่าขอกรณี    ข่มขืนเด็ก รุมโทรม ทำผิดครั้งที่2ก่อน 

คือความเห็นเราๆว่าควรประหารชีวิต


แล้วคุณรู้ได้ยังไง ถ้ามีกฎหมายขมขืน=ประหารชีวิต  เหยื่อจะต้องตายทุกคน

แต่ในมุมมองเรานะ

เหยื่อที่ถูกฆ่าตาย  คือโดนคนร้ายที่เหี้ยมโหดผิดมนุษย์  ขาดความคิด วิเคราะห์ ผิดชอบชั่วดี 

เหยื่อที่โดนข่มขืนไม่โดนฆ่า=คือโดนคนร้าย ที่เกิดอารมณ์ชั่ววูบ อาจเคยติดคุกมา หรือเป็นพวกเจนคุก  กลุ่มนี้ถ้ามีการเห็นว่ากฎหมายเอาจริง อาจจะไม่กล้า  ถ้าไม่โดนจับได้ก็โชคดี โดนจับได้ก็ติดไม่กี่ปีก็ได้ออกแล้ว



คุณรู้รึเปล่าว่าคุกไทยมันไม่ได้โหดร้ายขนาดนั้น  แค่คุณมีเงินคุณก็อยู่อย่างราชา  มีคนคอยปรนนิบัติพัดวี
comment271-5:แล้วคุณรู้หรือเปล่าว่าพวกในคุกมันก็รังเกียจพวกข่มขืนเหมือนกัน ผมดูสรย้วย เอ้ยสรยุทธ์เมื่อเช้า เขาบอกว่าต้องถึงขั้นกักตัวไม่ให้นักโทษคนอื่นเข้ามาใกล้เลย
comment271-6:เราว่าสังคมไม่ควรให้โอกาสคนชั่วให้มาทำผิดซ้ำสองนะคะ

โดนข่มขืนเฉยๆสภาพจิตใจย่ำแย่ นอนก็ไม่มีทางหลับสนิท ตายทั้งเป็นเลยนะคะ 

ยิ่งข่มขืนเด็กยิ่งแล้วใหญ่ ถามว่าเด็กทำอะไรผิด เขาทำอะไรถึงต้องโดนแบบนั้น 
ถามว่าพ่อแม่ทำอะไรผิด ทำไมลูกต้องโดนแบบนั้น

บางทีโทษประหารยังเบาไปด้วยซ้ำค่ะ
comment271-7:ใครให้โอกาสครับ ผมโพสอยู่ว่าให้ตัดทิ้งทั้งพวงแล้วยัดคุกตลอดชีวิต อ่านข้างบนให้ดีๆหน่อยสิครับ
comment272:ขอให้โดนข่มขืน อัดตูดแหกบ้างนะครับ สาธุ
comment273:ถ้าเป็นพี่เป็นน้องคุณโดน คุณจะตั้งกระทู้นี้มั้ย
comment274:คุณ เจ้าของกระทู้ค่ะ เด็กเขาเสียชีวิตน่ะค่ะไม่ได้โดนข่มขืนเฉยๆแล้วยังไม่เสียชีวิต แต่นี้เด็กเสียชีวิตไปเพราะคนร้ายมันข่มขืนและทำร้ายถึงแกกรรมน่ะค่ะคุณ และคุณบอกว่าให้โอกาสคนแบบบนี้ คุณไม่ได้ดูข่าวหรอค่ะว่าไอ้คนร้ายเนี่ยะมันข่มขืนมากี่ครั้งมันเคยทำไรผิดก่อนหน้านี้ที่มันไปข่นขืนคนอื่นมันไม่โดนจับเท่ากับสังคมไม่รู้มันก็น่าจะมีสำนึกด้วยตัวมันเองป่าวค่ะคู้นแต่นี่ไม่สำนึกน่ะค่ะครั้งนี้กลับทำมากกว่าโดยการข่มขื่นแล้วค่าโดยเจตนาด้วยน่ะค่ะคุณยังบอกว่าจะให้อภัยมันอีก แหมพ่อคุณพ่อพระจริงๆๆเห็นคนเลวเป็นถูก เห็นคนถูกเป็นเลว   

ป.ล. ถ้าเรื่องนี้เกิดกับครอบครัวของคุณบ้างล่ะค่ะจะเป็นยังไงบ้างเนี่ยะจะมีหน้ามาตั้งกระทู้ให้โอกาสคนร้ายมั้ยน้าาาาหรือว่าก็ต้องมาเรียกร้องความเป็นธรรมโดยให้ประหารคนผิดเหมือนกันเจ้าของกระทู้ควรคิดไตร่ตรองให้ดีก่อนมาตั้งและให้สังคมประนามแบบนี้น่ะค่ะหรือโรคจิตเอ่ยอยากให้คนเขาด่า
comment275:ส่วนตัวผมคิดว่า ถ้าฆ่าข่มขืนประหารชีวิต ผมเห็นด้วยแต่ถ้าข่มขืนเฉยติดคุกตลอดชีวิตครับเหตุผลคือ ถ้าประหารชีวิตหมดถ้าข่มขืน ผู้หญิงจะโดนฆ่าหมดครับหลังข่มขืนเพื่อไม่ให้มาชี้ตัวและเพราะยังไงก็โทษประหารอยู่แล้ว
comment276:
comment277:
comment278:ถามหน่อยนะครับ ข่มขืน คือไร? 
-การมีเพศสัมพันโดยอีกฝ่ายไม่สมยอมใช้ใหม ถือเป็นการทำร้ายร่างกายใหม ถือเป็นการคุมคามใหม

แล้วถ้า ญ สมยอมจะใช้คำว่า ข่มขืนทำไม ?
-คงมีเจนจาใส่ถุงแตกนอก ห้ามบอกใคร อย่ารุนแรงไปละ

แล้วถ้าไม่ข่มขืนจะฆ่าทิ้งหนีความผิดทำไม?
-เพราะเค้าก็รู้ตัวไงว่าทำไปแล้วไม่มีใครให้อภัยได้หลอกกับการกระทำชั่วๆ โดนการข่มขืน ถ้าน้องเค้าไปบอกคนอื่นตัวเองจะทำไงหนีก็ไม่ได้ฆ่าเลยดีใหมตายไปก็ไม่มีใครรู้นิว่าใครทำ(อารมชั่ววูบของคนข่มขืน)

แล้วสมควรให้อภัยใหมกับสังคม?
-ลูกคุณแค่โดนเพื่อนลวนลามพวกคุณก็ปกป้องสุดชีวิต และเอาผิด
-ลูกคุณถูกแอบถ่ายใต้กระโปรงก็อยากเอาผิดให้สาสมและลงโทษ
-แล้วลูกคุณถูกข่มขืนละ จะให้อภัยใหม ถึงไม่ฆ่าก็เถอะ คุณจะปล่อยให้คนนี้แค่ก้มหน้าขอโทษแล้วไง 

แล้วถ้าคนที่ข่มขืนแล้วบทลงโทษคือยิงเป้าหรือจำคุกตลอดชีวิตละ
-สังคมก็จะมีการข่มขืนลดน้อยลง
-ผู้คนก็จะช่วยกันระวัง
-จะไม่มีใครกล้าทำเพราะไม่คุ้มเสีย

อะไรคือคำว่าเวอร์ไปสำหรับเจ้าของกระทู้และสังคม?
........
comment279:ถ้าเมิงไม่ทำก็ไม่เห็นจะเวอร์อะไร กฎหมายควรให้ความมั่นใจกับสังคมได้นิครับ ถ้าสังคมไม่มั่นใจในตัวกฎหมายแสดงว่าผมร่วมประเทศกับฆาตกรที่ถูกต้องตามกฎหมายหรอ งง

ปล. หรือเมิงกลัวโดนประหารในสักวันหนึ่ง แหม่น่าคิด
comment280:เรื่องแบบนี้ไม่เว่อหรอก ลองเป็นคนใกล้ตัวแล้วจะเข้าใจ
comment281:คุณเป็นผู้ชาย คุณไม่มีวันรู้หรอก คำว่า ตายทั้งเป็น ของผู้หญิงมันเป็นอย่างไร แต่ถ้าวันนึงคุณอาจจะรู้สึกได้ถ้าคุณมีลูกสาว แล้วลูกคุณโดนแบบนี้จนต้องอยู่แบบ ตายทั้งเป็น แต่ก็ไม่แน่นะคุณอาจจะไม่รู้สึกอะไรเลยก็ได้ .... อีกอย่างนะแล้วทำไมคนเลวมันไม่เคยให้โอกาสเหยื่อบ้างละ?? คุณตอบได้ไม๊ มีเหยื่อกี่คนที่ถูกกระทำแล้วร้องขอชีวิต มัน ยังทำลงเลย
comment282:ขอสั้นๆนะ. "จขกท" ตรรกะ,ความคิด ของโคตรน่าเกลียด สงสารคนรอบตัวจิงๆ
comment283:ปัญหาตอนนี้คนมันแยกไม่ออกระหว่าง ฆ่าข่มขืนกับข่มขืน จขกท.เขาระบุชัดเจนที่หัวข้อว่า ข่มขืนก็ต้องโทษประหารเลยไปแรงไปรึป่าว คดีน้องแก้มมันฆ่าข่มขืน มันก็ต้องโทษประหารอยู่แล้ว แต่จะได้บรรเทาโทษอะไรนั้นมันอีกประเด็น แต่ตอนนี้ที่คนออกมาโวยวายให้ปรับเพิ่มโทษข่มขืนแบบไม่ฆ่าให้ประหารเลย มันดูจะแรงไปเมื่อเทียบกับโทษอื่น และไม่ต้องมาบอกเลยนะว่าถ้าไม่เกิดกับตัวไม่รู้หรอก เพราะผมกลัวว่าถ้ามันจะเกิดกับคนที่ผมรัก อย่างน้อยก็ขอให้คนร้ายไว้ชีวิตเขา แต่ถ้าโทษประหาร มันก็คงไม่ปล่อยให้เหยื่อรอดไปแจ้งความแน่ๆ คนร้ายไม่สนหรอกว่าโทษคืออะไร พอมาถึงอารมณ์ทางเพศ ตอนนั้นมันไม่สนอะไรแล้ว ต่อให้ประหารมันเก้าชั่วโคตรมันก็ไม่สน ถ้าคิดว่าไม่จริง งั้นผมถามหน่อย ในนี้มีใครเคยเล่นหนังสดมัง ถามว่าทำไมถึงเล่นสด ทั้งๆที่รู้อยู่ว่าสามารถติดเอดส์ได้ ทั้งๆที่รู้ว่าท้องได้ ก็นั้นแหละ อารมณ์มันพาไป และคิดว่าไม่ติดหรอกไม่ท้องหรอก เหมือนกันแหละ มันก็คิดว่าคนจับไม่ได้หรอก ไม่เป็นไรหรอก

ข้อควรทราบ
1. คดีน้องแก้ม มันไม่ใช่คดีข่มขืน แต่เป็นฆ่าข่มขืน = ฆาตกรรม โทษประหาร 
2. เหยือคดีข่มขืนส่วนใหญ่รอดชีวิต แต่ไม่ได้เป็นข่าว
comment283-1:มีสักกี่คนใน กระทู้นี้ ที่เข้าใจ ที่ จขกท พูด  ผมคนนึงละที่เข้าใจ จขกทไม่ได้กล่าวถึง คดี น้องแก้มเลย คดีนี้ผมก็เสียใจ คนร้ายสมควรตาย แล้ว

แต่ในสังคมมันยังมีอีกหลายคดี อย่างคดี ตำรวจโดนเด็กใส่ร้ายว่าข่มขืน จนติดคุก จนตอนหลังจับได้ว่า เด็กให้การเท็จ ฯลฯ

มีอีกมากครับ ถ้าอยากให้ประหารจริงๆก็ควรจะมี วิธี สืบสวนที่แน่นอนก่อน ไม่งั้น จากกฎหมายมันจะกลายเป็น อาวุธที่รุนแรงสำหรับบ้างคน

และเป็นเหมือน มัจจุราจสำหรับบ้างคน ได้เลย นะครับ อยากให้ช่วยกันใจเย็นๆ รู้ว่าโกรธแค้น แต่ต้องแยกแยะ

อีกอย่างนะ ส่วนตัวผม ว่าประหารมันน้อยไปแล้ว เค้าก็ตายสบายด้วย  ผมว่า เอาเป็น ตัดทิ้งหรือ ฉีดให้ใช้ไม่ได้ แลดูสะใจกว่าเยอะ
comment284:สมมตินะคะ สมมติ     สมมติ ว่า แม่!!!!!  คุณโดน   แม่คุณโดนไอ้เลวที่ไหนลากไปข่มขืน  
เอาไอ้นั่นแทง ยัดใส่ทางหน้า ทางหลัง  ยัดปาก   แม่คุณโหยหวนเท่าไหร่ มันก็ไม่ให้โอกาส  
อับอาย ไม่กล้าสู้หน้าใคร  แม่คุณต้องมีชีวิตตายทั้งเป็น หวาดผวา  ใช้ชีวิตได้ไม่เหมือนเดิม  
นอนฝันร้าย หรืออาจจะฆ่าตัวตาย ในอนาคต


ชั้นอยากรู้ว่า คุณจะยังอภัยมันอยู่ไหมคะ



ปล. ชั้นไม่ได้ว่าแม่คุณนะ  ชั้นแค่สมมติ   อ่อ แล้วไม่ต้องมาสมมติกลับเป็นครอบครัวชั้นนะคะ  
เพราะถ้าคนในครอบครัวชั้นเป็นแบบนี้ ชั้นจะจ้างคนในคุกนั่นแหละ  อัดตูดมันให้ตายคาคุกไปเลย


------------------------------
แหม่   เอางี้ละกันคะ  ดิฉัน ลบท่อนนี้ออกไปแล้วกันค่ะ  "บีบคอ แม่  คุณตายคามือ เสร็จแล้ว มันก็ถีบบบ แม่คุณลงรถไฟไป  ปล่อยให้นอนตายเปลือยกาย เป็นที่เวทนา"

หวังว่าการสมมติของดิชั้น คงจะเข้ากับเคสที่เจ้าของกระทู้ ต้องการจะสื่อแล้วใช่ไหมคะ  "คุณสุภาพบุรุษ" ทั้งหลาย
comment284-1:อ่านหนังสือไม่ออกหรอครับ เขาบอกว่า ข่มขืนแล้วประหารชีวิต เว่อร์กันเกินไปหรือป่าว สิ่งที่คุณเขียนมามันคือคดีฆาตกรรมครับ
comment284-2:แล้วอ่านหนังสือไม่ออก เหรอค่ะ ว่าดิชั้นบอกว่าสมมติ  คนโดนข่มขืนน่ะ เค้าก็ไม่ต่างจากตายทั้งเป็นหรอก บางคนกลับมาใช้ชีวิตปกติ
ไม่ได้เลยด้วยซ้ำ  ต้องเป็นบ้า หรือไม่ก็ฆ่าตัวตาย   แล้วไอ้ข่าวน้องที่ปรากฏอยู่เนี่ย มันคดีอะไรล่ะ
comment284-3:จขกท เค้าพูดถึงคดีขมขื่นแต่ไม่ฆ่าครับ 

ถ้าอ่านดูไม่ได้พูดประเด็นคดีแบบที่คุณสมมติไม่ควรถูกประหารเลย
comment284-4:แปลว่าคุณสมมุติอะไรมั่วๆขึ้นมาที่ไม่เกี่ยวกับกระทู้งั้นซิ แล้วทำไปเพื่ออะไรอะครับ แล้วที่มาถามผมว่าคดีน้อง(ซึ่งขอเดาว่าน้องแก้ม)คดีอะไร ก็แปลว่าคุณอ่านหนังสือไม่ออกจริงๆ เพราะข่าวก็บอกว่าอยู่ "ฆ่าข่มขืน" และผมก็เขียนว่า "ฆ่าข่มขืน" ซึ่งมันคนละเรื่องกับกระทู้นี้ ถ้ามันคนละเรื่องแล้วจะมาเม้มทำไมไม่ทราบครับ
comment284-5:โดนคุณสุภาพบุรุษทั้งหลายถล่มเลย
comment284-6:ผมก็ไม่เห็นว่าการลงโทษเค้าด้วยการประหารครับ เพราะถ้าประหารผมคงได้ศพของแม่ผมกลับมาทำศพ แทนที่แม่ที่ยังมีชีวิตและยังมีโอกาสดำเนินชีวิตต่อไปได้ ถ้าคนรอบข้างให้ความรักและความใส่ใจที่มากพอครับ 

ผมเห็นเพิ่มโทษแค่ควรทำให้หมดสมรรถภาพทางเพศและจำคุกตลอดชีวิตครับกรณีนี้
comment285:ต้องรอให้เกิดกับเมียคุณ ลูกคุณ แม่คุณ ญาติคุณก่อนหรอ คุณถึงจะรู้ว่ามันสาสม!!!
comment286:อ่านกระทู้นี้แล้วเสียใจที่มีคนคิดแบบนี้ค่ะ
ในความคิดเรา ไม่ควรเกิดเรื่องแบบนี้ด้วยซ้ำ
โดนประหารไปเลยน่ะดีแล้วนะคะ

ก็ในเมื่อคุณระงับอารมณ์ตัวเองไม่ได้ 
พรากชีวิตผู้อื่น ใช่ค่ะ ชีวิตของคนๆนั้นจบไปแล้ว
แต่ว่าคนข้างหลังล่ะคะ ?? เค้าจะใช้ชีวิตอยู่ต่อไปยังไง
ลูกเค้าทั้งคนอ่ะ ? เค้าเลี้ยงมาด้วยความรักทั้งชีวิตเค้า
แล้วคุณมาพรากลูกเค้าไป แบบนี้โคตรผิดเลย เรียก เ ล ว
กรณีนี้ไม่เกิดขึ้นกับตัวเองเราว่ายังไงคุณก็ไม่เข้าใจค่ะ

มันเป็นเรื่องของความรู้สึกนึกคิดล้วนๆ
comment287:http://morning-news.bectero.com/social-crime/09-Jul-2014/20829

ฟังข่าวนี้ซะนะคะ คุณ จขกท จะได้ทราบสักทีค่ะ ว่าการถูกข่มขืนมันทรมานขนาดไหน
มันจะเป็นฝันร้ายติดตัวผู้หญิงคนนั้นไปตลอดชีวิต ใช้ชีวิตอย่างปกติอย่างคนทั่วไปไม่ได้ค่ะ
ถ้าไม่เกิดขึ้นกับตัวคุณเอง คุณจะไม่มีวันทราบวันรู้สึกนี้ค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment287-1:งั้นก็ภาวนาให้เหยื่อข่มขืนรายต่อๆไปโดนฆ่าเลยสิครับ เผื่อฆาตกรจะลอยนวลเพราะไม่มีคนชี้ตัว

คนเราจะยืนหยัดอยู่ได้สังคมมีส่วนช่วยครับ ผู้หญิงแกร่งกว่าผู้ชายอยู่แล้วในเรื่องของจิตใจ เชื่อว่ายากแต่ไม่น่าเกินความสามารถ
comment287-2:"ผู้หญิงแกร่งกว่าผู้ชายอยู่แล้วในเรื่องของจิตใจ" แล้ว 13 ปีที่ผ่านมา ของนักศึกษา ป โท 
ความหวาดระแวง ความกลัว ฝันร้าย ต้องรักษาจิต มันต้องกี่ปีคะคุณถึงเรื่องเหล่านี้จะหายไป โดยที่ไม่มีวันกลับมาคิดถึงมันอีก
หรือต้องตลอดทั้งชีวิตจนกว่าจะสิ้นลมหายใจคะ ถึงมันจะหายไป !
ดิฉันทราบดีคะ การข่มขืนโทษคงไม่อาจถึงประหาร 
เนื่องจากมันก็เป็นดาบสองคม มันอาจทำให้ผู้ก่อคดีฆ่าปิดปากหลังจากการข่มขืนเพิ่มมากขึ้น
ดินฉันเข้ามาสนับสนุนให้จำคุกตลอดชีวิต โดยไม่มีการลดหย่อนโทษใดๆทั้งสิ้น
เพื่อที่จะไม่ให้ออกมาก่อความวุ่นวายในบ้านเมืองอีกค่ะ
ดิฉันก็ไม่ทราบว่าต้องใช้มาตรการไหน อยากให้ผู้เกี่ยวข้องศึกษาและปรับเปลี่ยนกฎหมายค่ะ
เพราะกฎหมายเดิมมันใช้ไม่ได้แล้ว อย่างที่เห็นตามข่าว
คดีข่มขืนมีแทบทุกวัน หนำซ้ำบางรายที่ก่อเหตุแล้ว ออกจากคุกมายังก่อเหตุซ้ำ!
comment287-3:งั้นก็ฆ่าตัวตายสิครับ //ประชด

เรื่องแบบนี้ต้องใช้เวลาครับ เมื่อก่อนผมก็เกือบเคยโดนล่วงละเมิดมาแล้วแต่ก็ยังยืนหยัดได้ นับประสาอะไรกับผู้หญิง ลองมีคนอยู่ข้างๆจะต้องดีขึ้นได้แน่นอน ไม่ใช่นิยายนา
comment287-4:แล้วถ้าไม่มีใครอยู่ข้างๆละคะ ต้องตายเลยรึเปล่าคะ?
เราสงสัยนะคะ สงสัยเฉยๆ
คดีข่มขืน คงใช้โทษประหารไม่ได้ เพราะบางทีเหยื่ออาจถูกฆ่าปิดปากตามที่คุณบอกไป โอเคค่ะ เราเข้าใจ
แล้วอยากจะทราบว่า ควรทำอย่างไรก็ผู้ต้องหา ? ทำให้หมดสมรรถภาพ จำคุกตลอดชีวิต? ทำได้รึเปล่าคะ
แล้ว ผญ ที่ถูกกระทำชีวิตจะเป็นยังไงต่อไป ถูกไล่ออกจากงาน ใช้ชีวิตปกติไม่ได้ ต้องพบจิตแพทย์ นอนก็ไม่หลับ
ฝันร้ายทุกคืน มีความรักก็ต้องกลัว เป็นโรคซึมเศร้า พบปะผู้คนไม่ได้ เป็นคนขี้ระแวง คุณบอกว่าหากมีคนอยู่ข้างๆต้องผ่านไปได้แน่
แน่ใจหรือคะ อะไรที่ทำให้คิดแบบนั้น ต้องใช้เวลากี่ปีถึงจะเอาชีวิตเดิมกลับคืนมาได้

สำหรับตัวเรา คดีข่มขืนเป็นอะไรที่ร้ายแรงมาก ยิ่งกว่าถูกทำร้ายร่างกายจนพิการเสียอีก ร่างกายรักษาหายได้ แต่จิตใจไม่มีเวลารักษาที่แน่นอน อาจกลับมาได้ทุกเมื่อ
อยากจะรู้ว่า ควรทำอย่างไรกับคนชั่ว แบบนั้นดีคะ
comment287-5:ก็ถึงได้บอกว่าให้ใช้เหตุผลมากกว่าอารมณ์ไงครับ เข้าหาธรรมะ ทำใจให้สงบ ปล่อยวาง พูดง่ายแต่ทำโคตรยากเลย แต่ถ้าทำได้ก็จะผ่านไปได้
comment288:ที่มาเมนท์ใหม่น่ะ แยกด้วยว่า ฆ่า กับ ไม่ฆ่า มันต่างกัน

ลิงค์ของจ่า ช่วยไปอ่านให้เข้าใจ ทำใจเย็นๆหัวโล่งๆแล้วค่อยมาเมนท์
https://www.facebook.com/notes/drama-addict/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%88%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B8%94%E0%B8%B5/10154441565985657
comment289:กฎหมายบ้านเราช่องโหว่เยอะ
วันเฉลิมต่างๆ ก็ลดหย่อนโทษกันไป
ดิฉันเห็นด้วยกับ ฆ่าขมขื่น = ประหารชีวิต
แต่ขมขื่นอย่างเดียว ก็จำคุกตลอดชีวิตไปคะ 
(ไม่มีการลดหย่อนผ่อนโทษอะไรทั้งนั้นนะ)
ไม่งั้นคนร้ายน่าจะเลือกฆ่าเหยื่อ มากกว่าปล่อยเหยื่อมีชีวิต
เพราะ ขมขื่น กับ ฆ่าขมขื่น ดันโทษเท่ากัน
comment290:หมาบ้านผมนะ เห็นหมาตัวผู้อื่นมาไล่ขืนใจผสมพันธ์ุกับตัวเมีย หรือแม้แต่กับแม่ น้อง พี่มัน ที่เป็นตัวเมีย หรือแม้แต่กัดตัวเมียตาย มันไม่เคยสนใจนะ มันคงเห็นเป็นเรื่องธรรมดา ไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตายอะไร เพราะความคิดมันเป็นสัตว์ไง ไม่มีคำว่า ศีลธรรม จรรยา เหมือนกับคนเรา

อีกอย่างมันเองก็คงไล่ขืนใจตัวเมียตัวอื่นเช่นกัน

เล่าให้ฟังเฉยๆนะ ไม่มีอะไรแอบแฝง จริง จี้งงงงงงงงง
comment291:ถ้าไม่คิดจะทำผิดก้อไม่เห็นต้องกลัวบทลงโทษเลยนี่นา จริงๆไม่ต้องมานั่งถกเถียงกันหรอกนะคะ ว่าประหารมันแรงไปมั้ย ประเด็นมันอยู่ที่ว่า "มันจะทำให้เดนคนกลัวที่จะทำชั่วรึเปล่า?" 

นั่นหมายถึงว่า ถ้าข้อกฏหมายทำโทษแรง > มนุษย์ที่มีจิตใจเยี่ยงสัตว์นรกก็จะกลัว > คนทำชั่วโดยเจตนาลดน้อยลง > ผู้เคราะห์ร้ายก็มีความเสี่ยงน้อยลง

และท้ายที่สุด.. ประหาร ก็ไม่ได้ใช้หรอกค่ะ เพราะถ้าทุกคนรู้ว่า เราเอาจริง ทำโทษจริง เด็ดขาด ก็จะไม่มีคนทำผิด ให้ต้องใช้ความรุนแรงเช่นประหารอีกต่อไป

คิดว่าคุ้มมั้ยคะ? กับการที่ ฆ่าคนชั่วที่เจตนาทำผิด ซัก 2-3 คน แล้วจะทำให้สังคม ไม่ค่อยมีข่าวข่มขืน ลูกหลาน คนที่คุณรัก ก็อยู่ในสังคมโดยที่ไม่ต้องเสี่ยงอีกต่อไป 

หากปล่อยไว้แบบนี้ต่อไป เปลืองเนื้อที่คุกนะคะ หรือไม่แน่.. คนดีๆคงต้องเข้าไปอยู่ในคุกแทน เพื่อป้องกันตนเองจากคนชั่วในสังคม ที่นับวันก็มีแต่จะเพิ่มจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ
comment291-1:มันไม่จริงไงครับ พอดีผมเปิดเฟสบุคไม่ได้ มันมีผลวิจัยที่ชี้ให้เห็นว่าการเพิ่มโทษประหารไม่ได้ทำให้การขมขื่นลดลง 

แต่จะเพิ่มคดีฆ่าขมขื่นให้มากขึ้นแทนครับ ลองไปหาดูแล้วจะเข้าใจว่าทำไมนักกฎหมายถึงไม่สนับสนุนให้ขมขื่นไม่ฆ่ามีโทษสูงสุดเป็นประหาร
comment291-2:อ้าวหรอคะ ไม่ทราบเลยค่ะ ถ้างั้นคงต้องสนับสนุนให้จับตอนแทนแล้วมั้ง ทำอะไรต้องได้อย่างนั้น ฆ่าคน แลกด้วย ชีวิต งั้นข่มขืน น่าจะแลกด้วย ช้างน้อย นะคะ

เอ้อ สอบถามอีกนิดนึงค่ะ จากที่จขทก พิมพ์ว่า ชีวิต = ชีวิต ในกรณี "ฆ่าข่มขืน" น้องแก้มนี่ ตกลงว่าเค้าประหารมั้ยคะ? เพราะถือว่าเป็นการฆาตรกรรม
comment291-3:น้องแก้มโทษสูงสุคคือประหารอยู่แล้วครับ  

อยู่ที่ทนายอีกฝ่ายจะเก่งขนาดไหน และตำรวจอัยการทำสำนวนคดีได้ดีขนาดไหน 

กระบวนการทางกฎหมายมันเป็นแบบนั้น 

แต่ถ้าถามผมผมว่าต่อให้สารภาพคดีนี้ศาลก็น่าจะตัดสินประหารครับ เพราะมันจำนนด้วยหลักฐานไแม้จะสารภาพ
comment292:จขกท  ยังไม่รู้จักคำว่า ตายทั้งเป็น สินะ
comment292-1:ถึงจะตายทั้งเป็น แต่ถ้ามีคนที่รักให้กำลังใจคอยประคับประคอง สังคมไม่ตราหน้า บวกกับความเข้มแข็งของตัวเองผมว่าต้องยืนหยัดกลับมาได้ใหม่ ดีกว่าลงไปนอนในโลงเป็นกองเลยนาสำหรับญาติๆน่ะ

อย่าให้อารมณ์อยู่เหนือเหตุผลครับ เขาฆ่าทางใจไม่ใช่ทางกาย เราก็สมควรลงโทษทั้งทางกายและทางใจด้วยการตัดทั้งพวงแล้วจำคุกตลอดชีวิต
comment292-2:คุณคนนี้ตามเม้นหลายอัน - -;
ถามจริงนะ เคยมีประสบการณ์ตรงกับเรื่องแบบนี้มาหรือเปล่า
comment292-3:แค่เกือบโดนครับ เกือบนะ เลยพอจะเข้าใจหัวอกคนโดนบ้าง แต่เหตุผลต้องอยู่เหนืออารมณ์ครับ ถ้าปล่อยให้ ข่มขืน = ประหาร จะต้องมีคนที่ตายเพราะโดนข่มขืนเยอะขึ้น และจะมีคนเสียใจเพิ่มขึ้นแน่นอน
comment292-4:
comment292-5:292-2 เราเพิ่งเคยเม้นกระทู้แบบนี้เป็นครั้งแรกนะ 
คนใกล้ตัวเราเคยโดน ตอนนี้ก็ยังไม่หาย แล้วเราเนี่ยแหละที่เป็นคนปลอบใจ ถามว่าใช้ชีวิตแบบปกติเต็ม100ไหม ตอบเลยว่าไม่ 
ทุกคนให้ความรัก ให้กำลังใจ และความอบอุ่นนะ แต่ ก็ไม่เต็ม 100 อ่ะ
comment293:ถ้าคุณเป็นผู้หญิง คุณจะเข้าใจค่ะว่าทำไมเราถึงสนับสนุนเรื่องการประหารชีวิตพวกที่ข่มขืนค่ะ
ปล.ที่คุณบอกว่าความผิดบางฐานมันรุนแรงกว่าแต่โทษกลับเบากว่า อันนี้เราว่าต้องไปดูที่ตัวกฎหมายเองแล้วคงต้องแก้กฎหมายกันใหม่ค่ะ ยอมรับเลยว่ากฎหมายบ้านเรายังไม่เข้มงวดพอ
comment293-1:ถ้าเอาแบบที่คุณว่ามา คดีทารุณกรรมจนพิการตลอดชีวิตที่มีโทษจำคุก 10 ปี ก็ต้องแก้ให้เป็นประหารชีวิตเหมือนกันซิครับ เพราะในเมื่อข่มขืนก็จะให้ประหารชีวิตแล้ว แบบนี้อะไรๆก็ต้องประหารให้หมดซิครับ นี้ผมพูดผิดรึป่าว หรือคุณคิดว่าข่มขืนมันโหดกว่าทำให้คนตาบอดแขนขาดหางานทำไม่ได้ต้องเป็นขอทานตลอดชีวิต
comment294:ขอพูดในความเห็นเป็นกลางนะคะ ถ้ากฎหมายเราแก้เป็น ข่มขืน = ประหาร 
1.ถ้าสมมติ 
หญิงคนนี้โดนข่มขืน = ประหาร 
หญิงคนนี้โดนข่มขืนแล้วฆ่า = ประหาร 
คนที่ลงมือก็คง ฆ่าปิดปาก เพราะคนที่ตายไม่สามารถพูดอะไรได้
ต่อไปฆาตรกรก็คงข่มขืนแล้วฆ่าหมด ค่ะ 
2.แล้วถ้าสมมติ
หญิงคนนึง เกลียดผู้ชายคนนี้มากๆ วันนึงเธอบุกขึ้นห้องหรือเปิดประตูขึ้นรถผู้ชาย
แล้วตะโกนว่า ช่วยด้วยคะ โดนข่มขืน ผู้คนส่วนมากจะเชื่อใครค่ะ ทั้งๆที่ผู้ชายคนนี้
ไม่ได้ทำอะไรเลย  

คือที่จะแสดงออกเพราะ
ไม่อยากให้ใช้อารมณ์ค่ะ เพราะถ้ากฎหมาย ช่มขืน = ประหารชีวิต
ออกมา มันมีช่องโหว่เยอะแยะเลย ถ้าสมมติเขาไม่ผิดจริงๆ คุณอาจจะทำรายชีวิตคน
บริสุทธิ์คนนึงเลยก็ได้นะคะ 

คดีน้องแก้มเราเสียใจเหมือนกันคะ อยากให้คนที่ทำทรมานเหมือนกัน แต่ไม่อยากให้ทุกคนใช้อารมณ์ 
ถ้าสมมติ ว่าเป็นญาติเรา หรือเป็นตัวเรา เราก็คงรับไม่ได้กับสิ่งที่เกิดขึ้นค่ะ แต่สิ่งที่เกิดขึ้นนั้น ทุกคนก็ไม่อยากให้เกิดความสูญเสีย

ขอโทษนะคะที่ความเห็นอาจจะไม่ตรงกับหลายๆท่าน
comment294-1:งั้นเอาเป็นบางกรนีมั้ยคะ case by case โดยเฉพาะเคสที่จับได้ปุ๊ป พบว่า เคยทำชั่วอย่างนี้มาแล้วหลายครั้ง สมควรค่ะ แก้ไม่หาย ชั่วหลาย ตายซะ
comment295:ถ้า จขกท ต้องการความเท่าเทียม มันก็ถูกต้องแล้วนี่ค่ะ
น้องถูกฆ่า = นักโทษโดนประหาร
แต่ถ้าคิดลึกไปอีก นักโทษยังไม่ถูกขืนใจเลยนะคะ งั้นควรเพิ่มโทษให้โดนตุ้ยก่อนประหาร ?

แล้วถ้าเป็นอย่างในหนัง หรือในข่าว ตปท.เมื่อไม่กี่เดือนมานี้ที่ ผู้ต้องหาข่มขื่นโดนอัดถั่วดำในคุก
//แน่ว่าไม่ใช่คนเดียว// เราว่าการถูกประหารยังถือว่าใจดีเลยนะคะ
comment295-1:เอาตามจริงก็คงโดนตุ๋ยครับเพราะกว่าจะประหารต้องสู้คดีและอยุ่ในคุกครับ 

ไม่ต้องกังวลโดนอยุ่แล้ว
comment296:ถ้าเหยื่อคือคนอื่น เราอ่านก็จะรู้สึกว่า สงสาร โหดร้าย แล้วเรื่องมันก็จะผ่านชีวิตเราไป

แต่ถ้าเป็นเรา เป็นคนที่เรารัก ครอบครัว ญาติเรา มันจะเจ็บปวดทรมานไปจนตาย 

เราเองก็อยากให้ประหารเลย สำหรับพวกที่ทำผิดครั้งที่ 2 3 4 5 แล้วพวกที่ทำผิดเนี่ย 

สังเกตได้เลย ร้อยละ 90 ไม่ใช่ครั้งแรก ทำมานับครั้งไม่ถ้วน เพราะอะไร เพราะกฎหมายมันไม่แรงพอให้คนกลัวไง

ครั้งแรก เคยทำมาแล้ว ติดคุก ออกมา ทำครั้งที่ 2 3 4 5 จะเป็นไรไป 

แต่ถ้าประหาร จะไม่มีเหยื่อคนที่ 2 3 4 5 อีกต่อไป
comment297:อีจขกท. มุงคิดจะไปข่มขืนใครเค้าหรือข่มขืนคนอื่นมาแล้วป่าววะ เลยมาทำเป็นเดือดเป็นร้อนเนี่ย
ทำไมไม่เห็นใจผู้หญิง มีอคติมีปัญหาอะไรกับผู้หญิงหรือเปล่า 
ซักวันถ้าจขกทโดนตุ๋ยตูดเวียนเทียน จะรู้สึกไง รู้สึกเฉยๆหรอ คนแขนด้วนเค้าลำบากกว่ามุง
โดนตุ๋ยตูดชีวิตมีแต่จะดีขึ้นๆ คี่ก็ไม่ต้องเบ่ง
comment298:ข่มขืนมันก็แค่ความผิดเกี่ยวกับเพศ ไม่ตายแต่ประหารชีวิตนี่มันถึงชีวิต ตายเลยนะครับ


ก็ไม่เข้าใจเจ้าของกระทู้นะคะ ที่มาบอกว่า มันก็แค่ความผิดเกี่ยวกับเพศ ใช่คำว่าแค่หรอคะ ถ้าสำหรับเจ้าของกระทู้ว่าการโดนข่มขื่น มันก็แค่ความผิดเกี่ยวกับเพศ ดิฉันคิดว่าคุณก็ไม่น่ามาเรียกร้องหาว่าความผิดอื่นๆที่มาบอกว่ามันหนักกว่าการข่มขื่นหรอกคะ
comment299:ผมไม่เข้าใจ จขกท. ครับ อยากดัง หรือยังไง ตรรกะ ป่วยหรือยังไงครับ
อย่าอ่างเรื่อง ความรู้สึก กฏหมายเลยครับ บลาๆๆ ๆ ถ้าเกิดขึ้นกับ ผู้ที่คลอดคุณมา 
คุณจะรู้สึกอย่างไรถามแค่นี้แหละ?.... หรือถ้าเป็นคุณ จะแค่ปล่อยผ่านไปไม่เป็นไรหลอครับ อย่างนั้นหรือ?
แน่นอน ว่าเรื่องนี้ยังไม่เคยเกิดขึ้นกับ ครับครัวผม และผมไม่อยากให้มันเกิดขึ้นด้วย
ผมอยากจะสอบถาม จขกท. ว่า เกิดมาในชีวิต ท่านเคยเข้าใจคำว่า "ใจเขาใจเรา" หรือไม่
หรือชีวิตนี้ ท่านเกิดมา ท่านสนใจแต่ตัวท่านเองคนเดียว คนอื่นจะเป็นยังไง ก็ช่างมันหลอครับ
ถามจริงๆ มีเพื่อนคบด้วยมั้ยครับ?  กฏหมายมีไว้ควบคุมบ้างเมือง คืก กฏ ที่สร้างไว้ให้คนเกรงกลัวต่อความผิด ในเมื่อกฏหมายอ่อน
ก็ต้องมีการแก้ไข ให้มันรุนแรงมากยิ่งขึ้น คนที่คิดจะทำผิดจะได้เกรงกลัวและไม่กล้าทำ ในเมื่อมีเคสแบบนี้ มาคนส่วนใหญ่ไม่ยอมรับ
คุณจะ ขวางโลกทำไมครับ หาไม่มีการแก้ไข ก็เอาเถอะครับ ยังไง วันดีคืนดีอาจจะเกิดขึ้นกับครอบคัวของคุณ แล้วคุณจะพูดไม่ออก
comment299-1:ผมว่าความสามารถในการวิเคราะห์บทความของคุณแย่มากเลยครับ จขกท. บอกว่าจะให้โทษข่มขืนไม่ฆ่าเป็นประหารเลยมันแรงเกินไป ถ้าคุณเข้าในสิ่งที่เขาสื่อถูกต้อง แปลว่าคุณไม่เห็นด้วย คิดว่ามันต้องประหารเนี้ยแหละดีละ ทีนี้แล้วโทษอื่นๆละครับ ทารุณ ทำให้พิการ โทษเบากว่าข่มขืนได้ไง แล้วคุณคิดว่าแบบนี้ต้องประหารด้วยรึป่าวครับ แบบนี้โทษอะไรๆก็ต้องประหารให้หมดใช่ป่าวครับ
comment300:http://news.sanook.com/1626941/%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%9B.%E0%B9%82%E0%B8%97-%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A2-%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%9E%E0%B8%99%E0%B8%87.%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B9%84%E0%B8%9F%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD-13-%E0%B8%9B%E0%B8%B5%E0%B8%81%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%99-%E0%B9%80%E0%B8%82%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99%E0%B8%88%E0%B8%A1.%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94/            จม.คนที่โดนข่มขืนบนรถไฟเมื่อ13ปีก่อน
comment301:ถ้ามันมีการ "ฆ่า" มาเกี่ยวข้อง ไม่ว่าจะ ฆ่าแล้วข่มขืน หรือ ข่มขืนแล้วฆ่า
แบบนี้ผมก็เห็นด้วย อยากให้ประหารเหมือนกัน แต่ถ้าข่มขืนอย่างเดียว ผมว่ามันไม่ถูกต้องสักเท่าไหร่
ผมขอยกตัวอย่างความเห็นของสังคมที่ผมไปเจอมาแล้วกัน แล้วผมก็ค่อนข้างเห็นด้วยนะ
คือถ้าจะให้คนที่ข่มขืนต้องโดนประหารลูกเดียว(ข่มขืนอย่างเดียว) แบบนี้มันก็มีช่องโหว่ของกฎหมายนะ
อย่างบางกรณี ทั้งคู่สมยอมกัน แต่พอญาติหรือคนอื่นรู้ ไปแจ้งตำรวจว่าโดนข่มขืม จะเป็นอย่างไรครับ
หรือถ้า ผญ หรือ ผช คนไหนจัดฉาก แล้วไปแจ้งความ(เห็นได้ทั่วไปตามหนัง,ละครไทย - -) แบบนี้ไม่แย่หรือครับ
หรือกรณีอื่นๆ ..  แบบนี้มันควรให้กฎหมายทำหน้าที่ของมันไปจะดีกว่าครับ เรื่องแบบนี้มันต้องคิดให้หลายๆมุม
ต่อจากข้างบน ทำกันจังหนัง,ละครสะท้องสังคม ทำไมไม่ทำหนัง,ละครสร้างสรรค์สังคมให้มันเยอะๆบ้าง
อย่างที่บอกครับ ฆ่าข่มขืน แถมอุกอาจแบบนี้ โดนประหารก็สมควร ชีวิตแลกชีวิต
แต่ข่มขืนอย่างเดียว มันอาจมีหลายๆปัจจัยเข้ามาประกอบ แต่อย่างน้อย ก็อยากให้ปรับกฎหมายให้หนักอีกหน่อย
ผมก็ไม่รู้นะว่ากฎหมายมันอ่อนเกินไปหรือว่าผู้บังคับใช้กฎหมายมันไม่ได้เรื่อง ...
comment301-1:คิดเหมือนผมเลยครับตอนทับไม่ร้อง ทับเสร็จก็แอ๊บว่าถูกข่มขืน กลัวช่องโหว่กฎหมายเหมือนกันประเด็นผมว่ามันอยู่ตรงการลดหย่อนโทษมากกว่า
comment301-2:เห็นด้วยครับ
comment302:ขอให้แม่กับลูกคุณโดนบ้างแล้วกันจะได้รู้สึก สาธุ
comment303:มิงให้โอกาสคนเลวไปคนเดียวเหอะ ถึงเวลามันจะได้ไปข่มขืนพี่สาว น้องสาวมิงบ้าง กุจะคอยดูว่าวันนี้นมิงจะให้อภัยไม๊ อิสอกกกกกกกกกก
comment304:จขกท. ผมก็ไม่รู้ว่าความคิดเห็นแบบที่ตั้งกระทู้นี้มันเป็นท่อนไม้ไปมั้ย เหมือนกับมันไม่มีความรู้สึก แต่ก็พอเข้าใจคนที่มีความรู้ด้านนี้หรือต้องใช้แต่หลักการมากกว่าความรู้สึกในการตัดสิน ส่วนใหญ่จะคิดแบบนี้ 

แต่ผมบอกเลยว่า การทำความผิด ถ้าทำโดยจงใจ เช่น รู้ว่าผิดแล้วยังทำ ที่ทำเพราะไม่กลัวบทลงโทษ ไม่ควรได้รับการให้อภัย ไม่ควรได้รับการลดหย่อน ไม่ว่าจะให้ความร่วมมือหรือไม่ร่วมมือก็ตาม ไม่งั้นพวกนี้ก็ไม่เคยเกรงกลัวความผิด ทำแล้วก็วนเวียนทำซ้ำซาก อย่างกรณีน้องแก้ม สุดท้ายผลก็ออกมาแล้วว่าคนร้ายเคยทำมาก่อนหน้านี้แล้ว 2 ครั้ง แต่ย่ามใจ เพราะว่าคนโดนกระทำไม่กล้าไปฟ้อง ทำผิดไม่กลัว ก็ทำต่อไป แล้วจะแก้ยังไงล่ะครับ อันนี้ผมอยากฝากถามเจ้าของกระทู้

สุดท้าย หลายคนที่คิดว่าเรื่องนี้เกินไปมั้ย ผมก็อยากจะบอกเหมือนที่หลายๆคนบอกว่า ลองคนที่โดนเป็นคนที่รักของคุณดู คุณจะรู้เอง ที่พูดแบบนี้ได้เพราะไม่ใช่เรื่องของเราเอง พอเราโดนเองเราถึงรู้ว่ามันยากนะที่จะผ่านไปได้ ถึงจะรู้ว่าคนที่โดนมันเจ็บช้ำแค่ไหน แต่ผมภาวนาว่าอย่าให้ใครโดนแบบนี้อีกเลย มันไม่ควรที่จะเกิดขึ้น ไม่ว่ากับใคร
comment305:จดหมายเปิดผนึก จากผู้ที่ถูกข่มขืนเมื่อ 13 ปีที่แล้ว อ่านกันนะคะ

http://www.posttoday.com/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B9%84%E0%B8%9B/305542/%E0%B9%80%E0%B8%9C%E0%B8%A2%E0%B8%88%E0%B8%A1-%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%9C%E0%B8%99%E0%B8%B6%E0%B8%81%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%A2%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%9E%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B9%84%E0%B8%9F%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B7%E0%B8%99
comment306:ข่มขืน กับ ฆ่าข่มขืน  มันต่างกันเข้าใจนะครับ และจะให้ลงโทษประหารอย่างเดียวมันไม่ถูกอันนี้ก็เห็นด้วยครับ

.....แต่ก็ควรวางโทษสูงสุดไว้คือการประหารไม่ว่าจะเป็นการข่มขืนหรือฆ่าข่มขืน  
ฆ่าข่มขืน = ประหาร โอเค
ข่มขืน  =  พิจารณาก่อนที่จะตัดสินโทษประหาร  
มิใช่ว่าเป็นแฟนกันมีอะไรกันบอกเลิกไปแล้วไปแจ้งความบอกว่าถูกคนนี้ข่มขืนแล้วจะประหารมันไม่ใช่ มันต้องสมเหตุผล
comment307:ต้องให้โดนข่มข่นกันทั้งประเทศหรือครับถึงจะได้ฤกษตัดริบบิ้นล้อมคอก
comment308:ถ้าคุณ.จขกท.ตั้งว่า
 ชีวิต ต่อ ชีวิต 
ทรัพย์.ต่อ.ทรัพย 
งั้นผู้ถูกกระทำทางเพศ ต่อการถูกตัดอวัยวเพศ
ก็คงถูกต้อง
comment309:เอาเป็นว่าไม่ต้องทนอ่านให้จบแค่เห็นหัวข้อกระทู้ก็ไม่ต้องสงสัยว่าพื้นฐานจิตใจคุณเป็นยังไง
เอางี้เด๋วถ้าวันไหนคนที่คุณรักครอบครัวคนใกล้ชิดคุณโดนแบบนี้คุณช่วยมาตั้งกระทู้แชร์ให้เรารู้ทีน่ะค่ะเราจะได้สงสัยแบบที่คุณสงสัย
สมเพช
comment310:ทำไม อยากดังอ่อที่ออกมาดิ้นเนี่ย

หรือว่าเคยทำ แต่ไม่โดนจับ
 เลยกลัวว่าถ้าโดนจับได้ครั้งต่อไปจะโดนประหาร

หรือต้องให้ญาติ คนรัก น้องตัวเองโดนซะก่อน
ถึงจะคิดได้
comment311:ไม่ต้องอะไรมากมายคะ  เเค่วันนึง ที่ เเม่ของคุณ เมียของคุณ ลูกของคุณ หรือคนที่คุณรัก โดนเเบบนี้ เเล้วจะเรียกร้องอะไร ให้พึงระลึกถึงโพสที่คุณตั้งมาเพื่อเจตนาอะไรมิทราบได้  ให้ดีนะคะ สาธุคะ ขอให้คุณอยู่อย่างปกติสุขดีนะคะ
comment312:
comment313:ถ้าคนโดนกระทำเป็นลูกสาวคุณบ้างละครับ คุณจะมีหน้ามาพูดแบบนี้หรือปล่าวครับ ???
comment314:ถ้าเรื่องแบบนี้เกิดกับคนใกล้ตัวของคุณจะรู้สึกยังไง?
อย่างน้อยก็มีควรมีบทลงโทษที่หนักกว่านี้ คนที่ทำผิดมันจะได้เกรงกลัวบ้าง
ดูอย่างคดีคนชื่อหนุ่ย ติดไม่กี่ปีก็ออกมาสร้างกรรมให้เด็กคนอื่นอีก
ส่วนเหยื่อ ที่ถูกข่มขืน บางคนรู้สึกเหมือนตายทั้งเป็น
comment315:ฆ่า + ข่มขืน = ประหาร (สถานเดียว)
ข่มขืน = โทษจำคุก 10 ปีขึ้นไป (ไม่มีลดหย่อนไม่ต้องรออุทรณ์)
ทั้ง 2 กรณีไม่มีการลดหย่อนโทษ ไม่มีลดโทษในวันสำคัญ ฯลฯ

จขกท. คุณมีสิทธิ์ออกความคิด แต่อย่างที่ท่านอื่นๆได้พูดไปแล้ว
ไม่เจอกับตัวไม่รู้สึก ซักวันเกิดกับคนใกล้ตัว คุณคงไม่พูดว่า "เวอร์" หรอกค่ะ
comment315-1:ไม่จริงอ่ะที่บอกว่า ข่มขืนติด 10 ปี
นายหนุ่ยที่ฆ่าน้องการ์ตูนติดไม่ถึง 10
กรณีสาวป. โท โดนบนรถไฟ ยังแค่ 9 ปี
แต่เรื่องผ่านมา 13 ปีแล้ว ป่านนี้ออกจากคุกแล้วมั้ง
comment316:ถึงคุณ จขกท

ไม่รู้ว่าตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาเพื่อให้คนมาดูถูกตัวเองหรอค่ะว่า เอาสมองไหนคิด

เรื่องของน้องแก้ม มันสมควรได้รับโทษ "ประหารชีวิต" แน่นอนอยู่แล้วค่ะ

คนร้ายทำขนานนั้น ข่มขืน แล้วฆ่าโยนศพทิ้ง...คนดีๆที่ไหนเค้าทำ

ยังจะให้อภัยอีกหรอค่ะ..หรือคุณ จขกท ก็เป็นคนประเภทนั้น เลยมาตั้งกระทู้ถามชาวบ้านแบบนี้

ถ้าข่าวที่เกิดขึ้นเป็นคนในครอบครัวคุณ คนรักของคุณ เพื่อนร่วมงาน คนรอบตัวของคุณที่คุณรู้จัก

คุณจะยังรู้สึกแบบนี้อีกหรือเปล่าค่ะ..แค่ข่มขืน มันก็สะเทือนใจมากพออยู่แล้ว

ในฐานะเป็นผู้หญิงคนนึง..โดนแบบนี้มันแย่มาก ถึงจะไม่โดนฆ่า แต่จะมีหน้ามาเดินโฉบสวยๆในสังคมได้อีกได้ไงคะ

มันยากในการใช้ชีวิตต่อ...ถ้ามันไม่เกิดกับคุณ คุณไม่เป็นผู้หญิง คุณไม่รู้หรอก

ปล.เมื่อวานเพิ่งคุณกับแฟนเรื่องน้องแก้ม ผช.(แฟน)เราเค้ายังจิตใจอ่อนโยนกว่าคุณอีก เค้ายังรู้สึกเลยค่ะ

หรือคุณ ไม่ใช่ ผู้ ช า ย !!!


เราจะไม่แช่งคนใกล้ตัวของคุณ เหมือนคนอื่น...เพราะยังไงแล้ว 

ผู้หญิงคนนั้นจะน่าสงสารมาก น่าสางสารตั้งแต่มาคบกับคนอย่างคุณแล้ว


เ ก ลี ย ด เ จ้ า ข อ ง ก ร ะ ทู้ นี้ ม า ก // ไ ป ต า ย เ ห อ ะ เ มิ ง...
comment316-1:อ่านสักนิดครับ จขกท เค้าหมายถึงที่กำลังของขึ้นว่า 

ถ้าขมขื่นต้องประหาร กรณีน้องแก้ม จขกท ก็บอกอยุ่แล้วว่าสมควรประหาร 

จขกท เค้าต้งคำถามชัดเจนนะผมว่า โทษของการขมขื่นโดยไม่ฆ่านี่สมควรประหารหรือเปล่า เมื่อเทียบกับการถูกทรมานจนพิการ ก็ต้องประหารเหมือนกันไหม 


จขกท เค้าแค่จะบอกว่าความผิดแต่ละอย่างมันรุนแรงในระดับที่ควรจะเป็นแล้ว ที่นี้ที่มันคาใจพวกเรา ๆ ท่าน อยุ่ มันอยุ่ที่ความรุนแรงของโทษ


หรือการบังคับใช้กฎหมายกันแน่  

ใจเย็น ๆ  ถ้าสมมติญาติพี่น้องหรือคนที่คุณรัก เมาและพลาดไปมีอะไรกับหญิงโดยที่ไม่ขืนใจ แต่อีกฝ่ายทำหลักฐานแล้วโดนฟ้องข้อหาขมขื่น แล้วโทษที่ต้องโดนคือประหาร คุณจะทำอย่างไรครับ ลองคิดในมุมกลับบ้าง เคสแบบนี้มีเยอะและไม่น้อยเลย ล่าสุดก็ดาบตำรวจโดนข้อหาโทรมหญิง ติดคุก 9 ปี สุดท้ายอัยการไปรื้อคดีใหม่สุดท้าย ผู้หญิงคนนั้นกลายเป็นเบิกความเท็จ ดาบตำรวจไม่ได้ทำ แต่ก็ออกจากคุกไม่ได้นะครับ เพราะตัดสินฎีกาไปแล้วไม่สามารถอุทรณ์ได้อีก  ลองคิดดูถ้าเป็นญาติพี่น้องคุณถูกประหารไปแล้วทำไงดีละ
comment316-2:แยกแยะคะ  

ตามที่บอกไปไม่ได้บอกว่าข่มขืนแล้วจะให้ประหารเลยซะหน่อย

แต่มันเป็นกรณีนี้ นี่บอกไปชัดเหมือนกันว่า มันฆ่าน้องเค้าด้วย

แล้วยังจะให้ลดโทษได้อีกหรอคะ ไม่เข้าใจ
comment316-3:กรณีนี้ไม่ได้ลดโทษหรอกครับ เพราะมันจำนนด้วยหลักฐานถึงสารภาพไม่ใช่เข้ามาสารภาพ 


แล้ว จขกท เค้าก็บอกว่าเค้ากำลังพุดถึงกรณีที่เรา ๆ ท่าน ๆ หลายคนมาบอกว่าคดีขมขื่นแต่ไมฆ่าต้องโดนประหารด้วยมันสมควรไหมครับ 


เค้าไม่ได้หมายถึงคดีน้องแก้มเลยครับ อ่านดี ๆ ครับ
comment317:ไม่ต้องประหารหรอกผมว่าเอาให้ตายไปก็แค่นั้น เอาแบบโหดกว่าประหาร เสนอให้สร้างเรือนจำที่จำลองนรก ที่เกาะไหนสักเกาะ เอาไว้พวกนี้โดยเฉพาะ
comment318:แค่เรื่องตัวเองเกิดมีอารมณ์ทางเพศ แล้วไม่สามารถจะจัดการให้มันสำเร็จได้ด้วยตัวเอง ต้องมาเป็น
ภาระของคนอื่น เดือดร้อนถูกข่มขืน มันใช่เรื่องของเค้ารึไง ถ้ามันดูแลยากนักก็ตัดมันทิ้งซะเถอะค่ะ
comment319:เราว่าเจ้าของกระทู้อาจลืมคิดให้ลึกนะ ใช่ข่มขืนไม่ตาย แต่ถ้าคนข่มขืนเป็น เอสด์ละ และเหยื่อยติดโรคละ ตายไหม หรือหากเหยื่อท้องในวัยไม่สมควร และไม่สามารถเอาบุตรไว้ มีคนตายไหมคะ นี่แค่ตัวอย่างนะเรื่องร้ายๆที่ตามมามันมีอีกมากมาย คิดให้มากกว่านี้ อย่ามองมุมเดียวคะ
comment320:จริงๆ ก็คิดว่า ถ้า ข่มขืน = ประหารชีวิต
ในกรณีที่ไม่ฆ่าเหยื่อ ก็ตัองถูกประหารอยู่ดี
อย่างนี้คนร้ายจะฆ่าปิดปากเลยรึเปล่า

งั้นเอาเป็น ข่มขืน+ฆ่า = ประหารชีวิต ถูกแล้ว เพราะชีวิตต่อชีวิต
ส่วน ข่มขืน = ตัดหรรมทั้งพวง
จะได้ไม่ต้องมีไว้ก่อเหตุอีก
comment320-1:ดูเหมือนว่าคุณ จะอคติอะไรกับไข่มากเลยนะนั้น ดูจากกระทู้ที่ตอบ
comment320-2:คหสต ไม่มีอะดีแล้ว จะได้ไม่ต้องมีไปทำร้ายใครอีก
และเราไม่เห็นว่าจะต้องให้มันเก็บไว้สืบพันธ์หนิคะ

เป็นขันทีไปแหละ ดีออก ค่ะ
comment321:
comment322:จขกท. มีเจตนาทีจะข่มขืนผู้หญิงคนอื่นเหมือนกันหรอครับ? ถึงได้ออกมาปกป้อง... พูดมาได้เนาะ   ขอให้เกิดขึ้นกับคนในครอบครัวคุณก็แล้วกัน สาธุ!!
comment323:ขอให้วันนี้ตอนคุณเดินกลับบ้าน ไปเจอกลุ่มกระเทย 10 คน
มันเกิดเห็นคุณแล้วเกิดอารมณ์กลัดมัน
รุมข่มขืนคุณทั้ง 10 คน
อยากรู้ว่าเมื่อคุณเจอเหตุการณ์นั้น คุณอยากจะลงโทษกระเทยพวกนั้นอย่างไร
comment324:ใครช่วยตามหาคนนี้ให้ทีแล้วหลังไมค์มาบอกผมด้วย
comment325:ประเด็นที่เขียนนี้ ไม่เกี่ยวกับ ฆ่ า ข่ ม ขื น นะครับ แต่เป็นข่มขืนไม่ฆ่า ตามหัวข้อที่จขกท.เปิด

หลายคอมเม้นเก่งมากเรื่องเอาใจเขามาใส่ใจเรา โดยใช้วลีเด็ดว่า ถ้าไม่โดนกับคนที่รักไม่รู้หรอก

คือถ้าใครโดนกับตัวแน่นอนมันก็ต้องโกรธ อย่าง... 

ถ้าแม่โดนข่มขืน ถามว่าอยากให้ไอ้เลวนั้นตายไหม อยาก..
ถ้าที่บ้านโดนโกงล้มละลาย พ่อแม่ทำใจไม่ได้ฆ่าตัวตาย ตัวเองต้องไม่มีบ้านอยู่ นอนข้างถนน ถามว่าอยากให้ไอ้เลวนั้นตายไหม อยาก..
มีคนจับเราไปขังทุบตีจนเราพิการตลอดชีวิต ต้องไปนั่งขอทาน ถามว่าอยากให้ไอ้เลวนั้นตายไหม อยาก..
น้องสาวโดนจับไปขายตัวต่างประเทศ กลับมาไทยก็ติดเอดส์ ถามว่าอยากให้ไอ้เลวนั้นตายไหม อยาก..

ที่ยกตัวอย่างมาเนี้ย ถ้าเอาใจเข้ามาใส่ใจเรา มันก็โกรธแค้นกันหมด แต่โทษทางคดีทั้งหมดที่ว่ามา สามารถเปลี่ยนเป็นประหารชีวิตได้ไหม อยากได้ประเทศแบบจีนหรอที่จับขโมยร้านสะดวกซื้อก็ประหาร หรือแบบตะวันออกกลางที่อะไรๆก็ประหาร หรือแบบแอฟริกาใต้ ที่ใช้ศาลเตี้ย ไหนบอกผมซิว่าถ้าเอาความรู้สึกอารมณ์ของตัวเองมาเป็นบรรทัดฐานสังคม เราจะได้สังคมรักๆแบบในฝันจริงรึป่าว เพราะผมว่าประเทศไทยน่าอยู่กว่าประเทศข้างต้นที่กล่าวมานะ
comment326:เอาง่ายๆ นะคะ
กฎหมายทุกวันนี้เนี่ย มันถูกลดหย่อนง่ายไปค่ะ เอะอะลดโทษ เอะอะปล่อยตัว เอะอะรอลงอาญา
และการกักขังแล้วปล่อยออกมาโดยไม่ทำอะไรซักอย่างกับจิตสำนึกต่ำๆ แบบทุกวันนี้ มันไม่มีหลักประกันว่าคนร้ายจะไม่กลับไปทำความเสียหายซ้ำ
คดีๆ นึง คนเจ็บปวด ความเสียหายมันสูงนะ
comment327:การข่มขืนคน ๆ นึงมันคือการทำร้ายทางจิตใจมากกว่าร่างกายนะครับ เคยได้ยินคำว่าตายทั้งเป็นไหมคับ แผลทางร่างกายน่ะไม่นานมันก็หาย แต่แผลทางจิตใจบางคนบอบช้ำจนต้องเข้ารับการรักษาจิตเวชยาวนานเป็นปี ๆ หรือบางรายอาจทั้งชีวิต มิหนำซ้ำบางคนยังอับอายต่อสังคมทำให้คิดสั้นฆ่าตัวตายอีก คุณลองมองในมุมของเหยื่อดูนะครับเผื่อจะเข้าใจได้ง่ายขึ้น การตัดสินประหารชีวิตมันเหมาะสมและสมควร เพราะคนพวกนี้สุดท้ายก็กลับมาทำใหม่อีก คนเราน่ะมันสำนึกได้ก็ต่อเมื่อมันได้รับการลงโทษ พอหมดการลงโทษสำนึกก็หายก็วนกลับมาทำใหม่ บางรายที่ไม่ทำอีกก็ดีไปแต่มีกี่ % ครับ ที่จะสำนึกไปตลอดชีวิต
comment328:ต้องให้มันข่มขืนฆ่าแม่คุณก่อนไหมคะ
comment329:คุณต้องเจอกับตัว ไม่งั้นคุณจะไม่เข้าใจความรู้สึกของครอบครัวที่ต้องเจอหรอกคะ
comment330:อยากไห้เป็นแบบ โดนข้อหาฆ่าคน ก็ ตัดสินประหารไป

ถ้าไปข่มขืนใคร ก็ ลงโทษ ตัดของมันทิ้งซะ แล้วก็ติดคุกไป แค่นี้มันก็มาข่มขืนไครไม่ได้แล้ว

ถ้าอย่างไอนี่ ข่มขืน+ฆ่า ก็ตัดทิ้งละเอามันไปใส่กรงตากแดดรอมันตาย 

ถามว่าถ้าญาติพี่น้องผมเป็นคนร้ายจะขอแบบนี้ไหม ตอบเลย ถ้าเลวได้ขนาดนี้ก็เอาให้สาสม กับที่มันทำ อยู่ไปก็รกโลก
----------
แต่มีข้อเสียคือ ระบบเส้นสายในไทยมันยังมี เกิด บางครั้ง(ย้ำว่าบางครั้ง ซึ่งบ่อย) จะมีการจับแพะบ่อยมาก มันจะกลายเปนผลเสียเช่นกัน

ข้างบนนั่นผมบ่นตามความคิดผม
-----------
มาดูความเห็น จขกท หน่อย




กฎหมายมีความเหมาะสมอยู่แล้วป่ะ
ความผิดต่อชีวิต - โทษสูงสุดคือชีวิต
ความผิดต่อเพศ / ร่างกาย / ทรัพย์ / เสรีภาพ / อื่นๆ - โทษก็ลดหลั่นลงมาตามความรุนแรง

กรณีข่มขืนถ้าข่มขืนแล้วผู้เสียหายถึงแก่ความตาย โทษสูงสุดก็คือประหารชีวิตอยู่แล้ว
จะเห็นว่า ชีวิต - ชีวิต

แล้วไหนว่าควรให้โอกาสคนทำผิด นี่เอะอะๆก็โวยวายว่ากฎหมายเบาไปๆ
ต้องตัดอวัยวะเพศนะ ต้องประหารชีวิตนะ ยังงี้เค้าเรียกให้โอกาสคนอื่นหรอครับ

สมมุติกรณีนี้ยอมแก้กฎหมายให้ ต่อไปพอเกิดเรื่องกรณีอื่นขึ้นอีกก็ขอให้ประหารชีวิตอีก เพ้อเจ้อ
ต่อไปก็ไม่ต้องมีแล้วครับเรือนจำ จะประหารกันอย่างเดียว

ถ้าคุณบอกว่าข่มขืนผู้หญิงหมดอนาคต เหมือนตายเลยนะ
แล้วคุณเคยรู้ไหมว่าความผิดบางฐานมันรุนแรงกว่าความผิดเกี่ยวกับเพศแต่โทษกลับเบากว่า
คุณเคยรู้บ้างไหม 
ยกตัวอย่างนะ ความผิดฐานทำร้านอันตรายสาหัส ตาบอด หูหนวก ลิ้นขาด แขนขาด หน้าแหกตลอดชีวิต
โทษจำคุกอย่างสูงแค่ 10 ปี คนแขนขาดเป็นไ/อ้ด้วน กับคนลิ้นขาดเป็นไ/อ้ใบ้ ติดคุกอย่างมากแค่ 10 ปี

หรือความผิดเกี่ยวกับความรู้สึก เช่นความผิดฐานทอดทิ้งเด็ก จำคุกอย่างสูงแค่ไม่เกิน 3 ปี คุณคิดว่าทิ้งเด็กไป
แล้วเด็กมันไม่เสียอนาคตบ้างหรอ เหอะๆ

เทียบกับความผิดเกี่ยวกับเพศบททั่วไปจำคุกอย่างสูงยังจำคุกตั้ง 20 ปี มันยังหนักไม่พออีกหรือ 
เว่อร์กันไปรึป่าวครับ

ผมขอตอบในมุมมองของผมนะ จำคุก 20ปี ไม่พอ แต่ถ้าตัด ไอตัวการทิ้ง ผมว่าพอ เพราะมันจะไม่สามารถออกมาทำแบบเดิมได้อีก
ส่วนที่ยกตัวอย่างมา ความผิดฐานทำร้านคนอื่น ตาบอดหูหนวก แขนขาด ขาขาด อะไรนั่น ถ้ามาจากการตั้งใจไม่ใช่อุบัติเหตุ
ก็อยากไห้ ลงโทษแบบเดียวกับที่มันทำ

ลองคิดสภาพ ถ้าข่มขืนใครจะถูกตัดอวัยเพศ กับ จำคุก แค่คิดมันก็สยองแล้ว มันต้องกลัวกันบ้าง
โทษ20ปีเบามาก สำหรับ ทำลายชีวิตคนๆนึง
comment330-1:เราเดินบนดินนะคร้าบ ไม่ใช่สวนดอกไม้ ไม่มีผีเสื้อหรอก มีแต่ มลพิษ
comment331:ขอโทษนะ ไม่ทราบว่าคุณมีเจตนาอะไรกับการตั้งกระทู้แบบนี้หรือว่าภายใต้จิตใจของพวกคุณมันดีแต่ได้และเห็นเพศหญิงเป็นเพียงเหยื่อของความรุนแรง อ่อ ! ก็ใช่สินะคุณคงไม่เคยมีคนในครอบครัวเป็นเหยื่อเอาเป็นว่าถ้าคุยกันด้วยเหตุผลสมองปัญญาอย่างคุณก็คงคิดวิเคราะห์ไม่เป็น งั้นให้ลองคิดว่าเหยื่อคนนั้นเป็นคุณที่โดนคนเมายาโรคจิตเกิดเห็นคุณแล้วเกิดอารมณ์ทางเพศขึ้นมาอยากลองอัดถั่วดำคุณได้ลากคุณไปแก้ผ้าเอาอวัยวะเพศยัดปากคุณให้อมจนสำเร็จความใคร่ไม่พอยังจับคุณบีบคอต่อยท้องแล้วข่มขืนทางทวารหนักอีก 2 รอบจนแล้วโยนคุณทิ้งข้างทาง ! คุณไม่เป็นไรใช่ไหม ? คุณใช้ชีวิตปกติดีใช่ไหม ? ชีวิตคุณมีความสุขดีเหมือนเดิมใช่ไหม ? คุณพอใจที่คนร้ายจะติดคุกแค่ 10-20 ปีแล้วจบใช่ไหม ? คุณยินดีเห็นใจที่พร้อมจะให้โอกาสเค้าออกมามีอนาคตดีๆแบบที่คุณต้องการข้างต้นใช่ไหม ? หวังว่าคนใจหมาแบบคุณคงเข้าใจก่อนจะโพสขวางโลกรึต้องการสะใจโปรดใช้จิตใจความเป็นมนุษย์มาพิจาณาให้ดีไม่ใช่ใช้ความเป็นสันดานสัตว์มาตัดสินขอให้เมีย ลูก แม่ ของคุณได้เจอกับการข่มขืนและผมจะรอดูคนดีที่ชอบให้โอกาสคนแบบคุณยอมความนะครับ ขอให้โชคดี
comment332:ดราม่าซะเต็มที่เลยนะ สำหรับผมเนี้ยเรื่องการข่มขืนผมถือว่าเป็นเรื่องใหญ่มาก คุณเอาไปเปรียบเทียบแบบนั้นมันก็ไม่ถูกนะครับ สำหรับการกระทำแบบนี้จริงๆผมว่ามันก็ไม่สมควรโดนประหาร แต่มันควรโดนทารุณมากกว่า โทษถึงตายมันสบายและง่ายเกินไป เมื่อเทียบกับเหยื่อที่เค้าต้องทนทุกตั้งเท่าไหร่ในตอนที่มันไปข่มขืนเค้า การให้โอกาสมันไม่สมควรมีกับคนพวกนี้หรอกครับ โอกาสมนไม่ใช่สิ่งที่เราควรให้กับทุกคน ถ้าคุณบอกว่าคนเราอาจพลาด เราควรให้โอกาสเค้ากลับตัวกลับใจ แต่สำหรับคนที่ทำเรื่องบบนี้ได้ไม่ว่าคุณจะให้โอกาสเค้ากี่ครั้ง สันดานที่มีอยู่ในตัว ความชั่วของมันไม่มีทางหายไปหรอกครับ คุณรู้ได้อย่างไรว่าเมื่อให้โอกาสแล้วเค้าจะกลับตัวกลับใจ คุณนอนได้เหรอเมื่อรู้ว่าคุณต้องใช้ชีวิตเดียวกับคนแบบนี้ในสังคม คุณยอมให้ลูกคุณ ญาติคุณเดินสวนพวกมันเหรอครับ คนพวกนี้มันเลวยิ่งกว่าสัตว์อีก เพราะมันคิดและตั้งใจที่จะทำจากสันดานของมัน ไม่ต้องอ้างว่าอารมณ์ชั่ววูบหรอก ถ้าไม่อย่างงั้นคนก็วิ่งไล่ข่มขืนกับทั้งเมืองแล้วสิ

ผมไม่เห็นด้วยที่จะประหาร เพราะมันง่ายเกินไป ผมอย่างเห็นมันเน่าตายอยู่ในคุก กินข้าวไม่ครบมือ ใช้ชีวิตอย่างหวาดระแวง ขอให้มันโดนเหมือนที่มันทำกับเหยื่อมากกว่าร้อยเท่าพันเท่า ไปจนกว่ามันจะตายไปอย่างทรมาน
comment333:ขอให้โดนมอมยาอัดตูดนะคะ จะได้ซึ้งแมน
comment334:แค่ตั้งหัวข้อกระทู้ก็ทราบแล้ว ว่าเป็นคนยังไง น่าสมเพศจิงๆค่ะ
comment335:ถ้าคุณมีลูกสาว แล้วโดนมั่งไหมค่ะ จะได้รู้ว่าเหมือนตายทั้งเป็น มันเป็งยังไง 
ที่ตอนเหยื่อขอร้องขอโอกาส ยังไม่ได้รับ แล้วพอทำความผิดโดนจับได้ขึ้นมา จะมาร้องขอโอกาสทำไมล่ะ???
comment336:โลกคุณสวยงามจัง
สั้นๆ ง่ายๆ นะ

กรณีข่มขืนแต่ไม่ฆ่า
ผญ. เหมือนตกนรกทั้งเป็น ฝันร้ายไปกี่คืนกี่ปีก็ไม่รุ้
ผช. ควรต้องตกนรกทั้งเป็นเช่นกัน ถ้าตัดอวัยวะเพศแรงไป ก็ฉีดยาให้อัณฑะฝ่อ จะได้ไม่ต้องทำอะไรใครอีก เนี่ยแหล่ะเรียกว่าให้โอกาสละ โอกาสรับใช้กรรม

กรณีฆ่าข่มขืน
ผญ. ตาย ครอบครัวสูญเสีย 
ผช. ประหารชีวิตสถานเดียว ไม่ควรลดหย่อนโทษ เพราะตอนทำก็ไม่ได้ให้โอกาสผญ.ร้องขอชีวิต  ตอนนี้สำนึกได้จะมาร้องขอชีวิต สมควรหรอ?


อยากรู้จังถ้าเป็นน้องสาวจขกท.หรือลูกสาวจขกท. จะยังโลกสวยให้โอกาสคนทำ หรือ โอเคกับกฎหมายปรับ 40,000 บาท ไรงี้อีกมั้ย  จะรอวันนั้นนะครัช ถ้าโดนแล้วมาแชร์ในพันทิปด้วยนะครัช
comment337:โดยส่วนตัวนะคะ คิดว่าการเพิ่มโทษประหารชีวิตไม่สามารถช่วยลดอาชญากรรมได้นะคะ
ตรงกันข้ามอาจจะเพิ่มจำนวนคดีฆ่าข่มขืนมากขึ้นด้วยซ้ำ

ลองคิดดูนะคะ กฎหมายปัจจุบัน ข่มขืนเด็กจำคุก 4-20 ปี แต่ถ้าเปลี่ยนเป็นข่มขืนแล้วประหารเลย
แทนที่คนร้ายที่ลงมือไปแล้วจะคิดว่าหนีไปดีกว่า ถ้าโดนจับก็แค่ติดคุก เหยื่อยังมีสิทธิ์รอดนะคะ
แต่ถ้าโทษข่มขืนแล้วประหารเนี่ย คนร้ายอาจจะคิดว่า...ถ้าโดนจับได้ ซวยแน่ ถึงประหารเลยนะ
ฆ่าเหยื่อซะเลยดีกว่า จะได้เป็นการอำพรางคดี ไม่ให้เหยื่อมีชีวิตไปให้ปากคำด้วย
....แล้วทีนี้ยังไงล่ะคะ กลายเป็นว่าฆ่าข่มขืนเพิ่มขึ้นกว่าเดิมน่ะสิคะ

ถ้าเราเป็นแม่ที่มีลูกสาว แล้วลูกถูกฉุดไปนะ เรายินดีกว่านะถ้าลูกเรายังพอมีสิทธิ์รอดชีวิตถึงจะถูกข่มขืนก็เถอะ
ถ้าเปลี่ยนบทลงโทษถึงขั้นประหารแล้วคนร้ายคิดฆ่าทุกราย ลูกเราไม่รอดแน่ 
ที่เหลืออยู่กับกระบวนการเยียวยาเหยื่อ 
บ้านเรายังไม่ค่อยให้ความสำคัญกับการเยียวยาเหยื่อเท่าไหร่นะคะ ควรจะเร่งปรับปรุงส่วนนี้ด้วย

แต่ก็นะ กฎหมายโทษข่มขืนแค่จำคุก เราก็ว่ามันยังน้อยไป เดี๋ยวสารภาพก็ได้ลดหย่อน

ขอเปลี่ยนจากสนับสนุนโทษประหาร เป็นตัดไอ้หนูของคนร้ายทิ้ง แล้วขังตลอดชีวิตดีกว่าค่ะ
ถึงจะได้ลดโทษออกคุกมาก่อน ยังไงก็มีมีไอ้นั่นไว้ไปข่มขืนใครละ หึหึหึ
comment338:เรื่องแบบนี้ไม่เกิดกับตัวเองไม่รู้สึกหรอกครับ ยามใดที่เกิดขึ้นกับตัวเองหรือคนใกล้ชิดยามนั้นคุณก็ต้องออกมาเรียกร้องสิทธิ์เรียกร้องความเป็นธรรม

ถึงแม้ว่าผู้ตกเป็นเหยื่อจะยังมีชีวิตอยู่หรือไม่ก็ตาม เมื่อสิ่งเหล่านี้เกิดขึ้นกับคนใกล้ตัวของตัวคุณ หรือกับคุณเอง ยามนั้นละคุณจะรู้ว่าสิ่งที่ผู้คนพยายามทำกันอยู่ตอนนี้ คือสิ่งที่เขาพยายามเพื่อที่จะปกป้อง ลูก - หลาน - ครอบครัว - เพื่อน และคนที่เป็นที่รัก ไม่มีใครหรอกที่ไม่อยากสร้างเกราะป้องกันคนเหล่านี้ 

สิ่งที่เกิดขึ้นมากับโลกของเรา ไม่ว่าจะเป็นประเทศไหนๆ  ก็มักจะเจอปัญหาเช่นเดียวกับประเทศไทยของเราต่างก็พากันหาทางแก้เพื่อไม่ให้เหยื่อรายต่อไปต้องกลายมาเป็นคนใกล้ตัว 

ความสูญเสียที่เกิดมันหนักมากหนักเหลือเกิน เมื่อคุณได้รับรู้มันว่ามันช่างเป็นการสูญเสียที่ยิ่งใหญ่ในชีวิตของคุณ ที่คุณไม่อาจหรือไม่สามารถย้อนกลับไปช่วยคนใกล้ตัวของคุณได้

ผมขอสนับสนุน
การประหารต้องเกิดขึ้น!!!! หรือไม่ก็แลกกับการจำคุกตลอดชีวิตหร้อมฉีดยาระงับการกระตุ้นอารมณ์ทางเพศ!!
comment339:ใครก็ได้ช่วยฉุดไอนี่ไปที!!!!
comment340:วิบัติอะงานนี้ คนไทยมันคิดไม่ได้จริงๆว่าผลที่ตามมาของปรับเพิ่มโทษคดีข่มขืนเป็นประหารชีวิตคืออะไร แยกแยะไม่ออกว่าข่มขืนกับฆ่าข่มขืนต่างกัน ข้อมูลก็ไม่มีแต่เสร่อความเห็นเบอะ แถมแช่งคนคิดต่างให้โดนข่มขืนซะเอง ทั้งๆที่คนคิดต่างเขากลัวว่าจะมีเหยื่อถูกฆ่าเพิ่มขึ้น ถ้าคนส่วนใหญ่ยังมีความคิดแบบนี้ คิดหรอว่าจะในสังคมที่สงบสุข
comment341:เราว่า ถ้ากฎหมายออกมาแบบประหารประเทศน่าจะดีขึ้นนะ ไม่มีใครกล้าข่มขืน อย่างลาวงี้อะ ขโมยของตัดมือ ข่มขืนเขาติดคุก3 วันประหาร ใช้กฎหมายแบบตาต่อตาฟันต่อฟันก้ดีนะโจรจะได้ไม่กล้า
comment342:ถ้ามั่นใจตรรกะของตัวเอง

ที่บ้าน มีสมาชิกผู้หญิงกี่คนครับ

ลองไปถามสมาชิคเหล่านั้นว่า คิดยังไงกับตรรกะของคุณ

บอกตรงๆ 
ปญอ
comment343:คุณผู้ชายเข้าใจความอัปยศของผู้หญิงที่โดนข่มขืนมั้ยล่ะคะ ข่มขืนแล้วไม่ตาย ก็เหมือนตายทั้งเป็น 

มันคนละความรู้สึกกับกรณีถูกทำร้ายร่างกายบาดเจ็บหรือพิการ แต่มันเป็น "แค่ความผิดเกี่ยวกับเพศ" 

ส่วนตัวไม่ได้คิดว่าข่มขืนแล้วควรโดนประหาร แต่ควรจะทำยังไงก็ได้ไม่ให้มันสืบพันธุ์ได้อีกตลอดชีวิต

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่กรณีของน้องแก้ม ขอให้มันโดนประหารอย่าได้ผุดได้เกิดอีกเลย.....สาธุ
comment344:ถึงเราเป็นคน หมู่มากในสังคม ที่เห็นว่ามันไม่ใช่เรื่องที่ควรเกิดขึ้นอีก
แต่เรายังมีความเป็น "คน" เราไม่สามารถบอกว่า คนนี้ คนนั้น ต้องตาย 
ข่มขืน = ประหาร เราว่าเค้าว่าเลว สัดนรก ฆ่าข่มขืน แต่เราเนี่ยเป็นซะเอง 
ไปพิพากษาให้คนอื่นต้องมาตาย... แล้วเรากับเค้า ต่างกันตรงไหน...


คือ ผมก็มาแสดงความคิดเห็น ผมเข้าใจทั้งฝั่งคนที่สุญเสีย แต่ไม่ใช่คน10 คนบอก คุณก็จะทำตาม เราก็ต้องมีเหตุและผล แต่แค่ไหนคือขอบเขตของมันอ่ะ คือถ้าฆ่าคนตายต้องฆ่าคืนแบบนั้นหรือป่าว ข่มขืนต้องข่มขืนกลับรึป่าว 

เรามีกฏหมายน่ะครับ ไม่ใช่กฏหมู่ อยากจะทำอะไรก็ทำแบบนั้นถ้ามีคนเยอะกว่า เราก็ไม่ต้องทำอะไรแล้วครับ

ในเรื่องที่ผมบอกไม่ใช่ว่าจะประหารอย่างเดียว มันก็สมควรได้บทลงโทษที่หนักพอกัน การคิดแค่ว่าเค้าทำเราเจ็บ แล้วเราก็จะต้องทำให้เจ็บกว่า นั้นไม่ใช่เลยในมุมที่ผมคิด



ละผมน่ะอยากฟังความคิดเห็น ไม่ใช่การมานั่งด่าหรือเถียง เพราะผมจะได้รู้ว่าความคิดผมมันผิดหรือ ต่างจากคนอื่นยังไง
comment344-1:แล้วไง คุณจะให้ไปแก้ไขปัญหาตรงไหนไม่ทราบ คุณมองภาพรวมของความเป็นมนุษย์ ในแง่ของการให้โอกาส .. เช่น กรณีน้องแก้ม คุณจะให้แก้ไขปัญหาแบบเดิม ๆ คือ สารภาพ ลดหย่อนโทษ ติดคุกไม่กี่ปีก็ออกมา แล้วอะไรคือโทษที่มันสมควรจะได้รับคะ
ตั้งกระทู้มานี่คือต้องการอะไร แสดงความคิดเห็น เพื่อ... ให้โอกาสคนทำผิด?? เพื่อ..ลดอารมณ์ร่วมของคนที่กำลังโกรธแค้น?? 
...แล้วใครได้ประโยชน์ คนร้าย??.. หรือคุณ??
comment345:จริง ๆ กฎหมายมันก็ดีอยู่แล้วละ
ยกเว้นเรื่องลดโทษ
มันจะอะไรหนักหนา สารภาพลดครึ่งนึง เพื่อ?
คุกเต็ม เลยต้องรีบปล่อย เพื่อ?
คนชั่วมันถึงไม่กลัวไง
แป๊บ ๆ ก็ปล่อยตัว
comment346:มันก็สมควรแล้วนี่ ตอนที่เค้าอ้อนวอนร้องขอชีวิตไม่เห็นมันจะยอมรับฟัง
ทีชีวิตของตัวเองก็เกิดจะรักขึ้นมา...ชีวิตคนอื่นไม่มีค่ารึไงคะคุณ?
comment347:จขกท นี่ คือ อดีต ผู้ต้องหาคดีข่มขืนรึป่าว?? สงสัย
comment348:จะเก็บมันไว้ทำไมครับ ประหาร ไปเลยเพิ่มโทษไปอีก จะต้องมีอีกี่คนที่โดนครับ
ท่าโทษประหาร อาจจะไม่มีใครกล้าอีกก้ด้าย ท่ามันกล้าก้ประหาร ซะ ทุกวันนี้โดนข่มขืนจากพ่อจากคนรุ้จักยังมีอีกที่ไม่ได้ออกมาบอกครับ ฆ่ามันให้หมดจะเก็บไว้ทำซากอะไร
comment349:คุณคงยังไม่เคยโดนสินะครับ อยากลองโดนดูบ้างไหมละ 
ถึงเวลาจะผ่านไปกี่สิบปี คุณก็จะไปลืมช่วงเวลาตอนนั้นที่กระทำหรอกครับ คนข่มขืนยอมรับโดนลดโทษไม่กี่ปีก็ออกมาเชิดหน้า เดินปะปนคนธรรมดาได้สบายใจ
แต่คนที่โดนข่มขืนหล่ะครับ? มันเป็นตราบาปเขาไปทั้งชีวิตนะครับคุณ
comment350:=-= แต่เอาจริงๆ สำหรับผม นะ อย่างแรกที่ควรทำ คือ พวกคุณๆๆๆๆๆๆ แล้วก็คุณเลิกสนับสนุน ละครหลังข่าวที่ มองการข่มขืนเป็นเรื่องปกติก่อนครับ 

เพราะทุกวันนี้มันจะเยอะก็ไม่แปลก มาจากสิ่งที่พวกคุณๆๆๆๆๆๆ ทั้งหลายดูอยู่หลังข่าว 2 ทุ่มทุกวันนี่หล่ะ ครับ

แล้วอีกหลายๆ อย่างที่ ควรทำ ไม่ใช่เกิดเรื่องทีก็เรียกร้อง ทีครับ มันดูตามอารมไปหน่อย จะให้ดี มีเหตุผลกันบ้าง อย่าเพิ่งเอาอารมนำ เหตุผล ครับ แต่ถามผม ว่าไอบ้านี่สมควรตายไหม =-= ผมว่าเอามันขังตลอดชีวิต แล้วตัดดีก่า ทรมารเยอะๆ หน่อย
comment351:โทดนะคะ เจ้าของกระทู้ ใช่ คน หรือเปล่าคะ คาดว่าบ้านอาจจะอยู่ ชั้นใต้ดิน ขุมที่ ล้าน ล้าน
comment352:หลายคนก็ด่าเอามันอย่างเดียวเนาะ จขกท. เค้าถามประเด็น "ข่มขืน" นะ ไม่ใช่ "ฆ่าข่มขืน"

แล้วก็คนที่บอกว่า ขอให้เจอกับลูกหลาน แม่ตัวเอง เนี่ย อยากรู้ว่าถ้ากฏหมายมันผ่านออกมา

แล้วมีคนโดนแบล็คเมล์ ชวนไปซั่มแล้วแจ้งความข่มขืน โดนประหารเนี่ย จะออกมารับผิดชอบชีวิตแพะกันไหม

ยังจำเชอร์รี่ แอน กันได้ไหม ?
comment353:ไม่เกิดกับครอบครัวตัวเอง ไม่รู้สึก
comment354:โลกสวยไปไหม ? คนแบบนี้สมควรให้โอกาสเหรอ ให้ตรีนไปคนละ 10-20 ชุดก็พอและคนแบบนั้น ชีวิต ต้อง ชดใช้ด้วย ชีวิต ขอหน่อยเถอะ ถ้ามันเกิดขึ้นกะลูกเมีย พ่อแม่ งี้จะกล้าโลกสวยอีกไหม? ไอ้เราก็กลัวลูกที่เกิดดันเป็นลูกสาวอนาคตจะคิดยังไงยังระแวงอยู่เลย ... ถ้าลูกสาวของ จขกท. โตขึ้นแล้วมาโดนฆ่า-ข่มขืนงี้ จะ สะใจ หรือ เสียใจ กันแน่นะ... ไอ้ จขกท. เอ๊ย! หัดคิดอะไรไกลๆหน่อยนะ ความคิดส้นทรีน ... มากๆ

--- ผู้หญิงน่ะ ไม่ว่าจะแต่งตัวยังไง ต่อให้แรด หรือ พวกนุ่งน้อยห่มน้อย ต่อให้เป็นคนท้อง ต่อให้เป็นเด็กตาดำๆ ก็ไม่สมควรไปทำเขาอย่างงั้น---
--- ถ้าอยากนักน่ะ แนะนำ "ไปว่าว" หรือ "ซื้อหรี่" 100-200 แม้กระทั่งฟรีก็ยังมี น่ะ ไม่เดือดร้อนด้วย ถ้าไม่ชอบก็ไม่ต้องออกความเห็นใดๆ เก็บไว้ในใจไม่ต้องระบายออกมา--- 
--- เราคิดว่าคนแบบนี้ จำคุกตลอดชีวิตมันเบาไปด้วยซ้ำ ยังไงก็จดจำเรื่องที่มันทำไว้ตลอดชีวิต ปล่อยออกมาก็ทำอีก เป็นเรากับคนอื่นๆคงตรีนถีบหรือกระทืบให้พิการหรือเอาเข้าเมรุสักวัน---
--- เป็นเราก็เจ็บใจที่ถ้าลูกตัวเองต้องมาเจอแบบนี้ ข่มขืน = ประหาร เดี๊ยนเห็นด้วยอย่างยิ่ง เพราะเราเองก็เกือบโดนมาแล้วเหมือนกัน---
comment355:(นอกเรื่องนะ) แล้วขับรถยนต์ชนคนไม่ถึงตาย แต่พิการนี้ต้องประหารไหมครับ
comment355-1:ที่ถามเนี่ยประชดเหรอครับ.....รถยนต์ชนคนมันเป็นอุบัติเหตุนะครับแต่ภถ้าคุณตั้งใจชนให้ตายก็ไม่แน่
comment355-2:ประมาณว่าผู้เป็นเสาหลักของบ้านโดนชนจนพิการไม่สามารถเลี้ยงดูครอบครัวได้งี้

อันนี้ถามเล่นคับ ยังไงอันนั้นมันต้องดูสถานการณ์ล่ะ
comment356:ลองเกิดกับ แม่คุณ เมียคุณ น้องสาวคุณ ลูกสาวคุณ ดูซิคะ 

หรือว่าคุณจะเดินไปตบไหล่ คนที่ข่มขื่น บรรดาลูกเมียคุณ แล้วพูดว่า ไม่เป็นไรไอ้น้อง พี่ให้อภัย คราวหน้าอย่าทำอีกนะ มันผิดพลาดกันได้  แบบนี้หรือป่าว อยากรู้
comment357:ต้องให้เด็กคนนั้นเป็นลูกคุณก่อนไหม  ถึงจะรับรู้ความเจ็บปวดนั้นได้
comment358:เห็นแก่ตัว ขอให้บ้านคุณมีคนถูกข่มขืนนะจะได้รู้สึก เอาเวลาที่พิมพ์ไปทำอะไรสร้างสรรค์เถอะ
comment359:อย่ารอให้เกิดกับคนใกล้ตัวหรือตัวเอง แล้วค่อยออกมาเรียกร้องเลยคะ
comment360:สวนกระแสหน่อยครับ ลองฉุกคิดสักนิด ใครที่เรียกร้อง ประหารชีวิต คดีข่มขืน ลองอ่านนะครับ (ctrl-c + ctrl-v มาครับ)

บทกลอน "แพะรับบาป" ที่นายเฮาดี้ รุ่งเฉลิม กนลชวาลชัย ได้ระบายความรู้สึกขณะ ที่ถูกจองจำร่วมกับพรรคพวก ในคดีฆาตกรรมนางสาวเชอรี่แอน ดันแคนที่เกิดขึ้น เมื่อ 16 ปีที่แล้ว เป็นคดีที่มีผู้ถูกยัดเยียดให้ต้องรับผิดทั้งที่ความผิดนั้นตนเองมิได้ เป็นผู้ก่อ หรือที่เรียกกันตามประสาชาวบ้านว่าเป็น "แพะรับบาป"

"…พ่อทำผิด อะไร ที่ไหนลูก
พ่อจึงถูกตำรวจจับ มากักขัง
พ่อเคยทำ อะไร กับใครบ้าง
จึงถูกขัง ถูกจำจอง อยู่ห้องกรง

โธ่, ลูกเอ๋ย เคยคิด พ่อผิดมั้ย ?
แล้วเหตุใด เขาจึงคิด จิตลุ่มหลง
จับพ่อมา กล่าวหา ว่า "ฆ่าคน"
ในกมล พ่อไม่คิด สักนิดเดียว

พ่อจากไป เพียงร่าง ที่ห่างเจ้า
ส่วนใจเล่า ยังชะแง้ อยู่แลเหลียว
ไม่เคยลืม เจ้าสักว่า นาทีเดียว
"ใจ" ห่วงเหนียว ลูกยา ทุกนาที…"

เมื่อข่าวนี้เป็นที่รับรู้ของประชาชนทั่วประเทศ ทุกคนเริ่มสนใจกลุ่มฆาตกรในคดีนี้มากขึ้น เสียงวิพากษ์เป็นในทางเดียวกัน คือขอให้ศาลตัดสินประหารชีวิตฆาตกรกลุ่มนี้

เบื้องหลังการจับกุมแพะกลุ่มนี้
นายประเมิน โพชพลัด อาชีพขับสามล้อรับจ้าง ถูกจ้างโดยตำรวจเพื่อใส่ความผู้ต้องหาทั้ง 5 โดยรับค่าจ้างแค่สังกะสีไม่กี่แผ่นเพื่อนำมาซ่อมหลังคาบ้าน สังกะสีที่แลกกับชีวิตของผู้บริสุทธิ์ทั้ง 5 คน

จำเลย 4 คน ต้องรับซะตากรรมที่ตนเองไม่ได้ก่อ พวกเขาถูกตัดสินประหารชีวิต 
ก่อนรอประหาร ทั้งหมดถูกจำคุกใกล้ตะแลงแกง ที่นั้นมีทั้งโรคระบาด อาหารไม่สะอาด หนู แมงสาป สุขอนามัยสุดเลวร้าย

ต่อมา นายรุ่งเฉลิม หรือเฮาดี้ กนกชวาลชัย จำเลยที่ 1 เจ้าของบทกลอนข้างต้น ได้ถึงแก่ความ ตายเมื่อวันที่ 22 ตุลาคม พ.ศ.2534 ที่เรือนจำบางขวาง

หลังจากการต่อสู้ในศาลฏีกาได้มีการเปลี่ยนคำพิพากษาออกมายกฟ้องพวกเขาทั้งหมด แต่ก็สายไปเสียแล้ว เพราะความทุกข์ทรมานที่อยู่ระหว่างการดำเนินคดี ได้ส่งผลให้
1.นายพิทักษ์ ติดโรคร้ายมาจากคุก และมาเสียชีวิตลงเมื่อปลายปี 2536 เมื่อพ้นคดีออกจากคุกมาเพียง 5 เดือน
2.นายธวัชเสียชีวิตด้วยโรคมะเร็งตามหลังนายพิทักษ์ไม่นานมานัก

นายกระแสร์ พลอยกลุ่ม คือแพะในคดีเชอรี่แอน เพียงคนเดียวที่มีชีวิตรอด แต่ต้องมีวิบากกรรมในชีวิตมากมายในขณะถูกสอบสวน ไม่รับสารภาพ โดนซ้อมจนสมองชา ภรรยาเครียดมากจนเสียชีวิต ต่อมาลูกสาวอายุ 17-18 ปีถูกฆ่าข่มขืน ลูกชายหายสาปสูญ

กลุ่มตำรวจชุดแรกของ สภอ. เมืองสมุทรปราการ ที่สืบสวนคดีนี้และปั้นพยานเท็จเพื่อจับแพะขึ้นมานั้น ทั้งหมดไม่ได้ถูกลงทัณฑ์แต่อย่างใด เพราะศาลตัดสินแล้วว่า กระทำลงไปตามขั้นตอนของการสอบสอน ตามกฎหมายทุกประการ ปัจจุบันบางคนก็ได้ดีในหน้าที่การงานด้วยซ้ำ
comment360-1:คิดว่าสิ่งที่คุณ ctrl-c + ctrl-v มามันเป็นคนละประเด็นกับการเรียกร้องขอแก้กฎหมาย ข่มขืน=ประหาร นะคะ 
เพราะสิ่งที่คุณ copy +paste มามันเป็นปัญหาในระบบสืบสวนสอบสวน กระบวนการตรวจสอบหาความจริง ความถูกต้อง ซึ่งนั่นก็ควรได้รับการปฏิรูปเช่นกัน

เราอ่านแล้วรู้สึกแย่ สะเทือนใจ และเสียใจกับสิ่งที่ผู้ตกเป็นแพะและครอบครัวต้องเผชิญในเหตุการณ์นั้น
แต่มันไม่ใช่เหตุผลที่จะประณีประนอมโทษ ด้วยเหตุผลที่ว่านักโทษคนนั้นอาจจะเป็นแพะ (เราเข้าใจว่าคุณต้องการสื่อเช่นนี้นะคะ ถ้าเข้าใจผิดต้องขอโทษด้วยค่ะ)

เรามองว่าควรแบ่งพิจารณาปัญหาเป็น 2 ประเด็น และต้องปฏิรูปแก้ไขให้ ชัดเจน ถูกต้อง เหมาะสม และเด็ดขาดทั้งสองประเด็นค่ะ
ปล. เราอาจโลกสวยไปนิด เพราะในทางปฏิบัติมันคงเป็นไปได้ยาก-ไม่ได้
comment360-2:กฎหมายแรงมันเป็นดาบสองคมไงครับ
อาจกลายมาเป็นเครื่องมือของผู้มีอำนาจ
อย่างคดีที่ยกตัวอย่างมา หนึ่งในพนักงานสอบสวนก็มีเอี่ยว
เคยมีเรื่องขัดแย้งกับจำเลยที่1 รวมถึง มีความสัมพันธ์พิเศษ กับผุ้บงการตัวจริง
comment361:อยากถาม จขกท ว่า  ที่บ้านคุณไม่มีผู้หญิงเลยเหรอค๊าาาาาาา???




....คุณถึงไม่รู้สึก.......
comment362:ออกกฏประหารดีที่สุดเห็นด้วยอย่างยิ่งคุณโพสต์มาเพื่ออะไรกฎหมายฆ่าข่มขื่นให้ออกไปเลยว่าประหาร ที่คุณมาโพสต์เป็นเดือดเป็นร้อนแทนพวกคนเลวนี้แสดงว่าคุณก็เป็นคนเลวมีความคิดที่จะข่มขื่นผู้หญิงด้วยใช่ไหมไอ้คนโพสต์แสดงว่าคุณเห็นดีด้วยกับการข่มขืนแล้วฆ่าใช่ไหม กฏหมายถ้าออกมาใหม่ให้เข้มงวด ข่มขืนแล้วประหารมีไว้สำหรับพวกเลว ที่ชอบข่มขืนผู้หหญิง  ถ้าคนที่เขาเป็นคนดีไม่คิดจะฆ่าและข่มขืนใครเขาก็จะไม่กลัว กฏหมายฆ่าขมขื่นประหารชีวิต แสดงว่าคุณ อยากข่มขืนผู้หญิงแล้วฆ่าใช่ไหม คุณถึงกลัว  คนที่เขาไม่คิดจะทำเขาไม่กลัวแสดงว่าคุณคิดที่จะทำ คุณคือคนอันตรายของสังคม มากรู้ไหมไม่น่าไว้ใจ ผู้หญิงที่ถูกข่มขืนคุณรู้ไหมว่ามันเหมือนตายทั้งเป็น ฉันก็เป็นผู้หญิงถึงไม่เคยโดนข่มขืนแต่ผู้หญิงอย่างฉันก็เข้าใจลูกผู้หญิงด้วยกันและฉันก็เชื่อว่าผู้ชายบางคนก็ยอมเข้าใจความรู้สึกของลูกผู้หญิงด้วยกัน เกลียดไอ้คนโพสต์ ตัวอันตรายของสังคม
comment363:พวกนักโทษยังมีโอกาศออกมาพบปะผู้คน 
แต่คนที่โดนข่มขืนถ้าไม่ตายจริงก็ตายทั้งเป็นอยู่แล้ว
น้อยมากคนที่ออกจากคุกแล้วจะกลับตัวเป้นคนดี
ยิ่งทำแบบเดิมซ้ำๆ ถามว่า ทำไมมันไม่กลัวความผิด
comment364:นี่คุณ จะแสดงความเห็นอะไรแบบนั้นมันก็ไม่ถูกนะ อย่าเดือนร้อนแทนพวกสวะเลย ถ้าคุณไม่ได้คิดที่จะไปข่มขืนใครแล้วกลัวโดนประหารอ่ะ
comment365:อยากให้ปประเทศไทย ออกกฏใหม่ ฆ่าคนตายไม่ว่ากรณีใด  ประหารชีวิตสถานเดียว  ทำคนพิการส่วนไหน จับไอ้คนที่ทำ ตัดแขนขา ทำตามันให้บอด ทำส่วนไหนโดนจัดการส่วนนั้น ข่มขื่นไม่ตาย จับมันตัด อวัยวะเพศทั้งพวง  ขโมยของ ตัดมือตัดตีนมัน  สรุปง่ายๆนะ คนเลวมันทำใครตรงไหน เราต้องจัดการมันตรงนั้นหรือให้นักกว่าที่มันทำคนที่โดนกระทำ  ซะใจ ไอ้คนโพสต์ ใจคุณเลวมาก เอาไลท์ ไปแค่ความคิดคุณก็ไม่น่าเกิดมาเป็นมนุษย์แล้ว เลวดีนับถือๆ
comment366:ถ้าเปนลูกคุณโดนกระทำโดนข่มขืน คุณจะยังหน้าระรื่นบอกว่าเรื่องนี้มันเพ้อเจ้ออยู่อีกไหม ถ้าเมียคุยโดนคุณจะยังใช้ชีวิตปกติเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นป่ะ แต่ที่คุณว่าประหารชีวิตไม่สมควรก้อใช่ เพราะถ้าประหารชีวิต มันก้อแค่ตาย ยังไม่ทันได้ทุกข์ทรมานเลย ที่คุณกล้าพูดแบบนี้งั้นก้อแปลว่า คุณไม่ใช่มนุษย์หรือไม่คุณก้อคงเคยกระทำผิด หรือข่มขืนคนอื่นมาแล้วล่ะสิ  ถ้าไม่ใช่ก้อคงแค่อยากเกาะกระแสสิน่ะ คุณถึงถามหาโอกาส แล้วเหยื่อก่อนตายขอโอกาส แล้วฆาตรกรมันให้ป่ะ ถึงเด็กจะไม่ตาย แล้วคิดป่ะว่าเด็กจะอยู่ในสังคมยังไง เราคิดว่าคงไม่มีไคเหนด้วยกับกระทู้ของคุณ ให้โอกาสถ้าเปนคนที่ควรค่ากับโอกาสก้อควรให้น่ะ แต่คนพวกเนี่ยจะให้โอกาสใมันไปทำไมสุดท้ายมันก้อมาทำลายชีวิตคนอื่น ไร้ค่ากว่าเศษขยะ เราคิดว่าความคิดของคุณมันคับแคบ จิตใจคุณคงหยาบช้า คุณคงไม่มีลูก คนที่คุณรัก และอย่าคิดว่าพวกผู้ชายอย่าคุณจะทำอะไรหรือทำร้ายไคก้อได้ และอีกอย่าง ชีวิต  บางเอาชีวิต พวกสารเลวมาแลกคงไม่พอ เราก้อคิดว่าไม่ควรประหารมันแต่ควรทำให้มันตายทั้งเปน อยู่อย่างทรมานสาหัส น่าจะสาแก่ใจกว่า
comment367:ไอ้คนโพสต์เอาหนังหน้ามาดูหน่อยกล้าไหมดูสิว่าหน้าคุณมันจะ เ_ย ได้ใจไหหมกล้าป่าวเอาหนังหน้ามาดูจะได้ไปประจานทั้วโลกออนไลน์เลยคิดได้ไงความคิดใช้หัวนิ้วโป้งตีนคิดหรอ
comment368:ผมแนะนำให้ทำหนังโป๊ถูกกฎหมายแบประเทศญี่ปุ่น  ประเทศญี่คดีข่มขืนน้อยมาก
comment369:คดีข่มขืน เป็นปัญหาที่เกิดขึ้นทั่วๆไป และแทบจะทั้งหมดเกิดจากพวกเดิมๆ ทำแล้วก็ทำอีก

สันดารมันแก้ยาก ตายไปเถอะ
comment370:ถ้าคนในครอบครัวคุณโดนแบบนี้ คุณจะคิดว่าเว่อร์มั้ย
comment371:จขกท เป็นตัวอย่างของผู้ชาย ที่เห็นความทุกข์ของผู้หญิงเป็นเรื่องไร้สาระ
comment372:คือถ้าไม่คิดจะไปทำร้ายใคร กฎหมายแรงแค่ไหนก็ไม่เห็นจะต้องเดือดร้อน

เบื่อมากกับการคิดว่าทำไปก่อน ถูกจับติดคุก แป๊บๆเดี๋ยวก็ได้ลดโทษละ
ลดแล้วลดอีก ลดแลกแจกแถม ออกมาทำผิดซ้ำเดิม หาได้สำนึกไม่ !!

ถ้าข่มขืนแล้วฆ่า ก็ประหารไป เลือกเองที่จะทำผิด มันน่าจะคิดได้ก่อนทำ
ถ้าข่มขืนเฉยๆ ประหารแรงไป ก็ฉีดไข่ให้ฝ่อซะ จะได้ไม่ต้องไปรังแกใครอีก
comment373:สำหรับชีวิตลูกผู้หญิงการถูกข่มขืนเพียงครั้งเดียว ชีวิตที่เหลือก็ไมต่างจากซากศพที่ตายทั้งเป็น
ถ้าไม่มีมาตรการที่เด็ดขาดและรุนแรงปัญหาแบบนี้มันจะหมดไปมั้ย กี่คดี กี่ครั้งกี่หนแล้วที่ผู้หญิงต้องกลายเป็นเหยื่อทางอารมณ์
ของพวกหื่นกามทั้งหลาย
comment374:คนผิดก็ควรให้โอกาสเราเข้าใจค่ะ จขกท แต่ในกรณีนี้ไม่ควรมีให้มันค่ะ ได้ดูหน้ามันมั้ยคะตอนโดนจับหน้าตาไม่ได้สำนึกผิดอะไรเลย ที่มันกล้าข่มขืนฆ่าน้องได้เนี่ยก่อนหน้านี้มันก็เคยไปข่มขืนพนักงานบนรถไฟสองคนแต่มันไม่ได้ฆ่า แต่มาคราวนี้มันกล้าฆ่าแสดงว่ามันไม่ได้เกรงกลัวกฎหมายเลย เลยกล้าที่จะกระทำความผิดอะไรบางอย่างที่ร้ายแรงกว่านั้นเพราะกฎหมายมันอ่อนข้อไง เราไม่ได้คิดที่จะให้ประหารทุกคนหรอกค่ะ ถ้าข่มขืนเฉยๆก็จำคุกตลอดชีวิตฉีดไข่ให้ฝ่อ แต่ถ้าข่มขืนฆ่าก็ประหารค่ะ แล้วสมัยนี้นะคะดิชั้นไม่ค่อยเห็นข่าวข่มขืนอย่างเดียวแล้วจบค่ะ ส่วนใหญ่ข่มขืนเสร็จมักตามมาด้วยการ'ฆ่า'เสมอ เข้าใจ จขกท นะคะที่มองมุมต่าง ต่างคนต่างความคิดเห็นแต่เราก็อดโต้แย้งไม่จริงๆค่ะ ไม่ต้องอะไรมากหรอกนะคะ แค่เราคิดว่าถ้าเป็นเราโดนบ้างแต่รอดกลับมามันก็ไม่ต่างจากตายทั้งเป็นหรอกค่ะ แค่เราคิดเฉยๆเรายังรู้สึกเหมือนจะเป็นบ้าเลย 
ปล สมัยนี้รู้สึกได้เลยว่ากฎหมายคุ้มครองอะไรเราไม่ได้ เราต้องดูแลตัวเอง พกมีดผ่าตัดไม่ผิดใช่มั้ยคะ คมดี เฉือนที่เดียวได้ไปโลกหน้าเลยค่ะ
comment375:ขอให้คนในครอบครัวของเจ้าของกระทู้โดนกระทำแบบ และขอให้เจ้าของกระทู้มอบโล่กับเกียรติบัตรให้มันนะคัฟ  พวกที่ไม่เคยสูญเสียมักจะมีความคิดแบบนี้ ขอให้ตกกับเจ้าของกระทู้ จะได้ไม่เว่อร์ไป ok จบ
comment376:คือ 
1 ข่มขืนเด็กอายุต่ำกว่า 18 ปี
2 ข่มขืนเสีจโยนออกนอกรถไฟ (พยายามฆ่า--- แล้วตายด้วย)
3 เมาจณะอยุ่ในหน้าที่
4 เจ้าหน้าที่ของ รฟท เองด้วยนะ (แล้วจะไว้ใจใครได้ )


---
คุณคิดว่าคนแบบนี้ปลอดภัย ต่อ "สังคมหรือ? "
ไม่มีความรับผิดชอบต่อหน้าที่ + เมาเวลางาน + เ_ี่ยน หูตาบอด + ทารุณโหดร้าย (แก่เด็ก ) จิตจำทำด้วยอะไร
comment377:เรื่องแบบนี้มันคิดก่อนทำได้ค่ะ ไม่ใช่อุบัติเหตุนะคะ มันต้องคิดมาก่อนแล้ว

ถ้าคุณโดนสวนแบบไม่ตั้งใจบ้าง กุจะเอาโทษยังไงค่ะ
แล้วคุณจะลืมเรื่องนี้ไปได้มั้ย ?
comment378:หมดคำพูดเลยกับ จขกท
comment379:ใครที่ได้อ่านคห.ข้างบนโน้นทุกคห.โดยไม่ข้ามยกมือขึ้น
ใครที่ไม่ได้โพสโดยใช้อารมณ์ชั่วขณะยกมือขึ้น
ใครที่ไม่ได้ตามน้ำแต่โพสตามความคิดที่ผ่านการวิเคราะห์แล้วยกมือขึ้น

เงียบ...
comment379-1:เราอาจอ่าน คห ไม่หมดค่ะ แต่ที่เราพิมพ์ความเห็นไปเนี่ย คิดมาหมดแล้วค่ะ
comment379-2:ไม่ได้อ่านทุก คห เหมือนกัน แต่ก็ไม่ได้ตามน้ำ และสิ่งที่พิมพ์คือคิดมาแล้วค่ะ
comment380:ผมไม่เห็นด้วยกับความคิดที่ว่า ถ้ากฎหมายข่มขืน แล้วประหารชีวิตเนี่ย เหยื่อจะมีโอกาสรอดน้อยลง
เพราะ

ตอนที่คนมันจะทำความผิด ตอนนั้นเรื่องของกฎหมาย ความดี ศีลธรรมใดๆ มันไม่น่าจะมีแล้วเลยก่อเหตุ แล้วจริงๆคนทำนั้นรู้บทลงโทษจริงรึเปล่า

ถ้ารู้บทลงโทษ แล้วฆ่าเหยื่อเพื่อให้มีโกาสรอด แสดงว่าเตรียมตัวเตรียมใจที่จะโดนประหาร แบบนี้ก็ไม่ควรได้ลดโทษถ้าสารภาพใช่มั้ยคับ

ถ้ามองแบบโลกสวย ข่มขืนโทษไม่ถึงประหาร ให้ติดคุกแต่บังเอิ๊ญ ไอคนข่มขืนดันเป็นเอดส์  แล้วก็ออกมาข่มขืนอีก แบบนี้โดนโทษแบบไหนดี

ถ้ากฎหมายมันเด็ดขาดตั้งแต่แรก น้องแก้มอาจจะไม่เสียชีวิต เพราะคนร้ายก่อเหตุข่มขืนพนักงานมาก่อนหน้านี้ 2 ครั้งแล้ว อาจจะติดคุกตลอดชีวิตหรือโดนประหารไปแล้วครับ ส่วนตัวคิดว่าน่าจะมีกฎหมายที่เด็ดขาดกว่านี้เพราะส่วนมากคนที่ทำผิดมักกลับมาก่อเหตุซ้ำ ซึ่งโลกไม่สวยแน่ถ้าเป็นคนที่คุณรู้จักหรือเกิดกับตัวคุณเอง
comment381:เพิ่มโทษคดีต่างๆ เช่น ข่มขืน ปล้น ลักทรัพย์ เสพยา ครับ 

และคดีฆาตกรรมไม่มีการลดโทษ หลายกระทงก็ประหารไปเลยครับ
comment382:จริงๆ เราว่าไม่ต้องประหารหลอก แต่ให้จำคุกตลอดชีวิตเลย
ตัดจู๋ออก! ฉี่ไข่ฝ่อ และไม่ต้องลดโทษ
แม้จะวันสำคัญ ถ้านักโทษทำตัวดีมาตลอดก็ให้เขาอยู่ในคุกนั่นแหละ
ให้เขาทำงานที่คนในคุกสมารถทำได้
หากว่าเขาทำตัวดี ถ้าหากให้ลดโทษไม่แน่ ถ้าออกมา อาจจะกลับมาเป็นอย่างเก่า 
เราว่าทางที่ดีให้เขาอยู่ในคุกจนวันตายเลย ค่ะ ชาติหน้าเกิดมาก็รับกรรมเอง

แม้เราว่าแค่เข้าไปในคุก คงโดนแล้ว คนในคุกจัดแล้วค่ะ 
ได้ยินว่ามา คดีแบบนี้ เขาเกลียดกันมาก 

แต่ในส่วนถ้าเราเป็นครอบครัวน้องแก้ม เราอยากให้ประหาร เพราะ
ถ้าเกิดขึ้นกับครอบครัวเรา เราก็คงรับไม่ได้

และผู้หญิงเรื่องแต่งตัวก็อยากให้ระวังด้วยนะ เดี๋ยวนี้ขนาดเด็กคนแก่
ยังจะเอาได้ลง และฆ่า ไม่ไหวๆ โรคจิตทั้งนั่น ผู้หญิงก็ไม่มีแรงที่สามารถสู้ผชได้
เราอยากให้ผู้หญิงสมัยใหญ่ เรื่องวิชาป้องกันตัว ทุกคนแม้จะสวยหรือไม่สวย
ให้มีสอนใน โรงเรียนเลยค่ะ ไม่อยากให้มีเรื่องแบบนี้เกิดกับใคร
comment383:-ผมว่าโทษมันเบาไปจริงๆ นั้นแหละ   ใหนจะยอมความได้อีก    มันไม่ได้เชือดไก่ให้ลิงดูมานาน   ถึงได้เกิดเหตุ
 เรื่อยๆ และที่เรื่องเงียบไป เพราะผู้เสียหาย อาย ไม่ได้เข้าแจ้งความเอาผิดอีกน่าจะเยอะ       บวกกับการลงโทษ
 ที่เบาไป  จึงกลับมาทำผิดซ้ำเมื่อมีโอกาศ         หลักประกัน ที่สังคม จะแน่ใจ ได้ว่า มันจะไม่กลับมาข่มขืนอีก
 ก็น่าจะยึดของกลางที่ใช้กระทำผิดหรือทำให้มันเสื่อมสภาพไป  น่าจะทำให้เกรงกลัวระดับหนึ่งและได้ไม่กลับมา
 ทำซ้ำได้อีก

-การแจ้งความเอาผิด   การเก็บหลักฐาน  จับกุม   ดำเนินคดี ต้องเร็วและแน่นอน     เหยื่อ จะต้องได้รับการคุ้มครอง
 ปกปิดชื่อ หน้าตา

-ถ้าโทษ ข่มขืนแล้วโทษประหารชิวิตและย่อมความไม่ได้และไม่ลดโทษใดๆ     ที่เห็นเร็วเลยในระยะแรก  คดีข่มขืน 
 น่าจะน้อย ลงมากๆ  เพราะคนกลัวโทษหากกระทำผิด      แต่ถ้ามีเหตุ  โอกาศที่เหยื่อจะรอด คงยาก คนร้ายน่าจะฆ่า
 ปิดปาก ทำลาย หลักฐานทุกอย่าง     คนหาย น่าจะเพิ่มขึ้น        เหยื่อโดนกักขัง รอหลักฐานอ่อน   หากคนร้าย
 โดนจับได้ ก็คงไม่ยอม รับ  ปากแข็งเข้าว่าไม่ให้ความรวมมือ หลักฐานอ่อน ยังไงก็หลุดอยู่ดี
comment384:ทำโหวตดีมะ ว่าผู้หญิงควรตายหรือไม่ควรตายจากการโดนข่มขืน ในเมื่อโดนข่มขืนก็เหมือนตายทั้งเป็นนี่ ให้ตายไปเลยอาจดีก็ได้นะ ญาติผู้เสียชีวิตคงชอบ จัดงานศพให้หนเดียวไม่ต้องดูแลให้จิตใจดีขึ้น //ประชด

ความจริงผมก็อยากให้ประหารในคดีข่มขืนเหมือนกัน แต่อย่างที่บอกข้างบนโน้น ถ้าออกเป็นกฏหมาย เหยื่ออาจต้องกลายเป็นศพส่วนส่วนมาก ในเมื่อโทษเท่ากัน คนมีสมองก็น่าจะฆ่าเหยื่อไม่ให้ชี้ตัวได้อยู่แล้ว

สิ่งสำคัญคือต้องลดอัตราการเกิดคดีข่มขืนให้ได้(ยอมรับว่าปัญหาอยู่กับพวกตัวผู้อย่างผม) ทุกคนอยากให้เป็นอย่างนั้นอยากให้คนร้ายโดนประหารให้หมด แต่ถ้ามันทำให้มีผู้สังเวยชีวิตในคดีฆ่าข่มขืนมากขึ้นกว่าเดิมคนร้ายมีสิทธิ์ลอยนวลมากกว่าเดิมมันก็ต้องหยุด พวกคุณอาจคิดว่าเหยื่อเหมือนตายทั้งเป็นซึ่งผมก็รู้ แต่ญาติพี่น้องเขาจะรู้สึกยังไงพวกคุณไม่สนใจบ้างหรอ 

หรือเป็นอย่างที่ผมประชดไว้บนโน้น แค่มีนักโทษประหารเพิ่มก็พอ คนบริสุทธิ์เป็นสิบเป็นร้อยตายได้แค่ไม่ใช่ญาติมิตร
comment385:เข้าใจนะว่า จขกท อยากสื่อว่าทำไมโทษของคดีข่มขืนต้องรุนแรง กว่าคดีอื่นๆทั้งที่ความเสียหายของเหยื่ออาจจะมากกว่าด้วยซ้ำ

ผมติดว่ากฎหมายโทษควรรุนแรงอยู่แล้วเพราะมันควรจะทำให้คนกลัวการทำผิด ถ้าคุณอยากให้โทษของคดีอื่นรุนแรงอย่างสมเหตุสมผลเหมือนกันก็ออกมาเรียกร้อง รนรงค์อะไรเอาสิครับ คุณพยายามมาเบรคผู้คนที่กำลังผลักดันให้มีการปรับปรุงกฎหมายคดีข่มขืนกระทำชำเรา มันก็ไม่เห็นว่าจะทำให้อะไรมันดีขึ้น อยากให้สังคมดีขึ้นก็ช่วยกันคิดวิธีแก้ไขครับ ไม่ใช่พยายามเบรคผู้คนไม่ให้ทำอะไรแล้วก็ไม่เสนอทางแก้อะไรมา มันเป็นการกระทำที่ไร้ประโยชน์ไปไหมครับ


ส่วนคนที่ชอบบอกว่าพวกเสพยา ไม่สนกฎหมาย เพราะงั้นโทษหนักไปก็ไม่มีประโยชน์เนี่ยก็อย่าโง่ไปหน่อยเลย บทลงโทษเค้าตั้งมาเพื่อให้คนที่มีสภาพจิตใจปกติรับรู้ครับ คุณจะเอาคนสภาพจิตไม่ปกติ มาเทียบทำไม ถ้าอยากแก้ปัญหาพวกติดยาคุณไปผลักดันกฎหมายยาเสพติดนู่น หรืออยากบอกว่าคนมันติดยาจิตไม่ปกติทั้งประเทศ?
comment386:จับขังคุกมืดให้ข้าวน้ำวันละแก้ววันละจานตลอดชีวิต


จขกท.ใข้คำว่า "แค่" คิดถูกแล้วหรอใช้คำนี้
comment387:ถ้ากฏหมายมันมากพอ แล้วทำไมคดีข่มขืนมันถึงเยอะขึ้นทุกวันๆอย่างนี้อ่ะครับ.. จขกท.ตอบได้ป่าว..
ไอ้ให้โอกาสคนมันมีกี่เปอร์เซ็นต์ครับ.. ที่ออกมาแล้วกลับตัว.. มันเยอะเท่าไอ้ที่ออกมาแล้วทำต่อหรือป่าว
คิดอย่างนี้ครับ มีนักโทษข่มขืนอยู่ 10 คน
นักโทษข่มขืนคนแรก ข่มขืนเด็กอายุ 12 ปี เด็กบอบช้ำอย่างมาก.. จำคุก 4 ปีออกมาทำต่อ โดยการข่มขืนเด็กหญิง ชาย 8 คน พร้อมฆ่าไป 3 คน พร้อมเสพยาเสพติด
นักโทษข่มขืนคนสอง ข่มขืนสาวอายุ 22 ปี ทำให้หญิงสาวต้องตกงาน อยู่ในสถาวะที่บอบช้ำ สังคมรังเกลียด.. จำคุก 3 ปีออกมาทำต่อ โดยการข่มขืนหญิงสาว รวม เด็กหญิง 2 คน พร้อมฆ่าไป 1 คน
นักโทษข่มขืนคนสาม ข่มขืนเด็กอายุ 8 ปี ทำให้เด็กต้องอยู่ในสภาวะหวาดกลัว และซึมเศร้า อยู่ในสถาวะที่บอบช้ำ .. จำคุก 5 ปีออกมาทำต่อ โดยการข่มขืนเด็ก 4 คน พร้อมฆ่าไป 3 คน พร้อมเสพยาเสพติด
นักโทษข่มขืนคนสี่ ข่มขืนสาวอายุ 20 ปี ทำให้หญิงสาวต้องติดโรค อยู่ในสังคมลำบาก เพื่อนไม่คบ.. จำคุก 3 ปีออกมาทำต่อ โดยการข่มขืนหญิงสาวไปอีก 4 คน
นักโทษข่มขืนคนห้า ข่มขืนเด็กผู้ชายอายุ 10 ปี ทำให้เด็กมีอาการซึมเศร้า.. จำคุก 3 ปีออกมาทำต่อ โดยการข่มขืนเด็กหญิง ชาย 2 คน และฆ่า 2 คน 
นักโทษข่มขืนคนหก ข่มขืนเด็ก 5  ปี ทำให้เด็กมีอาการซึมเศร้า หวาดผวาตลอดชีวิต.. จำคุก 5 ปีออกมาทำต่อ โดยการข่มขืนเด็ก 2 คน 
นักโทษข่มขืนคนเจ็ด ข่มขืน เพื่อนร่วมงานอายุ 25 ปี ทำให้หญิงสาวไม่กล้าไว้ใจใคร อยู่ในสังคมยาก.. จำคุก 3 ปี เริ่มสำนึกกลับตัวกลับใจมาเป็นคนดี
นักโทษข่มขืนคนแปด ฆ่าข่มขืนเด็กอายุ 11 ปี ครอบครัวต้องสูญเสียลูกที่ดูแลมาเนิ่นนาน 11 ปีไปฟรีๆ(เงินช่วยก็แค่กระติ๊ดริ๊ด.. สู้ให้เด็กโตขึ้นทำงานไปไม่ถึงปี ได้กลับมาเยอะกว่าอีก).. จำคุก 6 ปีออกมาทำต่อ โดยการข่มขืนเด็ก 2 คน พร้อมฆ่าด้วย
นักโทษข่มขืนคนเก้า(มีเชื้อเอดส์) ข่มขืนสาวอายุ 20 ปี ทำให้หญิงสาวต้องติดโรค อยู่ในสังคมลำบาก เพื่อนไม่คบ.. จำคุก 5 ปีออกมาทำต่อ โดยการข่มขืนหญิงสาวไปอีก 3 คน(พร้อมเชื้อ)
นักโทษข่มขืนคนสิบ ข่มขืนเด็กผู้ชายอายุ 10 ปี ทำให้เด็กมีอาการซึมเศร้า.. จำคุก 3 ปีออกมาทำต่อ โดยการข่มขืนเด็กหญิง ชาย 2 คน พร้อมฆ่าทั้งคู่ เสพยาด้วย..

นี่ไงครับ กว่าจะได้คนดี กลับตัว กลับใจมาคนนึง สังเวยชีวิตบริสุทธิ์ไปอีกกี่ชีวิต.. คุ้มแล้วเหรอ..
ไอ้ชีวิตที่ถูกฆ่าไป อาจจะเป็นคนสำคัญของชาติก็ได้ด้วยซ้ำ.. อย่าพูดพล่อยๆเหมือนเป็นเรื่องปกติสิ..
ส่วนมากไอ้พวกที่ทำครั้งนึงแล้ว กลับมาทำต่อเยอะแยะ.. และมันไม่ได้ทำแค่ข่มขืนอย่างเดียว.. ซึ่งมีการฆ่าปิดปากเพิ่มด้วย.. ไม่ต้องมีกฏประหาร แค่รู้ว่าจำคุกเฉยๆ มันก็ทำครับ..
comment388:ส่วนตัวแล้ว ผมมองว่า จขกท กำลังมองผิดประเด็นนะครับ สิ่งที่ทุกคนกำลังพยายามผลักดันการเพิ่มโทษให้กฏหมายอยู่มันเพื่ออะไรครับ ผมมองว่ามันคือการทำให้คนกลัวในโทษและไม่กระทำครับ ไม่ใช่ว่าเห็นคนกระทำแล้วโกรธต้องเพิ่มโทษให้มัน "สะใจ" นั่นคุณกำลังมอง ณ เวลาที่มันได้กระทำไปแล้วครับ มันไม่ใช่ครับ ผมไม่เข้าใจว่า จขกท ต้องการจะสื่ออะไรแต่เอาเป็นว่าผมไม่เห็นด้วยแล้วกัน ทุกคนคงไม่อยากให้มีข่าวสะเทือนใจแบบนี้เกิดขึ้นอีกใช่มั้ยครับ ไม่ว่าจะกับคนใกล้ตัวหรือใครก็ตาม ???? <เอ๊ะ หรือยังไง>
comment389:คนโดนข่มขืน แล้วฆ่า. ถูกทารุณกรรม นะ!! จนถึงแก่ความตาย 

ไม่ใช่ที่ คุณเจ้าของกระทู้เขียน โดนข่มขืน  เริ่มจะงง กับคุณเจ้าของกระทู้
comment390:สำหรับเรานะ ถ้าโดนข่มขืนก็ฆ่าเราไปด้วยเลยดีกว่า ภเรามีชีวิตอยู่ต่อไม่ได้แน่ๆค่ะ ทำใจไม่ได้

เราว่าการข่มขืนผญ.มันร้ายแรงเหมือนฆ่าเขาทั้งเป็นเลยนะคะ บางทีฆ่ายังอาจจะปราณีกว่าด้วยซ้ำ สำหรับเรานะคะ ยอมตายดีกว่าโดนข่มขืน อยากให้เข้าใจว่ามันร้ายแรงมากๆค่ะ
comment391:โทษแรงกว่านี้ ประหาร ทั้งตระกูล แล้วไง ครับ ไม่ทำผิดก็ไมต้องรับโทษไม่ใช่หรือ
จขกท พูดเหมือนกลัวตัวเองจะโดนประหาร ไปข่มขืนลูกเมียใครมาหรือครับ

บทลงโทษรุนแรงไปเถอะครับ เอาให้สุดเท่าที่สมควรแก่ความผิด ถ้าไม่อยากรับโทษ คุณก็ควรใช้ชีวิตอย่างไม่ประมาท
จะได้ไม่ทำผิด กลัวอะไรครับถ้าคุณเป็นคนดี
comment392:ประหารมันสบายไปนะ  น่าจะนำวิธีการลงโทษแบบของเกาหลีใต้มาใช้ 

วิธีการฉีดยาที่มีฤทธิ์ทำให้อัณฑะฝ่อต่อนักโทษคดีข่มขืนนี้ เป็นวิธีการที่ผ่านร่างกฎหมายเกาหลีใต้ตั้งแต่ปี 2010 แล้ว แต่ยังไม่มีการดำเนินการกับอาชญากรคนใดเลย แต่ตอนนี้ ทางการเกาหลีใต้จะเริ่มดำเนินการฉีดยาดังกล่าวกับนายปาร์ค นักโทษข่มขืนต่อเนื่อง วัย 45 ปี เป็นรายแรก หลังจากที่เขาถูกตัดสินว่าข่มขืนเหยื่อ 4 ราย และพยายามข่มขืนเด็กอายุต่ำกว่า 13 ในช่วงปี ค.ศ. 1984-2002

ทั้งนี้ กฎหมายการฉีดยาให้อัณฑะฝ่อนี้ มีจุดประสงค์เพื่อป้องกันไม่ให้นักโทษที่ก่ออาชญากรรมข่มขืนเหยื่อได้ก่อเหตุซ้ำสอง โดยยาที่ใช้ในการฉีดให้กับนักโทษนี้ จะมีฤทธิ์ยับยั้งการทำงานของสมองในการผลิตฮอร์โมนเทสโทสเตอโรนจากลูกอัณฑะ ซึ่งจะช่วยลดความต้องการทางเพศของนักโทษ และยังทำให้อัณฑะฝ่อ สร้างอสุจิได้น้อย หรือไม่สามารถผลิตอสุจิได้เลย นอกจากนี้ ยังส่งผลให้องคชาตเกิดการแข็งตัวได้ยากมากด้วย หรือก็คือเสื่อมสมรรถภาพทางเพศนั่นเอง
comment393:ไม่มีไรมากแค่อยากจะบอกว่า จขกท ลองไปอยู่จุดๆนั้นดู
แล้วผมอยากจะรู้ว่า จขกท จะคิดยังไง ?  ผมอยากรู้จริงๆน่ะ

ผู้ชายคนหนึ่ง
comment394:ตอนแรกยังลังเลนะคะว่าจะสนับสนุนการแก้กฎหมายดีมั้ย แต่เจอกระทู้นี้เข้า ตัดสินใจได้ละ 
ขอบคุณเจ้าของกระทู้นะคะที่ทำให้ตัดสินใจได้เร็วขึ้น

ปล. ขอบอกว่าขยะแขยงความเห็นของ จขกท มากค่ะ มันตื้นเขิน ฉาบฉวย และไร้หัวใจจังเลยค่ะ 
บางอย่ามันไม่สามารถใช้แค่ลอจิก 1+1=2 ได้นะคะ คิดว่า จขกท อาจจะยังไม่มีวุฒิภาวะพอที่จะตัดสินได้ว่าอะไรถูกอะไรผิด
ก็ได้แต่หวังว่าวันหนึ่งที่คุณ จขกท มีวุฒิภาวะมากขึ้นจะเข้าใจเองนะคะ
comment395:ข่มขืน=ตัดจู๋
ฆ่าข่มขืน=ประหารชีวิต

เข้าใจตรงกันนะ
comment396:ตามความเห็นของดิฉัน "ไม่เห็นด้วย" ที่จะบัญญัติโทษคดีข่มขืนให้ประหารสถานเดียว เพราะหากไม่มีการลดหลั่นโทษ ต่อไปถ้าเกิดเหตุข่มขืน คนร้ายก็จะจัดการฆ่าปิดปากเหยื่อสถานเดียวเพราะ ข่มขื่นเฉยๆ=ประหาร ข่มขืนแล้วฆ่า=ประหาร สู้ฆ่าเหยื่อให้ตายเลยยังจะมีโอากาสรอดพ้นการจับกุมมากกว่า

อย่างไรก็ตามคิดว่าการที่ จขกท บอกว่า "ถ้าคุณบอกว่าข่มขืนผู้หญิงหมดอนาคต เหมือนตายเลยนะ แล้วคุณเคยรู้ไหมว่าความผิดบางฐานมันรุนแรงกว่าความผิดเกี่ยวกับเพศแต่โทษกลับเบากว่า" เป็นคนละประเด็นกันค่ะ ความผิดอย่างอื่นก็คือความผิดอย่างอื่น และที่คุณบอกว่า "ความผิดบางฐานมันรุนแรงกว่า (การข่มขืน)" คุณใช้หลักเกณฑ์อะไรมาติดสินคะ หรือว่าประสบมากับตัวทั้งสองอย่างเลยนำมาเปรียบเทียบกัน 

จริงอยู่ที่จากผลสำรวจ (ดิฉันจำแหล่งที่มาไม่ได้) บอกว่าคนร้ายส่วนมากตัดสินใจกระทำความผิด (รวมทั้งข่มขืน) โดยไม่ได้ไตร่ตรองเรื่องรับโทษเพราะคิดว่าตนเองจะรอดพ้นการจับกุม และในขณะที่ตัดสินใจกระทำผิดตนได้กระทำลงไปเพราะขาดสติจากสิ่งกระตุ้นอื่นบ้าง จากอาการทางประสาทบ้าง ทำให้การเพิ่มโทษไม่ใช่ประเด็นหลักที่ควรพิจารณาสักเท่าไหร่ แต่ก็ใช่ว่ามันจะไม่มีผลไม่ใช่เหรอคะ

ที่คุณ จขกท กล่าว "กรณีข่มขืนถ้าข่มขืนแล้วผู้เสียหายถึงแก่ความตาย โทษสูงสุดก็คือประหารชีวิตอยู่แล้ว จะเห็นว่า ชีวิต - ชีวิต" ลักษณะการเขียนของคุณทำให้สามารถคิดเป็นนัยได้ว่า คุณเห็นด้วยที่กระทำผิดสถานใดก็ควรต้องชดใช้ด้วยสิ่งนั้น ถ้าเป็นอย่างนั้น ในกรณีข่มขืน คนร้ายควรชดใช้ด้วยอะไรดีคะ ? หรือว่าเพราะเป็นความผิดเกี่ยวกับเพศ เข้าคุกเฉยๆก็พอแล้ว ไว้ตายเมื่อไหร่ค่อยมาว่ากันนะ... อย่างนั้นหรือเปล่าคะ ?

อย่างไรก็ตาม ดิฉันว่าเรื่องการเพิ่มโทษเป็นเพียงการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ ทางที่ดีควรค้นหาต้นเหตุให้เจอ แล้วพยายามหาทางป้องกันดีกว่า เช่น ในกรณีของน้องเอ (นามสมมติ) เหยื่อที่ถูกฆ่าข่มขืนบนรถไฟ จะเห็นว่านายวันชัย แสงขาว เคยมีคดีอาญาติดตัวมาก่อนและติดยาเสพติดเป็นทุนเดิม ซึ่งไม่เป็นที่ยอมรับให้เข้าทำงานใน รฟท แต่นายวันชัยก็ยังสามารถสอบผ่านและเข้าทำงานได้ แบบนี้ถือว่าการป้องกันหละหลวมนะคะ อีกทั้งบนรถไฟซึ่งเป็นรถโดยสารสาธารณะกลับเปิดให้ขายสุราได้ ทั้งๆที่เป็นที่รับรู้โดยทั่วกันว่าสุราเป็นเหตุของอาชญากรรมมากมาย แบบนี้ชีวิตของผู้โดยสารก็ไม่ปลอดภัยโดยสิ้นเชิง 

นอกจากนี้ หากเพิ่มมาตรการในการป้องกันสำเร็จแล้ว ก็ควรจะหันมาจัดการการสืบสวนและจับกุมที่เด็ดขาดด้วยค่ะ ไม่ใช่ว่าพอคดีดังเรื่องก็แดง ถ้าไม่ดังก็ปล่อยผ่านไปๆ หากยังเป็นแบบนี้อยู่ ต่อให้โทษแรงแค่ไหนก็ไม่มีคนร้ายคนไหนกลัวค่ะ (อาจคิดว่าทำๆไป คิดเสียว่าเสี่ยงโชค)

ส่วนเรื่องการให้โอกาสกับคนที่เคยกระทำผิด เป็นเรื่องที่ดีค่ะ แต่ก็ยังไม่ควรให้คนที่เคยกระทำผิดโดยเฉพาะคนที่เคยกระทำผิดในคดีอาญาหรือก่อเหตุร้ายแรง เช่น ข่มขืน ติดยาเสพติด เข้าทำงานราชการและ/หรืองานที่ต้องรับใช้สาธารณะ เพราะเราไม่สามารถรู้อนาคตได้ ว่าเขาจะกลับมาก่อเหตุใหม่หรือไม่ (การกลับเข้าสู่สังคมมีหลายวิธีการค่ะ อาชีพก็มีให้เลือกอย่างหลากหลาย เพียงแค่บางอาชีพควรงดเว้นเท่านั้น) และควรจะมีการบำบัดจิตผู้ต้องขังในเรือนจำอย่างทั่วถึงด้วยค่ะ ไม่ใช่ว่าให้มีความเป็นอยู่เลวร้ายและปล่อยปละละเลย น่าจะพอช่วยได้อยู่บ้าง

สุดท้ายนี้... จขกท ออกความเห็นค่อนข้างแคบไปนะคะ คุณอาจไม่เห็นด้วยกับการเพิ่มโทษ แต่ก็ใช่ว่าคุณจะออกมาว่าคนที่เห็นด้วยกับการเพิ่มโทษเป็นการเรียกร้องเกินไป คนในสังคมแค่พยายามออกความเห็นและช่วยเหลือกันในทางที่ตนทำได้เท่านั้น (ดิฉันเป็นหนึ่งคนที่เห็นด้วยกับการเพิ่มโทษคดีข่มขืน)
comment397:ทำไมส่วนมากมีแต่มนุษย์เพศผู้มาดิ้นกับเรื่องแบบนี้? หรือตั้งเป้าในชีวิตไว้ว่าก่อนตายก็ขอข่มขืนใครให้ได้ซักคนอย่างน้อย?
ถ้าไม่คิดจะทำก็คงไม่มาบ่นหรอกเนอะมามันแรงไปอย่างโง้นอย่างงี้?
comment397-1:ไม่ใช่ว่าแรงไป ไม่อ่านคห.บนๆเลยใช่มั้ย มันจะทำให้การฆ่าหลังข่มขืนเพิ่มขึ้นต่างหาก กลับไปอ่านเดี๋ยวนี้เลยนะ
comment397-2:เราต่อว่าจขกท. รวมถึงผช.บางคนที่คิดแบบจขกท.
comment397-3:แต่เดี๋ยวนี้ไม่ต้องมีโทษประหาร มันก็ฆ่าเหยื่ออยู่แล้วนะ.. ส่วนมากมักเกิดเมื่อถูกจำคุกไปแล้วครั้งนึง.. พอออกมาได้ คราวนี้มันฆ่ากันระนาวเลย
comment398:ช่วยกันผลักดันให้เกิดการเปลี่ยนแปลงกฏหมายในขณะที่สื่อยังสนใจครับ ถ้าเลิกสนใจเมื่อไรจะผลักดันยากแล้ว
comment399:"ยกตัวอย่างนะ ความผิดฐานทำร้านอันตรายสาหัส ตาบอด หูหนวก ลิ้นขาด แขนขาด หน้าแหกตลอดชีวิต
โทษจำคุกอย่างสูงแค่ 10 ปี คนแขนขาดเป็นไ/อ้ด้วน กับคนลิ้นขาดเป็นไ/อ้ใบ้ ติดคุกอย่างมากแค่ 10 ปี"

- ตรงนี้ถ้าเป็นเราเองคงสิ้นหวังกับชีวิตแน่ไม่ต่างจากโดนข่มขืนเท่าไหร่ มันแค่โดนต่างกรณี แต่บังเอิญเรื่องมันไม่ใหญ่และคนส่วนใหญ่เฉยๆเพราะไม่ค่อยสะเทือนจิตใจคนอื่นเท่าไหร่อาจจะมีบ้างเล็กน้อยกรณีถ้าข่าวใหญ่โต แต่สะเทือนจิตใจคนที่โดน ญาติ ครอบครัว พี่น้อง คนใกล้ตัวแน่ๆอย่างมาก

"หรือความผิดเกี่ยวกับความรู้สึก เช่นความผิดฐานทอดทิ้งเด็ก จำคุกอย่างสูงแค่ไม่เกิน 3 ปี คุณคิดว่าทิ้งเด็กไป
แล้วเด็กมันไม่เสียอนาคตบ้างหรอ เหอะๆ" 

- อันนี้มองไปที่ปัญหาสังคมในอนาคตผมชอบนะ เด็กที่ขาดความอบอุ่นจากครอบครัวมันจะกลายเป็นปัญหาสังคมในอนาคตแต่คนส่วนใหญ่ไม่ค่อยสนใจกันเท่าไหร่ และไม่สะเทือนใจ อันนี้ผมไม่รู้จริงเปล่าแต่คนส่วนใหญ่มักมองสิ่งที่เกิดในปัจจุบันมากกว่าอนาคต จากที่ผมสังเกตุคนมา

โดยรวมผมคิดว่าตรงนี้มีเหตุผลให้คิดเหมือนกันแต่ตอนนี้คนเขาโกรธแค้นกัน (ตายๆไปซะไอพวกข่มขืนแล้วฆ่า พวกนี้มันไม่ใช่คน) ความรู้สึกแบบมนุษย์ล้วนๆ จะพูดหรืออธิบายความเห็นที่แตกต่างก็มีแต่จะโดนด่ากลับ รอเรื่องเงียบๆแล้วค่อยเรียบเรียงความเห็นมาอธิบายใหม่ก็ได้ในรูปแบบพูดคุยแลกเปลี่ยนความคิดเห็นรวมทั้งการตั้งหัวข้อกระทู้ด้วยแบบนี้มันท้าทายคนจะด่าก็ไม่แปลกเพราะหลายๆคนเขาคงรู้สึกหดหู่และโกรธแค้นกับเหตุการณ์นี้มากเพราะผมก็รู้สึกแบบนั้นเหมือนกันและเหยื่อเป็นแค่เด็กสำหรับความรู้สึกแบบมนุษย์มันเลวร้ายมากนะ
comment400:เพิ่มเถอะนะบทลงโทษพวกขมขื่นอ่ะ คนบริสุทธิ์ต้องทรมานแค่ไหนตอนที่มันกระทำ คนบริสุทธิ์ต้องทรมานแค่ไหนกว่าจะถูกฆ่าตายจาก สัตย์นรกพวกนี้ แต่สัตย์พวกนี้กลับได้รับ แค่ติดคุกลดโทษแล้วก็หลุดออกมาใช้ชีวิตปกติ พวกนี้กลับโดนยิงเป้า ฉีดยา มีข้าวน้ำพร้อมให้เวลาทำใจก่อนตาย แล้วคนที่ถูกกระทำล่ะ ได้อะไรบ้างนอกจากความเจ็บปวด ต้องตายโดยไม่ได้เวลาทำใจ โดนกระทำโดยไม่เต็มใจ โดนทุบตีทรมานแสนสาหัสโดยไม่ผิดอะไร อย่างนี้หรือ มันถูกต้องแล้วใช่มั้ย ยุติธรรมแล้วใช่มั้ย...อยากรู้จริง ความรู้สึกนะจุดนั้น อยากบอกเลยประหารยังน้อยไป ต้องทรมานมันด้วยให้มันรู้ซึ้งถึงคำว่าทรมานของคนโดนข่มขืนเป็นไง

อยากให้มันโดนแบบนี้ด้วยซ้ำ  http://hilight.kapook.com/view/101458
comment401:ชีวิตแลกด้วยชีวิต
comment402:ขอให้เจ้าของกระทู้เจอกับตัวละกัน ถ้าไม่เจอกับตัวก็ขอให้เจอกับญาติพี่น้อง พ่อแม่ของเจ้าของกระทู้ละกันนะ
จะได้เข้าใจความรู้สึก อย่างแท้จริง ถ้าวันนั้นมาถึงก็ขอให้ยืนยันคำนี้ละกัน คำที่คุณพูดมาทั้งหมด สาธุ
comment403:ไม่เวอร์หรอก มันสมควรโดน แล้วยิ่งเคสข่มขืนและฆาตกรรมด้วย สมควรให้ชีวิตชดใช้ชีวิต
การลงโทษและลดโทษควรลดหลั่นตามคำให้การ คิดว่ายังไงศาลก็ต้องพิจารณาตามความเหมาะสมและคำให้การแน่นอน
สิ่งที่คุณยกตัวอย่างมาเนี่ยมันใช้ไม่ได้กับความจริงหรอกนะครับ
ไม่ใช่การตัดสินข้อสอบตรรกศาสตร์นะคุณ ที่ปลาทุกตัวเป็นปีก สัตว์ปีกทุกตัวบินได้ = ปลาบินได้ แบบนี้

ข่มขืนเนี่ยถ้าไม่ตายก็รอด ถึงรอดไปก็ต้องตกในอาการหลอนทางจิตต้องรักษา บางคนสิบปีก็ยังไม่หาย
อาจเป็นอาการทางจิตระยะยาวนะคุณ คุณยังคิดว่าโทษมันไม่เหมาะอีกหรือ
ถ้าจะบอกว่าอยากให้มีความยุติธรรมแก่ผู้กระทำ คุณได้ถามผู้เป็นเหยื่อมั้ย
ว่าตอนที่ทำ ra-yum เค้าได้ให้ความยุติธรรมกับเหยื่อรึเปล่า?
comment404:มันไม่เว่อร์ และไม่เกินไปหรอกนะคะสำหรับคนที่ทำแบบนี้
เพราะเหยื่อเสียชีวิต เค้ราผิดอะไร ทำไมเค้าต้องตาย ?
และในกรณีของเหยื่อที่ไม่เสียชีวิต เค้าก็เหมือนตายทั้งเป็นเลยนะคะ
comment405:สำหรับผมน้ะ ข่มขืน เฉยๆ น่าจะแค่ทำให้เสื่อมสมรรถะภาพหรือตัด... เป็นการลงโทษให้ตายทั้งเป็น เพราะผู้เสียหายก็ตายทั้งเป็นเหมือนกัน(ทางด้านจิตใจน้ะครับ) ถือว่าสมเหตุสมผลดีครับ หรือไม่ก็ติดคุกตลอดชีวิตโดยไม่มีการลดหย่อนโทษเลยก็ได้ เพราะแค่ข่มขืนแล้วประหารเลยมันตายง่ายไป ต้องให้มันทุกทรมานก่อนดีกว่ากันเยอะ

ส่วน ข่มขืนแล้วฆ่านี่ประหารเลยก็ได้หรือใช้วิธีที่กล่าวไปแล้วก็ได้ครับ เพราะ ชีวิต แลก ชีวิต สมเหตุสมผลดีครับ
comment405-1:เห็นด้วย กับการไม่ลดหย่อนโทษ แต่การตัด... ถามจริงๆ ถ้าเกิดคุณเป็นแพะ ขึ้นมา จะทำยังไงดี ?
comment406:เนื้อร้ายต้องตัด อย่าเก็บไว้ เหมือนมะเร็งนั้นแหละ ทางเลือกทางเดินดีๆมีถมไป เลือกเข้าสิ บ้านไม่รวยก็ขยันเข้าสิ ถ้ามันนัก เก็บเงินไปซื้อกินสิ 
ไม่มีปัญญาหา ก็ซื้อเอา ลูกน้องกินเหล้าเสพยาในเวลางาน ต้องมองที่ลูกพี่มันด้วย มองลูกพี่เสร็จมองตัวใหญ่ต่อเลย
comment407:แหม่พูดมาได้ ถ้าลูกสาวคุณโดนแบบนี้บ้างล่ะ ลองคิดดูสิ !!
ผู้หญิงโดนข่มขืนก็เหมือนตายทั้งเป็นดีไม่ดีบางคนโชคร้ายโดนฆ่าปิดปาก ติดเอดส์
โทษประหารไว้สำหรับคนทำผิด ถ้าไม่ทำซะอย่างก็ไม่โดนประหารหรอกค่ะ
ข่มขืน=ประหาร !!!!!!!
comment408:แม่เราสั่งเลยว่าถ้าโดนข่มขืนสู้ให้ตายไปเลยแม่ยังทำใจได้ง่ายกว่าต้องทนเห็นลูกตกนรกทั้งเป็นไปชั่วชีวิต  คนที่ข่มขืนคนอื่นเนี่ยเขาไม่ได้ทำร้ายคนแค่คนเดียวนะคะ แต่มันทำร้ายคนรอบข้างไปด้วย
comment409:ผมเห็นด้วยนะว่า ไม่ควรประหาญชีวิต (เฉพาะ กรณีข่มขืนอย่างเดียว) แต่เน้นว่าควรไปเพิ่มอ๊อฟชั่นดีกว่าใช้การอยู่แบบตายทั้งเป็นดีกว่าฆ่าทิ้งครับ  

แค่ตั้งโทษหนักขึ้น ถ้ามองในมุมพวกคุณคนชั่วหายไป1  พวกคุณสะใจในความโกรธแค้นของพวกคุณ  

แต่ถ้ามองในมุมมองของนักโทษตั้งแรงแค่ไหนถ้าคนจะทำมันก็ทำ และอาจเป็นตัวแปรทำให้เหยื่อมีโอกาศรอดน้อยลงด้วย
เพราะถ้าลองมองมุมกลับถ้าคุณไปข่มขืนคนๆ1 ถ้าโทษมันประหารอยู่แล้วคุณจะเลือกฆ่าเหยื่อหรือปล่อยหละ

คหสต   ขอเสนอวิธี     1  ตัด   2  แปลงเพศ  3 ฉีดให้เสื่อม   4ติดคุกตลอดชิวิตแบบสิทธิพิเศษไม่มีลดโทด   5 จับไปทดลองบลาๆๆๆๆ
comment410:อยากให้คุณไปเห็นสภาพคนที่โดนข่มขืน ว่าชีวิต ตายตั้งเป็น มันเป็นยังไง ไม่ใช่ทุกคนหรอกที่ทำใจได้กับเรื่องพวกนี้ 
มันคือการฆ่าคนทางจิตใจ เราเคยเห็นคนที่เป็นเหยื่อ นั่งในสภาพเป็นผัก มีลมหายใจอยู่เท่านั้นเองบางคนพอเจอผู้ชายแตะตัว ช็อกตายเลยก็มี
พูดง่ายๆว่า แค่ข่มขืนก็เหมือนเสียชีวิตไปแล้ว.... สังคมนินทา สารพัดจะโดนทั้งๆที่เป็นเหยื่อ แต่กลับโดนประนามยิ่งกว่าผู้ร้ายสะอีก
ผู้หญิงบางคนแค่โดนลวนลามก็ฟันร้ายวิตกจนต้องปรึกษาจิตแพทย์อยู่หลายปี การถูกตัดอวัยวะ แขนขาไป มันก็เป็นความเจ็บปวดเช่นกัน
แต่ยังไง สังคมก็มักให้โอกาสกับคนเหล่านี้ ว่าเขาถูกกระทำแต่ถ้าคุณได้ศึกษาเรื่องพวกนี้มา คุณจะรู้ว่าการฟื้นฟูด้านจิตใจ
เป็นไปได้ดีกว่าคนที่ถูกข่มขืนมาก ไม่ใช่ว่ามันไม่สำคัญนะคะ แต่คนที่ถูกข่มขืนสังคมมันจะต่างออกไปมาก อันนี้พ่อแม่พี่น้องทุกคนต้องเจ็บปวดไปด้วย
ไม่มีใครอยากให้เกิดกับลูกตัวเอง ลองไปดูหนัง A Time to Kill ปี 1996 นะคะ ว่ามันโหดร้ายกว่าที่คุณคิดแค่ไหน และอะไรคือสาเหตุที่ทำให้พ่อแม่ของเหยื่อทนไม่ได้กับสิ่งที่เกิดกับลูกสาว มันสะท้อนให้เห็นแง่มุมของทั้งเหยื่อ และผู้กระทำผิด คนในสังคมที่มองต่างกันออกไป บทสรุปเป็นยังไง

ปี56 ในกรุงเทพ มีผู้หญิงถูกข่มขืน31,866 ราย
หรือ ผู้หญิงทุก1,000คน มี 8 คน ถูกข่มขืนในปีที่ผ่าน
เฉลี่ยวันละ 87 คน 

มันเยอะไปไหม? หรือมันเบๆในความคิดคุณ ไม่ใช่เพราะติดคุกแป๊บๆก็ออกมาลอยหน้าลอยตาได้แล้วเหรอ 
ส่วนตัวเรายังสนับสนุนโทษประหาร แต่การจับผิดตัวมันเกิดขึ้นได้ ควรให้ติดคุกอย่างน้อย 10 ปีก่อน แล้วค่อยประหาร แบบไม่มีการปล่อยตัวหรือลดโทษ อย่างน้อยก็มีโอกาส ให้พิสูจน์ตัวเองและศาลยังชดเชยให้ได้ และก็ยังแก้ต่างกับสังคมได้ ว่าถูกปรักปรำ 
แต่คนตาย.....คนโดนข่มขืน จะมีโอกาสเหรอ ที่จะพูดว่าฉันไม่ได้โดนข่มขืน? ในเมื่อมันไม่สามารถเอากลับมาได้แล้ว
คนที่พิสูจน์ได้ว่าผิดจริง ทำมาแล้วไม่ต่ำกว่า3 รอบก็มีถมไป มันแค่ไม่เป็นข่าว เพราะก็แค่เข้าไปนอนเล่นในคุก
กลับออกมาก็มาทำใหม่ได้แล้ว โทษก็เดิมๆ คนไม่กลัวมีไอดอลเป็นพวกชอบข่มขืนทำแล้วไม่เห็นโดนประหาร 
ต้องมีอีกกี่คน เป็นเหยื่อ ถึงจะพอหละคะ คำว่าเว่อร์ อย่านำมาใช้เถอะค่ะ เพราะความคิดแบบนี้แหละ ที่เป็น 1 ในเหตุผลที่ทำให้คนถูกข่มขืนเหมือนตายทั้งเป็น เจอกระทำเลวร้ายมาแล้วยังต้องมาเจอความคิดที่ทำร้ายซ้ำรอบ 2 อีก ติดคุกไม่กี่ปี มันเบาไป
comment410-1:ประเดี๋ยวก่อน  มองในแง่แพะ  ติดคุก 10 ปี เนี่ย นานไปไหม
ถ้าติดโรคร้าย ตายยไประหว่างคุมขัง
สังคมจะชดใช้ยังไง
ลูกเมียจะทำไงระหว่างนั้น
comment411:คุ๊ วย ตูว่าคนตั้งกระทู้ต้องเปนผู้ชายย เหนแก่ตัว นี่พูดเลยย
comment412:ความเห็นส่วนตัวที่เห็นด้วยกับโทษ ประหาร หรือ ตัดอวัยวะเพศ นั้นเป็นเพราะ

เราจะพบว่าผู้ร้ายที่ได้กระทำความผิด ฐานข่มขืน กระทำอนาจาร ส่วนใหญ่จะกลับมาทำผิดซ้ำเดิม ต่อเนื่องไปเรื่อยๆ
ถึงแม้ติดคุกก็ออกมากระทำผิดเช่นเดิม

หลายคนจะพยายามพูดถึง "การกลับตัวกลับใจ" แต่สิ่งที่พบ มันกลับเป็น "การกระทำผิดซ้ำเดิม"

ปัญหาคืออะไร?

การจำคุก ไม่ใช่คำตอบของการลงโทษ คนไม่ได้เกรงกลัวการลงโทษ

อ้างอิงเรื่องเกี่ยวกับ ผู้เป็นเหยื่อคดีข่มขืน
ดังเช่น ข่าวนศ.ป.โท ถูกคนร้ายข่มขืน บนรถไฟเมื่อหลายปีก่อน http://hilight.kapook.com/view/104822
พบว่าหลังจากเกิดเหตุการณ์นั้น ผู้เสียหาย ศูนย์เสียทั้งความรู้สึกทางด้านจิตใจ หน้าที่การงาน จากคนที่มีอนาคต ดับวูบลงเพราะ ความรู้สึกชั่ววูบของคนๆหนึ่ง

คุณเริ่มเห็นมิติเชิงลึกของ ความเลวร้ายของการข่มขืนหรือยัง ? 

ปล. จากคำให้การของคนร้ายในคดีน้องแก้ม พบว่าก่อนหน้านี้คนร้ายได้ทำการลงมีข่มขืนผู้หญิงมาก่อนหน้านี้แล้ว 2 ครั้ง แต่เหยื่ออับอาย ไม่กล้าแจ้งความ คุณเห็นไหม? มันไม่ใช่ "ครั้งแรก" เขาได้"โอกาส"ในการกลับใจแล้ว แต่ เขาไม่ทำ

แต่

ในความคิดเรา ถ้าหาก จัดการตัดไฟแต่ต้นลม ประหาร อย่างน้อย ก็ไม่มีใครจะต้องตกเป็นเหยื่อของการกระทำที่เลวทรามได้อีก หรือไม่ อาจจะจบตั้งแต่เขาไปข่มขืนผู้หญิงคนแรกแล้ว. . . . หรือเปล่า? ฝากให้คิดอีกมุมหนึ่ง
comment412-1:จริงๆอยากเสนอแนะวิธีการลงโทษแบบใหม่ 

ผู้ที่กระทำผิดข่มขืน ให้ฝังตัวลงบนทราย ในแนวตั้ง โผล่มาแค่หัว ทิ้งไว้กลางแดดในที่สาธารณะ มีป้ายประกาศ พร้อมทั้งอนุญาติให้บุคคลทั่วไป ขว้างปาก้อนหินได้แบบสมัยก่อน รอดก็ใช้ชีวิตต่อ ตายก็เป็นกรรม
ให้ประชาชนเป็นคนตัดสิน ชีวิตของมัน
comment413:งั้นถ้าเกิดมีใครทำกับคนที่คุณรัก คุณก็ไม่ควรร้องไห้อ้อนวอนขอชีวิต เพราะชีวิตที่คุณเกิดมานั้นคุณไม่เคยคิดถึงใครนอกจากตัวเองอยู่แล้ว 

เคยคิดบ้างไหม ทำไมผู้หญิงตัวเล็กๆถึงต้องมาเจอเรื่องแบบนี้ เราไม่ใช่ญาติ ไม่ใช่คนรู้จักยังเสียใจแทนเลยครับ เด็กคนนี้จะมีอนาคตที่สดใสแน่หากเขายังมีชีวิตอยู่ ผมเชื่ออย่างนั้น

อย่าให้ผมรู้นะว่าใครตั้งกระทู้นี้
comment414:อย่างกับมันพึ่งทำครั้งแรกนะแหละ ถรุ้ย แด่พวกโลกสวยสไตล์พันดริป
comment415:เขาไม่ได้ทำครั้งแรกครับ ผมไม่ทราบว่าคุณได้ดูข่าวบ้างหรือเปล่า ก่อนหน้านี้เขาข่มขืนมาแล้ว2ครั้ง แต่ไม่มีใครแจ้งความ 

แสดงว่าไอ้เกมมันไม่รู้ผิดชอบชั่วดี เห็นว่าผู้หญิงไม่กล้าแจ้งความก็ยิ่งกล้าทำความผิดซ้ำ
comment416:ไม่แรงนะ ตอนทำไม่คิดล่ะ ว่าผลกระทบจะเป็นแบบไหน นี่เค้าสันนิษฐานด้วยนะว่าไม่ได้ทำคนเดียว ใครมาทำแบบนี้กับลูกเราบ้าง เราจะทรมานมันจนกว่าจะตาย ยอมติดคุกเพื่อลูก แฟนเคยดูหนังอยู่เรื่อง (เราดูแบบผ่านๆ) ประมาณว่า ผู้ชายข่มขื่นผู้หญิงแล้วฆ่า พ่อฝ่ายหญิงแค้นมากเลยจับชายคนนี้มาแปลงเพศ แล้วข่มขื่นทุกวันจนกว่าจะสำนึก เราว่าแบบนี้ก็ดีเหมือนกัน แต่ทั้งนี้และทั้งนั้นก็ขึ้นอยู่กับผู้ที่กุมอำนาจอยู่ในขณะนี้ว่าจะแก้ไขกฏหมายอย่างไร ขอความยุติธรรมให้น้องเค้าเถอะ ข่าวนี้มันน่าหดหู่จริง ๆ
comment417:1-หากคิดว่าโทษประหารมันทำให้การข่มขืนลดลง(คคห.ส่วนตัวโอกาสลด10%)
2- ซ้ำอาจทำให้คนโดนข่มขืนถูกฆ่าเพื่อหนีความผิดเพิ่มขึ้น(คคห.ส่วนตัวโอกาสเพิ่มขึ้น 20%)

คุ้มมั้ยคับหากคดีข่มขืน10คดี ลดลงเหลือ9คดี แต่ 9คดีที่ลดลงกลับมีผู้ถูกข่มขืนตายเพิ่มขึ้น 2คนเพื่อพยายามหนีโทษประหาร ???คุ้มมั้ย????
comment417-1:ไม่คุ้มหรอกค่ะ ต่อให้ตายหรือไม่ตายก็ไม่คุ้มค่ะ
โทษประหารทำให้การข่มขืนลดลงไหม?
ไม่แน่ค่ะ มันเป็นกลไกที่ต้องใช้เวลาในการหยั่งรากลึกลงไปในจิตใจคนค่ะ มันอาจจะลดลงไป 10% แต่มันจะลดลงไปเรื่อยๆค่ะ ถ้าเราจริงจังกับมัน แสดงจุดยืนในเรื่องนี้ มีผลเสียไหม กับโทษประหาร? มีแน่นอนค่ะ นั่นคือสิ่งที่ต้องแก้ไขกัน ในเรื่องกระบวนการต่างๆที่ยังไม่เข้าตา ปชช.
ถ้าเราคิดว่าคดีลดลงไป 1 แต่คนตายไป 2 มองตัวเลขแน่นอนเทียบกันไม่ได้หรอกค่ะ ในทางกลับกัน 1 คดีที่ลดไป คนๆนี้ข่มขืนมาแล้ว 3 ครั้ง นั้นไม่เท่ากับ คนตาย 3 คนเทียบกับ 2 คนเหรอคะ ถ้าเรามองผลลัพธ์แบบตัวเลขนะคะ
โอกาสที่คนโดนข่มขืนถูกฆ่าเพื่อหนีความผิด? 
เห็นด้วยค่ะ ไหนๆก็ตาย ฆ่าทิ้งเผื่อรอด มันต้องคิดแบบนี้แน่นอนล่ะค่ะ แต่ถ้ามองย้อนขึ้นไป จะไม่มีคนโดนข่มขืนที่ถูกฆ่า ถ้าไม่มีการข่มขืน แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น มันต้องใช้เวลา แถมมีช่องโหว่มากมายในการผลักดันความคิดนี้ค่ะ
ลองคิดเล่นๆนะคะ สิงคโปร์บ้านเมืองไม่มีขยะ เพราะเขาจริงจังกับเรื่องนี้ และกฎหมายเขาแข็งมาก คนเลยไม่กล้า และแน่นอนค่ะ กว่าที่สิงคโปร์จะมาเป็นประเทศที่สะอาดแบบนี้ได้ มันต้องสกปรกมาก่อน คนเราทิ้งนิสัยแย่ๆยาก แต่ไม่ใช่ไม่ได้ ซึ่งมันต้องใช้เวลากว่าผู้คนจะยอมรับมันมาเป็นส่วนหนึ่งในชีวิต และปฏิบัติโดยไม่ตะขิดตะขวงใจ แม้จะเทียบกันไม่ติดเรื่องขยะ กับการข่มขืน แต่ถ้าเราตั้งมั่นในเรื่องนี้ให้เวลากับมัน เราก็อาจจะจัดระเบียบสังคมได้ง่ายขึ้น อาชญากรรมก็จะไม่เกิด อันนี้คิดแบบไม่มีความรู้อ้างอิงเลยนะคะ คิดกันแบบโลกสวยๆหน่อย
comment417-2:คุ้มครับ
ข่มขื่น แล้วปล่อยไป มีโอกาศจับได้น้อยมากเพราะอับอายครับ
ข่มขื่นแล้วฆ่า มีโอกาศจับได้สูงมากเพราะมีศพครับ

ผมไม่วิเคราะห์ประเด็นอื่น เพราะวิเคราะห์ไม่ได้ครับ ไม่มีงานวิจัยรับรอง
แต่คิดง่ายๆว่า ผู้ข่มขื่นมันก็ข่มขื่นไปเรื่อยๆจนกว่าจะโดนจับอะล่ะ
ผู้หญิงมีไม่กี่คนหรอกที่โดนข่มขื่นแล้วจะแจ้งตำรวจ

แต่ถ้ามีศพ ยังไงสังคมก็ต้องไล่หา
comment418:ทำไมใจร้ายจัง คิดแบบนี้ออกมาได้อย่างไง 
ย้ำอีกครั้งว่า จขกท ใจร้ายมาก T_T

ผู้หญิงไม่ใช่เครื่องรองรับการกระทำทางเพศทั่วไปอย่างที่คุณกล่าวอ้างนะคะ
comment419:เข้าใจที่ จขกท. อยากบอกนะคะ แต่เรื่องข่มขืนเนี่ยมันสะเทือนขวัญ สะเทือนอารมณ์ โดยเฉพาะเมื่อมันเกิดกับเด็กค่ะ ไม่ใช่แค่ที่ ประเทศไทยนะคะ หลายๆประเทศก็ให้ความสำคัญกับคดีแบบนี้มากกว่า ซึ่งมันก็ถือเป็นจุดอ่อนทางกฎหมาย ที่เราควรจะต้องแก้ไขค่ะ 
ส่วนตัวอยู่ฝ่ายสนับสนุนค่ะ แต่มันมีรายละเอียดปลีกย่อย ตัวประกอบเยอะมากในการจะแก้กฎหมายประหารนี้ ซึ่งนี่คือการคิดแบบถ้วนถี่แบบไม่มี
อารมณ์โกรธแค้นเข้ามานะคะ เรื่องนี้ใช้เวลา 3-4  วันคิดไม่ตกหรอกค่ะ ต้องวัดต้องชั่งกันอีกเยอะ 
แต่ถ้าคิดเล่นๆเเบบสาวโลกสวย!!! ถ้าข่มขืน = ประหาร ใช่! มันดูแรงดูเกินจริง ดูเว่อร์ในความคิดของคนที่ไม่เห็นด้วย แต่ถ้าเราใส่ใจกับเรื่องนี้ 
เราแสดงจุดยืนการลงโทษขั้นสูงสุดนี้ มันอาจจะใช้เวลายาวนานข้ามผ่านหลายเจเนอเรชั่น กว่าทุกคนจะตระหนักถึงโทษว่า เฮ้ย! ประหารเลยนะ
ถ้าข่มขืน เอาให้เป็นคติพจน์ประจำตัวกันไปเลย และเชื่อเถอะค่ะ คดีนี้ไม่ใช่คดีสุดท้ายแน่นอน ต่อให้จะไม่มีโทษประหารหรือมีโทษประหารก็ตาม
แต่สิ่งงที่อยากบอกคือ เราต้องส่งต่อรากความคิดนี้ต่อไป จนกว่ามันจะซึมซับลงไปค่ะ สุดโต่งไปไหม บอกแล้วโลกสวย 
แต่ขอติงนิดนึงนะคะ ข้อความของ จขกท. มันทำให้ผู้อ่านเกิดอคติ อารมณ์แบบ มาโวยวายเรียกร้องไรกันกับอีแค่ข่มขืน มีอีกหลายๆคดีที่รุนแรงกว่าเยอะ คือ จขกท. อาจไม่ได้หมายความแบบนี้ แต่ตอนเราอ่านมันรู้สึกแบบนี้อ่ะ ถ้า เรียบเรียงดีๆ เราว่า คนอ่านจะเจ้าใจที่ จขกท. ต้องการสื่อได้แบบไม่เข้าใจผิด ดราม่าด้วยค่ะ
comment420:จขกท.ขาดความอบอุ่นเรียกร้องความสนใจรึเปล่า แสดงออกโดยพยายามต้านกระแสไรงี้ ข่มขืนแล้วไม่ตาย ให้จู๋ทิ้ง ถ้าข่มขืนแล้วฆ่าด้วย มันก็ ฆ่าคนแล้วนะ มันก็ต้องประหารชีวิตแระดิ ซึ่งส่วนใหญ่ ก็ตายอยู่แล้วป่ะจ้ะ
comment421:อยากรู้จัง ถ้าเกิดกับคนที่คุณรัก คุณยังจะคิด อย่างนี้อยู่มั้ย
comment422:สำหรับผู้หญิงแล้ว การถูกข่มขืนถูกล่วงละเมิดทางเพศถือเป็นสิ่งที่ส่งผลต่อจิตใจอย่างรุนแรง ถึงเค้าจะไม่ได้แขนขาดขาขาดหรือพิการทางร่างกาย แต่สิ่งที่สำคัญกว่านั้นคือเค้าถูกทำให้พิการทางจิตใจไปแล้ว คนอื่นมักมองไม่เห็นหรอกเพราะมันไม่ได้แสดงออกทางกายภาพ การลงโทษประหารสำหรับคดีข่มขืนเราว่าไม่เว่อร์ไปหรอก เพราะถ้าหากลองคิดดูดีๆต้นเหตุของการเกิดคดีข่มขืนเกิดจากอารมณ์ชั่ววูบของผู้กระทำ แต่ผลของการกระทำอาจส่งผลถึงผู้หญิงที่ถูกข่มขืน ญาติ ครอบครัวและผู้ใกล้เคียงไปตลอดชีวิต
comment423:ถ้าเจ้าของกระทู้คิดแบบนั้นเอาอย่างงี้เป็นไงผมจะแฉตัวเองให้ฟังผมเป็นผู้ป่วยจิตเวชแต่ผมไม่เคยข่มขืนและทำร้ายใคร ถ้ามีวันใหนซักวันที่ผมฆ่าคนตายให้รู้ไว้เลยว่าผมเตรียมใจต่อสิ่งที่จะเกิดขึ้นไว้แล้ว ผมว่าคุณเลิกขวางทางสังคมเถอะ คุณก็รู้ว่าการข่มขืนมันผิดคนร้ายทุกคนรู้ถือซะว่าเค้าเตรียมใจตายไว้แล้วก็แล้วกัน
comment424:ลองอ่านแล้วรู้สึกว่า แค่พวกมักมากในกามกลัวโดนหลอก
 และกลัวโทษประหารเท่านั้นเอง. 
แนะนำว่าหากมีภรรยาก็ทำกับภรรยา 
หากไม่มีก็ไปซื้อกิน. 
หากไม่มีตังก็ทุบเงาะอยู่บ้านไป
comment425:ป่านนี้ จขกท. คงสำนึกและไปบวชชีพราหมณ์เพื่อเพิ่มรอยยักในสมองเรียบร้อยแล้ว
ตั้งกระทู้ ดริปไปเรื่อย เหมือนจะโชว์ภูมิ ...
คนชั่วก็สมควรรับโทษ จะเก็บมันไว้บูชารึไง ...
comment426:ลองหลับตาคิดว่าเราเป็นผู้เสียหาย โดนขืนใจโดยไร้ทางสู้ พยายามที่จะหลุดออกมาจากตรงนั้น แต่ทำไม่ได้ โดนคนร้ายกระทำโดยไม่ยินยอม กรณีมีชีวิตอยู่ ก็ไม่ง่าย เพราะมีเรื่องสะเทือนใจติดอยู่ตลอดเวลา คุณจะเยียวยายังไงให้เพียงพอกับสิ่งที่คุณได้รับ
comment427:โอเคนะคะ
comment427-1:ชอบค่ะ
comment428:จขกท ต้องโดนอัดตูดซักที
comment429:เราว่าไม่เวอร์ค่ะ
ถ้าเอาให้ร้ายแรงจริงๆก็ตัดอวัยวะเพศทิ้ง ต้มยำให้กิน
แล้วก็เอาไปจับขังคุกไว้ซักเดือน 
แล้วก็เอาไปขังเดี่ยวตลอดชีวิต น่าจะดีค่ะ

ดูโรคจิตไปหน่อย แต่ประหารชีวิตเลยมันจะตายง่ายไป
ไม่ร้ายแรงเท่ากับคนที่โดนข่มขืนแล้วฆ่า
หรือจะข่มขืนเฉยๆก็ตาม
comment430:เชือดไก่ให้ลิงดู พวกเห้ๆจะได้กลัวไม่กล้าทำ ให้รู้ว่าเมิงทำ ก็รอโดนแขวนคอได้เลย
comment431:น่าจะตัดหัวนักการเมืองเลว ๆ บ้างนะ ถ้าขอได้คงมีคนขอเยอะ เงินภาษีประชาชนเอาไปผลาญกันสนุก แต่บ้านเมืองไม่พัฒนา ตำรวจเลวก็น่าประหารนะครับ ผมว่าทุกกรณี ทุกอย่างที่ผิดจนไม่น่าให้อภัย
comment432:กรุว่าถ้าเกิดกับลูกเมิงเอง เมงิคงไม่โพส โพสนี้ ...
comment433:ข่มขืนมันก็แค่ความผิดเกี่ยวกับเพศ  จขกท. คิดหรือยังก่อนที่จะพิมพ์

คุณลองจินตนาการดูนะคะ การที่คนร้ายจะข่มขืนผู้หญิงคนหนึ่ง แน่นอน ข่มขืน ก็บอกอยู่แล้วว่าเหยื่อไม่ได้เต็มใจ

เหยื่อต้องดิ้นร้น ต่อสู้ กรีดร้อง วิงวอน ร้องขอ ขนาดไหน?

แล้วไอ้คนร้ายนี่มันได้สติกลับมาไหม? มันเห็นใจเหยื่อไหม? มันหยุดไหม? 

มันใช้ความพยายาม จนสำเร็จความใคร่ นี่คือไม่ได้เจตนาหรือ?

ถ้ามันไม่คิดจะข่มขืน ไม่ได้ตั้งใจหรือเจตนา มันคงหยุดการกระทำ ตั้งแต่เหยื่อดิ้นร้นต่อสู้แล้วค่ะ

เรื่องแบบนี้ถ้าไม่เหี้...ย จริงๆ ทำไม่ลงหรอกค่ะ

ปล.เราไม่ได้อยากให้ประหารชีวิตนะ มันง่ายไป ขอแค่เพิ่มโทษจำคุกให้นานขึ้น 
แล้วก็ลงโทษแบบเกาหลี ฉีดสารเข้าอวัยวะเพศให้ใช้งานไม่ได้ จะได้ไปข่มขืนใครไม่ได้อีก
comment434:ไอ้จขกทโลกสวย. ขอให้เอ็งโดนแบบนี้บ้างแล้วเอ็งจะรู้สึก....
comment435:เป็นกำลังใจให้จขกทนะครับคุณมีเหตุผลมา แต่คนตอบนี่มีแต่เกรียนมาด่าด้วยอารมณ์ล้วนๆ เหตุผลไม่มี อ่านหนังสือยังไม่ถึง 2 บรรทัดด่ายันแม่ลูกเมีย มันเกินไปแล้ว อย่าไปถือสาใส่ใจคนพวกนี้ครับ

อันนี้เป็นอีกกระทู้ที่ไม่เห็นด้วยกับการประหารชีวิต 

http://pantip.com/topic/32298554

วันนี้ฟังวิทยุเขาคุยนี้กันก็ไม่มีใครเห็นด้วย คนไม่เห็นด้วยนี่ทำงานเกี่ยวกับเรื่องนี้โดยเฉพาะครับ

เว็บจ่าก็ลงไว้มีกราฟให้ดูด้วย

ประเทศพัฒนาแล้ว รวมถึงองค์กรสิทธิเขาเขาศึกษามาอย่างดีแล้วได้พยายามยกเลิกโทษประหารกันหมดแล้ว

ที่นี่สังคมคุณภาพตกต่ำจริงๆ
comment435-1:จริงๆก็ไม่อยากให้ประหารทุกคนนะค่ะ อยากให้ดูตามสภาพคดี อย่างคดีน้องแก้มนี้ เราอยากให้ประหารค่ะ
เพราะ ทำให้ชีวิตๆหนึ่งจบลง และยังมี อีกหลายชีวิต(ครอบครัวน้องเขา) ที่ตายทั้งเป็น
อารมณ์เราอยากให้เพิ่ม โทษค่ะ โทษ ติดคุก เราว่า มันไม่ได้ช่วยอะไรเลย
comment435-2:ตอบด้วยอารมณ์ครับแน่นอนงั้นคุณกับนักสิทธิช่วยหาทางแก้ที่เป็นรูปประธรรมทีครับคุณพูดแต่ประเทศเจริญแล้วไอ้เห้ที่ไปข่มขืนคนอืนนี่มันเจริญกับคุณด้วยใหมครับมันจะเรียกร้องสิททำไมในเมื่อเหยื่อขอสิทให้มันปล่อยแต่มันไม่ให้ทำเค้าฆ่าเค้าจนตายนักสิทธิพูดๆๆๆแล้วทำอะไรออกมาเป็นชิ้นเป็นอันบ้างอ้างการสำรวจนั้นนู่นี่บอกผลโพลออกมาไม่เห็นด้วยถามประชาชนคนรากย่าที่เค้าไม่ได้อยู่ในโลกโซลเชี่ยวหรือยังว่าคิดเห็นอย่างไร
comment436:ที่ประชาชนส่วนใหญ่สนับสนุนการประหารชีวิต มันมีขั้นตอนหรอก
แม้โทษสูงสุดคือการประหารจริง เมื่อผู้ต้องหารับสารภาพก็ถูกลดโทษกึ่งหนึ่งคือ จำคุกตลอดชีวิต
ประพฤติตัวดีกลายเป็น "นักโทษชั้นดี" ถูกพิจารณาให้ลดโทษในวันสำคัญ อาทิ วันพ่อ, วันแม่ เป็นต้น
สุดท้ายติดคุกไม่เกิน 10 ปี แต่เหยื่อโดนข่มขืนถ้ารอดคือชีวิตที่มีตราบาป จิตใจหวาดผวาดว่าคนรอบข้างจะเข้ามาทำร้าย กลายเป็นเรื่องฝังใจ หากเหยื่อเสียชีวิตในกรณีน้องแก้ม ครอบครัวสูญเสียคนที่รัก สูญเสียหัวใจของครอบครัวไป 
ส่วนนักโทษที่พ้นคุก สุดท้ายส่วนหนึ่งจะทำพฤติกรรมเดิม ๆ ต่อไป จิตใจไม่ถูกพัฒนาให้สูงขึ้น

ในกรณีโทษประหารชีวิต ต้องมีการสืบสวนที่เข้มข้น ไม่มีการจับแพะเพื่อสร้างผลงาน นำผู้กระทำผิดมาลงโทษอย่างจริงจัง มิเช่นนั้น การฆ่า - ข่มขืน หรือ ข่มขืน - ฆ่า ก็จะมีต่อไปเรื่อย ๆ ไม่หยุด สตรีทุกวัยจะกลายเป็นเหยื่ออีกมากมาย ก่อนจะถามว่าทำไมต้องอาศัยโทษประหาร คุณลองนึกให้ตัวเองเป็นผู้หญิงสิ มีคนมาทำแบบนี้กับคุณ คุณจะดีใจแล้วป่าวประกาศว่า "ฉันโดนข่มขืน ดีใจจังเลย" เหรอ?

*เพิ่มเติม*
กรณีทำร้ายร่างกายจนพิการต่าง ๆ ก็ควรแก้กฎหมายให้เหมาะสม และมีการสืบสวนให้ถูกต้องทุกกระบวนการเหมือนกันค่ะ
comment437:เราไม่ได้เป็นผู้หญิงที่ถูกข่มขืน คงไม่รู้ว่ามันเจ็บปวดอับอาย ตายทั้งเป็นยังไง 

พูดหรู ๆ ให้ตัวดูดีน่ะทำได้ถ้ามันไม่เกิดกับตัวเอง ว่ามั้ย แล้วเห็นมาหลายกระทู้ละ คนแสดงความเห็นแนวนี้นี่ผู้ชายทั้งนั้น

ไม่ได้เหมารวมว่าผู้ชายเห็นแก่ตัวนะ แต่ผู้ชายอะไม่มีวันเข้าใจหรอก เวลาผู้หญิงถูกละเมิดทางเพศ ถูกลวนลามจับของสงวน ทั้งในที่ลับและแจ้ง เอาแค่เบาะ ๆ ไม่ถึงกับข่มขืน แค่นี้ก็รู้สึกผวาหวาดกลัว ขยะแขยง รังเกียจ อับอายจนไม่รู้จะยังไง แล้วนี่ข่มขืนนะ ยิ่งกว่าฝันร้าย ยิ่งกว่าตายทั้งเป็น มันฝังอยู่ทั้งในใจทั้งร่างกายไปตลอดชีวิต
comment438:คนที่เค้าไม่ตายมันก็เหมือนตายทั้งเป็น ส่วนคนที่ตายเค้าผิดไรถามหน่อย 
ทำไมต้องให้อภัยสัตว์เดรัจฉานด้วย ชีวิตแลกด้วยชีวิตดิ
นี่ยังดีกว่าการปาหินเยอะนะ แค่นี้ก็ใจบุญมากพอแล้ว
comment439:เราว่าจขกท ไม่เคยได้ยินคำว่า "ตายทั้งเป็น" ซินะ 

ปอลิง  ขอให้ชาติหน้าคุณเกิดเป็นผู้หญิงนะ
comment440:สำหรับผม แล้วแต่อะครับ ยังไงก็ได้ 
แต่ผมมองไปในมุมมอง "การป้องกัน" มากกว่า ............ 

โจทย์ของพวกคุณคือ "ทำยังไงให้คนมันไม่ต้องไปข่มขืนคนอื่น"
แทบจะ 95% ตอนนี้สิ่งที่พวกคุณตอบคือ "ต้องเพิ่มโทษให้แรงๆ ประหารชีวิตเลย คนมันจะได้กลัวไม่กล้าทำ"

งั้นแสดงว่า พวกคุณมั่นใจใช่มั้ยครับ ว่าคนมันจะกลัวและไม่กล้าทำ ?

บอกตรงนี้เลยนะผมไม่ได้เห็นด้วยกับ จขกท พวกคุณอยากจะรวมตัวกันแก้กฎหมายอะไรก็ว่าไป ผมยังไงก็ได้

แต่ผมขอแชร์ เสนอสิ่งที่ผมมองคือ ผมต้องหาวิธี "ป้องกันไม่ให้เกิด" เสียมากกว่า

อันดับแรก เราต้อง(พยายาม)นึกภาพตัวเองเป็นคนที่อยากจะข่มขืนและกล้าลงมือข่มขืนก่อน

"ทำไมเราถึงทำลง"

การข่มขืน เป็นสาเหตุมาจาก
การไม่รู้จักควบคุมอารมณ์ ความรู้สึก ความยับยั้งชั่งใจ ไม่สนความผิดชอบชั่วดี ไม่สนใจในความรู้สึกของการเป็นมนุษย์ของผู้อื่น การไม่เกรงกลัวกฎหมาย หรือผลเสียที่จะตามมาต่อตัวเองและสังคม , เสพยาเสพติด , ประชดชีวิต , ความแค้น (ก็เป็นเพราะยับยั้งชั่งใจไม่ได้อยู่ดี)..........ผมว่าสาเหตุน่าจะประมาณนี้

เพศชายมีแรงขับดันทางเพศอยู่แล้ว ผมก็มี เห็นสาวๆสวยๆผมก็อยาก แต่ผมสามารถยับยั้งชั่งใจได้
ทำไมละ ... ทำไมผู้ร้ายข่มขืนเค้าถึงทำไม่ได้ ?

เพราะเค้าไม่เคยได้รับการฝึก ทางด้านจิตใจมาก่อน
ตอนเด็กๆจะถูกเลี้ยงมาอย่างไร้ความอบอุ่น พ่อแม่สอนไม่ดี แบบ พ่อแม่รังแกฉัน (จุดเล็กๆเช่น อยากจะให้ลูกแซงคิวขึ้นรถ อะไรงี้) ทำให้เด็กติดนิสัย ทำอะไรก็จะทำเลย ไม่สนใจความรู้สึกผู้อื่น

โตขึ้นมาเรียนหนังสือ แม้จะโดนภาคบังคับให้เรียน แต่ก็ไม่ได้แปลว่าจะเป็นคนดีได้ เพราะสังคมเล็กๆที่เรียกว่า "บ้าน , พ่อแม่ " ไม่ทำให้ช่องว่างในจิตใจเค้าหายไป ก็หันไปพึ่งยาเสพติด ไม่มีเงินซื้อก็ปล้น ขโมย ขาย เป็นเอเยนต์ แต่ถ้าเมายาก็ก่อความเดือดร้อน............ทำไมนะ เรียนหนังสือก็ภาคบังคับ เค้าก็สอนแล้วว่ายาเสพติดไม่ดี ทำไมยังไปยุ่งเกี่ยว ? .................. ลึกๆแล้วอีกมุมนึงเด็กแบบนี้น่าสงสารมากเลย ที่ไม่สามารถรับรู้แยกแยะได้ว่าอะไรดีอะไรไม่ดี

พอเค้าเข้าสู่วังวนที่ไม่ดี เค้าก็ก่อความเดือดร้อน ปล้น ฆ่า ข่มขืน
พวกเราที่ จิตใจ ได้รับการกล่อมเกลามาดี เรียนรู้ว่ายาเสพติดไม่ดี ไม่ยุ่งเกี่ยว เราก็มีภูมิคุ้มกันทางใจ ไม่ไปยุ่งเกี่ยวกับมัน ใช้ชีวิตได้ปกติสุข ....... พอเห็นคนทำไม่ดีเราก็จะประนามพวกนี้อย่างรุนแรง


ทั้งๆที่แทบทุกคนที่ลงมือทำ เค้าอาจจะไม่อยากทำก็ได้.....แต่เค้าป่วยทางใจ
จิตใจเค้าไม่มีภูมิคุ้มกันอะไรเลย เค้าจึงห้ามตัวเอง ยับยั้งชั่งใจไม่ได้

................................................................
ขอเสนอวิธีป้องกันครับ
1. ภาครัฐหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ต้องกวาดล้างยาเสพติดให้สิ้นซาก
2. ผู้หญิงท้องต้องลงทะเบียนกับรัฐบาล หากลูกคลอดแล้ว จนลูกอายุ  ขวบต้องไปหา นักจิตวิทยา , สังคมสงเคราะห์ เพื่อให้ลงบันทึก สัมภาษณ์ สอบถาม วิธีการเลี้ยงลูก ว่าเลี้ยงลูกแบบนี้จะส่งผลให้เกิดปัญหาสังคมหรือไม่ ใครไม่ทำติดคุก
3. อนุบาล ต้องฝึกนั่งสมาธิเป็นประจำ , ให้ครูพาทำสิ่งที่เป็นการบำเพ็ญประโยชน์ เช่น เก็บขยะในโรงเรียน , ทำความสะอาดสนามบาส ฯ โดยมีจุดมุ่งหมายให้เด็กรู้สึกภูมิใจที่เค้าได้ช่วยเหลือสังคม  ...... (ต้องชัดเจนในจุดมุ่งหมายแบบนี้ ไม่ใช่ให้เค้าทำให้เสร็จๆไป)
3. ประถม พาทัศนศึกษาคุกบ้าง  ไปดูในคุกบ้างว่าคนทำไม่ดีจะเป็นยังไง
4. ประถม พ่อแม่ต้องพาเด็กมาพบนักจิตวิทยาและสังคมสงเคราะห์เพื่อดูบรรยากาศและทัศนคติของการดูแลกันและกันในครอบครัว ........... ต้องชี้นำให้การเลี้ยงลูกไม่ก่อให้เด็กคนนี้โตไปสร้างปัญหาให้สังคม เช่น บังคับให้เลิกใช้ความรุนแรงกับลูก , อย่ามีเพศสัมพันธ์ให้ลูกเห็น , เป็นแบบอย่างทางสังคมที่ดีให้ลูกเห็น ฯลฯ เช่น อาจจะมีสักวัน ให้พ่อแม่พาลูกไปทำประโยชน์ให้กับสังคม ..... แต่ต้องไปด้วยกันนะ ไปเป็นครอบครัว
5. ประถมปลาย มัธยมต้น - เด็กจะมีการเปลี่ยนแปลง อยากจะพิสูจน์ตัวเอง ติดเพื่อน พ่อแม่ต้องปรับตัวตาม แต่บางครอบครัวอาจจะไม่ได้สอนอะไรมาก แค่ทำแบบอย่างที่เป็นสิ่งที่ดี ก็ทำให้เด็กซึมซับได้โดยอัตโนมัติ
6. มัธยม - เวลาว่างให้เด็กไปช่วยงานอาสา ช่วยเหลือคนเจ็บ หรือ ไปออกค่ายเด็กกำพร้า กิจกรรมเพื่อสังคมพวกนี้ ถ้าเด็กไม่เต็มใจทำ หรือรู้สึกรังเกียจนั่นเป็นสัญญาณอันตรายมาก แสดงว่า ที่บ้านของเค้าขาดความอบอุ่นอย่างรุนแรง แล้วเค้าจะไม่กล้าไปมอบความสุขหรือกล้าทำประโยชน์ให้กับผู้อื่น (จึงไม่กล้าออกไปไหนหรือพบใครหรือทำอะไรให้สังคม) เค้าจึงไปพึ่งพายาเสพติด ส่งไม่ดี แล้วก็ไม่ได้ฝึกฝนจิตใจ

7. ทุกวัย - เล่นกีฬาที่มีการแข่งขัน ให้รู้จักแพ้ รู้จักผิดหวัง รู้จักว่า ต่อให้ทำดีแค่ไหน เราก็อาจจะแพ้ได้ เราก็อาจจะไม่ได้ดั่งใจ ต้องทำใจยอมรับบ้าง กีฬาจะฝึกจิตใจได้แบบนี้ ครูผู้สอนควรมองให้ออก ไม่ใช่จะเอาแต่ผลแพ้ชนะอย่างเดียว แล้วไปเชิดชูคนเก่ง แบบนั้นมันก็ไม่ใช่กีฬา


ผมขอสรุปว่า ในมุมมองของผม
การเพิ่มโทษประหารชีวิตแก่คนที่ข่มขืน
เปรียบเทียบกับ
การกล่อมเกลาจิตใจ ปรับปรุงกระบวนการอบรมดูแลสั่งสอนในวัยเด็ก

.....แบบหลังจะได้ผลมากกว่า
ผมเชื่อแบบนี้นะครับ  หลายๆคนก็อาจจะเชื่อว่า ต้องประหารเท่านั้น ข่มขืนจะลดลง หรือ คนจะไม่กล้าทำ
อันนี้อยากจะบอกว่า ผมไม่แย้งอะไรครับ มันอาจจะจริงก็ได้ สมควรตายนะ คนที่ข่มขืน อันนี้ก็เป็นมุมมองนึง
แต่ผมเชื่อของผมอะ ว่า การฝึกฝนจิตใจให้ครบรอบด้านตั้งแต่เด็กๆมา ได้ผลมากกว่า

แบบนี้มันอาจจะผิดก็ได้
มันอาจจะ วัดผลไม่ได้ ก็ได้
แต่ผมเชื่อแบบนี้ ... จริงๆนะ
comment440-1:เราเห็นด้วยนะคะว่าควรยกระดับจิตใจคนขึ้นมา แต่เรื่องพวกนี้ต้องปลูกฝั่งกันแต่เด็กเลยค่ะซึ่งเราคงได้แต่ปฏิบัติกับเด็กรุ่นนี้ที่เป็นอนาคตของชาติ แต่ตอนนี้ประเทศเรายังมีระดับจิตใจต่ำมากทั้งที่เป็นเมืองพุทธ แสดงให้เห็นว่าศาสนาของเราเข้าไม่ถึงคนเหล่านี้ 

เขาว่าไม้แก่ดัดยากค่ะ เราควรเริ่มดัดตั้งแต่อ่อนๆ แต่ตอนนี้เราก็ต้องคิดละว่าควรทำยังไงกับไม้แก่ที่หลุดมาแล้ว
comment440-2:ทำอย่างที่ว่าดีนะครับ แล้วระหว่างนี้ก่อนที่ข้อเสนอคต่างๆจะส่งผลอีกหลายปี ก็ให้คนเจเนอเรชั่นนี้ที่ไม่มีจิตสำนึกพวกขาดความยับยั้งชั่งฝจ ทำอะไรที่เลวๆได้ต่อไปก่อนหรือ หรือควรจะปรามด้วยโทษแรงๆและดำเนินการตามข้อเสนอที่ควบคู่กันไป ไว้รอให้จิตใจของคนในสังคมส่วนมืดๆทึมๆลดลงค่อยมาปรับลดแก้กฏหมายก็ยังไม่สาย
comment440-3:เรื่องที่คุณพูดคือเรื่องที่ถูกแล้วครับแต่กว่าสังคใจะสะอาดอย่างที่คุณบอกผมยังเห็นว่าจำเป็นจะต้องใช้กฤหมายร้ายแรงกำกับไว้ก่อนเพื่อป้องกันการก่อเหตุเพิ่ม มันเหมือยกับสิ่งที่คุณทำคือเนื้อดี แต่คนพวกนั้นคือเนื้อเสีย ถ้าเอาเนื้อดีมาโป๊ะเนื้อเสียไว้ไม่นานเนื้อดีก็จะเสียตาม
comment440-4:เห็นด้วยครับ การป้องกันสำคัญกว่าหการเพิ่มบทลงโทษครับ เพราะการเพิ่มบทลงโทษมันไม่ได้ช่วยให้การกระทลดลง 

และการปรับเป็นโทษประหารมันก็มีผลวิจัยของต่างประเทศอยุ่แล้วครับ ว่าการมีโทษประหารกับไม่มีโทษประหารไม่ได้ทำให้คดีขมขื่นลดลง 

แต่การมีโทษประหารมันทำให้คดีฆ่าขทขื่นเพิ่มขึ้นอย่างมีนัยสำคัญครับ
comment441:ถ้าเกิดกับคนในครอบครัวคุณบ้าง คุณจะรู้สึกอย่างไร โทษประหารน่ะสมควรอย่างยิ่งครับ
comment442:จขกท. เป็นตัวผู้นี่เนาะ จะไปรู้สึกอะไร
comment443:ขอให้ลูกของ จขกท. โตมา >> แล้วโดนโจรข่มขืน >> แล้วโดนฆ่าทิ้งเป็นผักปลา >> แล้วจับคนร้ายไม่ได้ >> บอกใครก็ไม่มีคนสนใจ

พูดตรงๆ ว่าผมขอแช่ง และอย่าโชว์หล่อ ด้วยเรื่องโง่ๆ
comment444:ผมว่าเจ้าของกระทู้คุณควรปรับระบบความคิดซะใหม่
การที่คุณบอกว่า โทษของความผิดในกรณีอื่นๆมันน้อยไป
ไม่ได้หมายความว่าจะต้องเอามาโยงกับเรื่องความผิดคดีข่มขืนโทษมันเว่อร์ไป
ผมว่ามองผิดประเด็นไปหน่อย
ทั้งคุณทั้งคนอื่นต่างอยู่ในประเด็นที่ "บทลงโทษน้อยเกินไป" 
ในเมื่อคุณมีปัญหากับการที่บอกว่า คดีทำร้ายร่างกายจนพิการ ก็เสียอนาคตเหมือนกันแต่ได้รับโทษแค่ 10 ปี
ถ้าคุณมองว่ามันน้อย คุณก็เรียกร้องไปสิครับ ใครห้ามคุณ มีใครไปเถียงคุณหรอว่ามันมากเกินไปแล้ว
คนอื่นเขามีปัญหากับ คดีข่มขืน ว่าโทษมันน้อยเกินไป เขาก็เรียกร้องของเขา 
ผมมองว่าคดีที่เป็นอาญา ไม่มีคำว่า "มากเกิน" หรอกครับ ทุกวันนี้บทลงโทษคดีอาญาทั้งข่มขืน ทำร้ายร่างกาย พยายามฆ่า โทษมันเบาไปทั้งนั้น
เพราะถ้ามันโทษมันรุนแรงเกินไปคนคงไม่ทำ.. ถ้ายังมีคนทำ ก็เพิ่มโทษเข้าไป ถ้าคุณไม่ทำซะอย่างจะเดือดร้อนอะไรไม่ทราบ.. 
การที่มีบทลงโทษที่รุนแรง คนจะได้เกรงกลัวต่อการกระทำผิดมากขึ้น การกระทำผิดจะได้ลดน้อยลง ผมว่ามันมีแต่จะดีขึ้น
comment445:แหมๆๆๆ จขกท.น่าจะรับตัวผู้ต้องหาไปอยู่บ้านตัวเองสักอาทิตย์สองอาทิตย์จัง
เพราะผมคนนึงละครับที่ไม่อยากอยู่ร่วมโลกกับบุคคลอันตรายแบบนี้ 
จริงของ จขกท.ที่คนเวลาจะทำผิดไม่ได้ไตร่ตรองโทษก่อนล่วงหน้า
แต่ผมเชื่อในสันดานคนไทยอย่างนึงคือ กลัวโทษแรง ยิ่งถ้ามีตัวอย่างลงโทษให้เห็นเป็นระยะๆ ผมเชื่อเลยครับว่าอัตราการข่มขืนลดลงอย่างแน่นอน
comment446:นี่แหละปัญหาแห่งประเทศไทย คิดสั้น ใช้อารมณ์ตัดสินใจ ไร้เหตุผล ข้อมูลไม่มี ตรรกะวิบัติ
1. โทษหนักขึ้นไม่ได้ทำให้มีการทำความผิดน้อยลง ตอนคนจะทำความผิดไม่มีใครคิดถึงโทษ หรือคิดว่าจะโดนจับได้ งานวิจัยสนับสนุนด้านนี้มีอยู่ค่อนข้างเยอะ
2. ประสิทธิภาพความแม่นยำในการสืบสวนสอบสวนและขบวนการยุติธรรมของไทยเป็นยังไงก็รู้ๆกันอยู่ การจะให้อำนาจศาลตัดสินให้โทษชนิดที่เรียกคืนหรือชดเชยไม่ได้ จึงไม่เป็นเรื่องที่สมควร หากไปประหารคนบริสุทธิ์แล้วมาพิสูจน์ได้ภายหลังว่าจับผิดคน ซึ่งก็เกิดอยู่เรื่อยๆแม้ในประเทศที่พัฒนาแล้ว แล้วเราจะไปชดเชยผู้บริสุทธิ์คนนั้นได้อย่างไร แค่มีคนบริสุทธิ์เพียงคนเดียวตายไปก็ไม่คุ้มแล้ว
3. คดีข่มขืนเป็นคดีที่พิสูจน์ได้ยาก ว่าสมยอม หรือถูกข่มขืน เมื่อความแตกต่างอยู่ที่ความคิดความต้องการของฝ่ายหญิงในเวลานั้นเท่านั้น การพิพากษาส่วนใหญ่ก็มาจากแค่การสอบปากคำของโจกท์และจำเลยเท่านั้น แค่นี้ก็มีช่องว่างให้มีการกลั่นแกล้งกันโดยง่ายอยู่แล้ว และฝ่ายชายที่ถูกฟ้องก็ย่อมเป็นฝ่ายเสียเปรียบทางกฎหมาย การให้โทษที่รุนแรงถึงขั้นประหารชีวิตกับคดีที่โดยปกติแล้วตัดสินกันบนแค่คำพูดของคนสองคนจึงเป็นเรื่องไม่สมควร เพราะโอกาสผิดพลาดมีอยู่เยอะ
comment446-1:แล้วงานวิจัยที่คุณพูดๆมามันทำอะไรเป็นรูปประทำได้บ้างครับช่วยชี้แนะ
comment447:รับไม่ได้
กระทู้ส้นติน
comment448:ข่มขืนมันก็แค่ความผิดเกี่ยวกับเพศ ไม่ตายแต่ประหารชีวิตนี่มันถึงชีวิต ตายเลยนะครับ   

ตายไปเลย กับ ตายทั้งเป็น อันไหนทรมานกว่ากันคะ แล้ว ถ้าติดโรคมาด้วยหล่ะ  ลองคิดดูนะคะ 

http://pantip.com/topic/32300209
comment449:รบกวน จขกท อ่านให้จบนะคะ คนที่ถูกกระทำเค้ามีชีวิตยังงัย

เรียน ท่านสื่อมวลชน ผ่านไปยัง หัวหน้า คสช. / การรถไฟแห่งประเทศไทย 

เรื่อง ความรับผิดชอบต่อผู้โดยสาร ในคดีข่มขืนบนรถไฟ

วันนี้ ดิฉันได้รับข่าวสารจากทางเมืองไทย แค่ได้อ่านหัวข้อข่าวว่า มีเหตุข่มขืนแล้วฆ่าบนรถไฟสายใต้ ดิฉันก็รู้สึกเจ็บและปวดที่หัวใจผู้อย่างรุนแรง "มันเกิดขึ้นอีกแล้วหรือ ?" "ทำไมฉัน ไม่เป็นคนสุดท้าย ? ทำไมต้องเป็นน้องเขา ? ทำไม ?"

เหตุการณ์นี้เกิดขึ้นกับตัวดิฉันเอง เมื่อ 13 ปีที่แล้ว หากท่านยังจำกันได้ เมื่อวันที่ 16 กรกฎาคม 2544 เกิดคดีข่มขืนหญิงสาวปริญญาโทบนตู้นอน บนขบวนรถไฟสายใต้ คดีนี้เป็นข่าวครึกโครม การรถไฟฯได้ไล่ผู้กระทำผิดออกจากงาน และศาลอาญาได้ตัดสินจำคุกจำเลยเป็นเวลา 9 ปี ส่วนในคดีแพ่ง ศาลชั้นต้น และศาลอุธรณ์ ได้ตัดสินให้การรถไฟฯและจำเลย ร่วมกันชดใช้ค่าเสียหายฐานละเมิดให้แก่โจทก์ นับจากวันนั้นถึงวันนี้ 13 ปีผ่านไปแล้ว แต่คดีก็ยังไม่ถึงที่สุด ดิฉันก็ยังไม่ได้รับการเยียวยาชดใช้ค่าเสียหาย เพราะการรถไฟฯได้ยื่นฎีกาขอทุเลาคดี และทำให้การเยียวยาของดิฉันได้รับความล่าช้าออกไปเรื่อยๆ

หลายท่านคงไม่รู้ว่า หลังเหตุการณ์ครั้งนั้น มีเหตุการณ์ต่างๆ ที่เปลี่ยนชีวิต และสุขภาพดิฉันไปตลอดกาลอย่างสิ้นเชิง ท่านรู้หรือไม่? ดิฉันต้องถูกบีบบังคับให้ออกจากงานที่กำลังไปได้ดี เพราะในสายตาของผู้บริหาร ดิฉันได้นำความเสื่อมเสียมาสู่องค์กร เพราะในการเดินทางครั้งนั้น ดิฉันไปทำงานในนามของบริษัท ดิฉันต้องเข้าโรงพยาบาลทางจิตติดต่อกันมาหลายปี มีอาการประสาทหลอน ควบคุมสติไม่ได้ ต้องเข้าบำบัดรักษาอย่างต่อเนื่อง ทุกคืนวัน ดิฉันมีอาการฝันร้าย ผวาและหวาดกลัวคนรอบข้าง ไม่ไว้วางใจผู้คน วันแล้ววันเล่า เดือนแล้วเดือนเล่า นานนับหลายปี ต้องรับประทานยาอย่างต่อเนื่อง ส่งผลให้มีอาการสั่นของมือ และเมื่อมีเหตุการณ์อะไรที่กระทบกระเทือนจิตใจ แม้แต่เพียงเล็กน้อย ดิฉันจะมีภาวะตระหนก ควบคุมตนเองไม่ได้ และหลายต่อหลายครั้งถึงกับหน้ามืดเป็นลมหมดสติ ซึ่งอาการเหล่านี้แม้เวลาจะผ่านมาเนิ่นนานถึง 13 ปี ดิฉันก็ยังประสบความยากลำบากที่จะมีชีวิตเยี่ยงคนปกติ ด้วยความอ่อนแอทางสุขภาพจิตและการต้องรับประทานยาอย่างต่อเนื่องหลายปี ทำให้ส่งผลกระทบต่อสุขภาพกายอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ การต้องประสบกับความอับอายในสังคม ทำให้ดิฉันต้องระเห็จมาตั้งต้นชีวิตใหม่ในต่างประเทศอย่างยากลำบาก และรอคอยกระบวนการยุติธรรมที่ถูกทำให้ล่าช้า อย่างไม่เห็นแก่มนุษยธรรมของท่าน

หลังจากอ่านหัวข้อข่าว ดิฉันรู้สึกแย่มาก น้ำตาไหลโดยไม่รู้ตัว รู้สึกว่าหัวใจถูกบีบอย่างแรง มันเหมือนเหตุการณ์ที่เคยเกิดขึ้นเมื่อ 13 ปีที่แล้ว เพิ่งเกิดขึ้น และมันได้เกิดขึ้นอีกครั้ง ดิฉันไม่สามารถที่จะถ่ายทอดความรู้สึกนี้เป็นตัวอักษรได้ เพราะมันเจ็บปวดเกินกว่าที่จะพูดออกมาได้ ดิฉันทราบข่าวเวลา 3 ทุ่มของประเทศกรีซ หลังจากนั้น ดิฉันหมดสติ มาเริ่มรู้สึกตัวประมาณเที่ยงคืน แต่ดิฉันก็พยายามฝืนที่จะพิมพ์จดหมายฉบับนี้ เพราะต้องการสื่อสารถึงคนในสังคมไทย ว่าถึงเวลาหรือยัง ที่เราจะทำอะไรสักอย่างเพื่อให้สังคมนี้มีความปลอดภัยมากขึ้น ไม่ต้องคอยระแวงว่า "ใคร คือรายต่อไป"

จากคดีของดิฉัน ได้เกิดการเปลี่ยนแปลงในกระบวนการทางการแพทย์ ทางกฎหมาย และกระบวนการยุติธรรม แต่นั่นก็ยังไม่ใช่การเปลี่ยนแปลงที่แท้จริง เพราะคดีข่มขืนก็ยังเกิดขึ้นอีกแทบทุกวัน

ดิฉันคาดหวังให้มีบทลงโทษที่รุนแรง ในคดีข่มขืน และมีการป้องกัน บังคับใช้กฎหมายอย่างเข้มข้นจริงจัง เพราะมันอาจจะเป็นหนทางที่ทำให้เหตุนี้เกิดขึ้นน้อยลง จนไม่เกิดขึ้นเลย........จะเป็นไปได้มั้ยคะ ขอฝากไปถึงท่านผู้เกี่ยวข้องทุกท่านที่จะสามารถทำให้เกิดบทลงโทษที่รุนแรงมากกว่านี้ หรือว่าต้องรอให้เกิดขึ้นกับคนในครอบครัวของท่านก่อน

ดิฉันขอแสดงความเสียใจกับบิดาและมารดาของน้องที่เสียชีวิต ดิฉันเข้าใจความรู้สึกของการสูญเสีย เพราะดิฉันก็ได้เสียมารดา เนื่องจากผลของเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นกับดิฉันเช่นกัน ดิฉันอยากจะบอกว่าน้องเขาไปดีแล้ว น้องเขาโชคดีกว่าดิฉันเยอะ เพราะทุกวันนี้ดิฉันมีชีวิตอยู่เหมือนตายทั้งเป็น 10 กว่าปีที่ผ่านมา ดิฉันไม่เคยนอนหลับตอนกลางคืนเลย มันยากที่จะลืม

สุดท้ายนี้ ดิฉันขอฝากข้อความไปถึงท่านผู้มีอำนาจในบ้านเมือง, ผู้ว่าการการรถไฟฯคนปัจจุบัน ว่า ท่านมั่นใจเหรอคะ ว่า 117 ปี ของการรถไฟฯ ไม่เคยมีคดีร้ายแรง มีแต่อนาจาร ดิฉันไม่ทราบว่า ท่านมาบริหารองค์กรนี้ได้อย่างไร ท่านไม่เคยทราบเลยหรือคะ ว่า องค์กรของท่านเคยเกิดเหตุคดีข่มขืนบนรถไฟสายใต้ ขณะที่รถไฟยังวิ่ง โดยผู้ก่อเหตุเป็นพนักงานขององค์กรของท่านเอง ท่านไม่เคยทราบเลยหรือคะ ท่านคิดว่า ท่านสมควรที่จะเป็นผู้บริหารองค์กรนี้ต่อไปหรือคะ คดีของดิฉัน 13 ปีแล้วค่ะ ท่านมีความคิดเห็นอย่างไรคะ ชีวิตที่เปลี่ยนไปอย่างตลอดกาลของดิฉัน การรถไฟฯเห็นว่า การเยียวยาชดใช้ช่วยเหลือความเสียหายมันตีเป็นตัวเงินเมื่อเทียบกับชีวิตของดิฉันได้หรือคะ ทำไมต้องใช้เวลาเตะถ่วงถึง 13 ปี จนบัดนี้ ดิฉันมีลูกชายวัยเด็กที่ดิฉันต้องรับผิดชอบเลี้ยงดู ด้วยสุขภาพทั้งกายทั้งจิตที่บอบช้ำอย่างหนัก แต่สำหรับท่าน เงินเพียงเล็กน้อยเท่านี้เท่าที่ศาลท่านสั่งให้ชดใช้ ท่านคิดว่ามากไปหรือคะ ช่วยกรุณาตอบดิฉันด้วย และเหตุการณ์ของน้องแก้ม ที่เพิ่งเกิดขึ้น ท่านจะพูดว่าอะไรคะ ท่านจะดำเนินการอย่างไร ไล่พนักงานคนนั้นออก แล้วก็จบ เหมือนคดีของดิฉันใช่มั้ยคะ คำว่า "ขอแสดงความเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น" ที่ท่านผู้ว่าฯ คนก่อนโน้นเคยกล่าวกับดิฉัน ท่านก็กำลังจะกล่าวคำนี้เช่นกัน กับมารดาของน้องแก้มใช่มั้ยคะ .....ดิฉันอยากถามว่า ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นกับคนในครอบครัวของท่าน ท่านจะกล่าวคำว่าอะไร ????????????
comment450:K ...วย
comment451:มันก็ต้องแล้วแต่กรณีค่ะ แต่บทลงโทษของไทยเราว่ามันเบาไปค่ะ ลองคิดดูสิค่ะ อนาคต ของคนๆหนึ่ง ต้องจบลงเพราะใครที่ไหนไม่รู้
แล้วยิ่งน้องแก้มนี้ คือน้องเขาตายนะค่ะ สมควรที่จะ ประหารชีวิตคนทำค่ะ 
แล้ว ถ้าข่มขื่นอย่างเดียวแล้วไม่ฆ่า ก็แค่ติดคุก พอออกมาพ้นโทษแล้วก็ไม่มีอะไรยื่นยันว่าเขาจะไม่ทำอีก แล้วคือ สภาพจิตใจของคนถูกทำละค่ะ คุณคิดว่าเขาจะรู้สึกอย่างไง บาดแผลทางจิตใจ มัน แก้ยากกว่า บาดแผลทางร่างกายนะค่ะ อย่างให้คุณคิดดูบางคะ ว่าคนถูกกระทำรู้สึกอย่างไง
เป็นผู้หญิงเสียเปรียบหลายอย่างนะคะ เช่น เวลาผู้ชายมีอะไรๆกับผู้หญิงหลายคนก็จะว่าตัวเอง เสน่ห์ดี ดูดี
แต่พอเป็นผู้หญิงก็ จะหาว่า LLSA s่าu อะไรแบบนี้ค่ะ แล้วผู้ชายถ้าไม่ ป้องกัน ก็ ไม่มีท้องแบบผู้หญิง (แต่ถ้าเอดด์ก็ทั้งคู่แหละ)
เวลามีเรื่องไม่เหมาะสม ส่วนใหญ่ชอบมองที่ ฝ่ายหญิงก่อนด้วยค่ะ ทำตัวไม่เหมาะ ไม่รักงวลสงวนตัว 
คุณลองคิดดูนะค่ะ ถ้าคุณโดนตุ่ยตรูดงี้ โดนทำในสิ่งที่ไม่ชอบ โดนทำแบบน้องแก้ม คุณจะรู้สึกอย่างไงค่ะ ลองคิดดูคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตัวเราอยากให้ปรับเปลียนกฏให้รุนแรงหน่อยค่ะ อยากข่มขื่นถ้าผู้เสียหายไม่เสียชีวิต ก็ตัดไอหนูของผู้ต้องหาซะอะไรแบบนี้อ่ะค่ะ
comment452:ถ้าไม่อยากให้มีการประหาร ก็ต้องจับผู้กระทำผิดมาทำลายอวัยวะสืบพันธุ์เพราะถือว่าเป็นการให้โอกาสในการ
กลับตัวกลับใจไม่ทำผิดซ้ำซากเรื่องเดิมๆ แต่ชีวิตที่ได้คืนมาจากความตายคือการไม่สามารถสืบพันธุ์ได้ สำเร็จ
ความใคร่ไม่ได้ ถือเป็นความทรมานอย่างหนึ่ง เพื่อชีวิตของเหยื่อที่ตายไป ถือว่าเป็นการใช้กรรมที่เรากำหนดได้
comment453:โดนส่วนตัวถ้าข่มขืน เฉยๆนะ ไม่ได้ฆ่า
ควรให้ทำหมัน เพราะจะได้ไม่เกิดขึ้นซ้ำรอยอีก
แล้วก็จำคุกไปตามบทลงโทษ
comment453-1:ทำหมัน มันแค่ป้องกันไม่ให้มีลูก
ไม่ได้เกี่ยวอะไร กับพฤติกรรมของคน 
และไม่ใช่สิ่งที่ ควบคุม ไม่ให้มีการกระทำผิดซ้ำแต่อย่างใด
เข้าใจอะไรผิดไปรึเปล่า
comment454:- อยู่ไปก็รกโลก เลวแล้วคิดว่าจะกลับตัว อยู่คุกเปลืองข้าวเปลืองภาษี จขกท. น่าจะโดนข่มขืนจะรู้ซึ้งว่าผลระยะยาวมีต่อจิตใจอย่างไง 
- ประหารชีวิตก็ดีคนจะได้กลัวไม่เอาเป็นเยี่ยงอย่าง หรือไม่รู้สึกเลยว่าการกระทำทารึณทางเพศกับ เด้ก หญิงชายบ่อยมากขึ้น
comment455:ถ้ากฏหมายถึงประหารชีวิตจริง ก็ไม่ได้มีความเว่อร์สักนิดค่ะ
คุณแค่ไม่ข่มขืนผู้หญิงหรือใครก็ตาม แค่นั้นเอง มันไม่ได้ยากอะไรเลย  
การที่คนๆนึงไปข่มขืน หรือขืนใจทางเพศ อีกคนนึงซึ่งเป็นผู้เสียหาย
ขอถามเหตุผลในการกระทำข้อนั้นด้วยค่ะ ?
ผู้หญิงยั่วยุหรอคะ ? ถ้ามีจิตสำนึกความเป็นมนุษย์พอ น่าจะควบคุมตัวเองได้ 
เป็นคนไม่ใช่สัตว์ ที่เห็นเพศตรงข้ามแล้ววิ่งเข้าใส่ผสมพันธ์อย่างเดียว

" แล้วไหนว่าควรให้โอกาสคนทำผิด นี่เอะอะๆก็โวยวายว่ากฎหมายเบาไปๆ
ต้องตัดอวัยวะเพศนะ ต้องประหารชีวิตนะ ยังงี้เค้าเรียกให้โอกาสคนอื่นหรอครับ "
- โอกาสให้สำหรับคนที่จำเป็นจริงๆจะต้องทำผิด เช่น บางคนเขาอดอยากด้วยความยากจนจริงๆ เขาถึงขโมยของ
มีเหตุที่น่าจะพออภัยได้ แต่การข่มขืนผู้หญิงเพราะความอยาก เพราะความเมาบ้าง เสพยาบ้าง มันสมควรให้อภัยหรอคะ?


"สมมุติกรณีนี้ยอมแก้กฎหมายให้ ต่อไปพอเกิดเรื่องกรณีอื่นขึ้นอีกก็ขอให้ประหารชีวิตอีก เพ้อเจ้อ
ต่อไปก็ไม่ต้องมีแล้วครับเรือนจำ จะประหารกันอย่างเดียว"
- การแก้กฏหมายไม่ใช่แก้ข้อสอบนะคะ ที่แก้กันง่ายๆ อย่าคิดอะไรตื้นๆสิคะ


"ถ้าคุณบอกว่าข่มขืนผู้หญิงหมดอนาคต เหมือนตายเลยนะ
แล้วคุณเคยรู้ไหมว่าความผิดบางฐานมันรุนแรงกว่าความผิดเกี่ยวกับเพศแต่โทษกลับเบากว่า
คุณเคยรู้บ้างไหม 
ยกตัวอย่างนะ ความผิดฐานทำร้านอันตรายสาหัส ตาบอด หูหนวก ลิ้นขาด แขนขาด หน้าแหกตลอดชีวิต
โทษจำคุกอย่างสูงแค่ 10 ปี คนแขนขาดเป็นไ/อ้ด้วน กับคนลิ้นขาดเป็นไ/อ้ใบ้ ติดคุกอย่างมากแค่ 10 ปี
หรือความผิดเกี่ยวกับความรู้สึก เช่นความผิดฐานทอดทิ้งเด็ก จำคุกอย่างสูงแค่ไม่เกิน 3 ปี คุณคิดว่าทิ้งเด็กไป
แล้วเด็กมันไม่เสียอนาคตบ้างหรอ เหอะๆ"

- ทำไมคุณต้องเอามาเปรียบเทียบกัน ทำไมเปรียบกันทุกอย่าง ทั้งที่ไม่เกี่ยวอะไรกันคะ? อะไรที่บอกว่ารุนแรงกว่า
ความเจ็บปวดทางด้านร่างกายหรอคะ การที่เขาทำร้ายร่างกาย มีเหตุจูงใจหลายอย่าง อาจจะเป็นกรณีตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ
บางคนเหตุผลไม่น่ามีประโยชน์เช่น การแก้แค้น หรือ เพื่อสถาบัน แต่ก็ยังเป็นเหตุผลที่พวกเขาทำต่อๆกันมา
หรือ กรณีทิ้งเด็กไป คนที่ทิ้งเด็กก็มีหลายกรณี คุณดูเหตุดูผลบ้าง พวกเขาโดนสังคมประณาม+ความเสียใจที่จำเป็นต้องทิ้งลูก
เขาก็เสียใจและเจ็บปวดเหมือนตายทั้งเป็น แล้วยังต้องติดคุก ถ้าคุณเป็นผู้หญิง คุณจะรู้ว่าไม่มีแม่คนไหนไม่รักลูกตัวเอง ยังไงต่อให้เลวแค่ไหน ลึกๆแล้ว แม่ทุกคนรักลูกตัวเองทั้งนั้นค่ะ
แต่มีผู้ชายคนไหนตอบได้มั้ยว่า เหตุผลอะไรที่ฟังขึ้นว่า คุณควรจะข่มขืนผู้หญิงสักคนนึงที่เขาไม่ได้ทำอะไรผิด 
แต่ต้องมาตายทั้งเป็น เพราะอารมณ์ของคุณ บางคนถึงกับใช้ชีวิตไม่ได้ หรือเสียชีวิตเลยก็มี
อย่ายกเหตุผลที่โทษฝ่ายหญิงว่า แต่งตัวยั่วยุ มีจิตสำนึกความเป็นมนุษย์พอ น่าจะควบคุมตัวเองได้ 
เป็นคนไม่ใช่สัตว์ ที่เห็นเพศตรงข้ามแล้ววิ่งเข้าใส่ผสมพันธ์อย่างเดียว

โทษประหารสมควรที่สุดแล้วค่ะ
comment456:ถ้าจะพูดกันในเรื่อง "เพศ" ก็คงต้องไปนั่งอ่านเนื้อหาตำรามนุษย์ศาสตร์ ก็เคยลองอ่านเล่นๆ
แนวคิดที่ได้ก็ คือ ในเรื่องของเพศ เราไม่สามารถสรุปอะไรๆ แบบผิวเผิน เหมือนที่เราถูกสอนมา ตั้งแต่เล็กๆ ได้ ซึ่งปกติแล้วก็คงเรียนกันเป็นเทอมๆ

ตามอ่านแอคในทวิตมาตลอด แรกๆ ก็มีแอคเหยียดเพศชายอยู่เป็นเนืองๆ แต่แอคหลังๆ นี่ก็... จากตอนแรกเป็นเรื่องของ ฆ่าข่มขืน/ข่มขืนฆ่า กลายเป็นเรื่อง ของการข่มขืน แล้วอยากให้มีการประหาร และตัด...

เคยดู I spit on your grave คิดว่าโหดพอแล้ว ลองไปดูในแอคในทวิตแล้วคิดผิดจริงๆ

ถ้าเกิดอยากให้สังคมไม่มีวัฒนธรรมข่มขืนจริงๆ ทำไมยังคงต้องทำซ้ำพฤติกรรมเหล่านั้น
ในประเทศอิสลาม ด้วยเรื่องศาสนา และเรื่องอื่นๆ ทำให้ผู้หญิงถูกกดขี่ เคยมีข่าวเรื่องการขริปอวัยวะเพศหญิงอยู่ ดังนั้นก็คงไม่แปลก ที่จะมีการลงโทษอะไรแบบนั้นได้

บ้านเราต่อให้กม. ไม่ได้บอกไว้ ก็ยังมีการทำอยู่ แถมติดอันดับที่หนึ่งของโลกด้วย ในเรื่องของการตัด...

กม. ที่เกี่ยวกับการทำให้เสียอวัยวะถาวร โทษยังเบากว่า การข่มขืน อยู่มาก

ปํญหาไม่ได้อยู่ที่กฎหมาย แต่อยู่ที่ ผู้ปฏิบัติ

สังคมมีแนวโน้มที่จะเป็นสังคมสมัยใหม่ และมีเท่าเทียมทางเพศมากขึ้นเรื่อยๆ รวมถึงเรื่อง free sex

กม. ก็มีการป้องกันในตัวของมันเองอยู่แล้ว
ในอินเดีย ก็เคยมีผลวิจัยที่ว่า การประหารไม่ได้ทำให้ผู้หญิงถูกข่มขืน น้อยลง
"ปล่อยผู้กระทำความผิด 10 คน ดีกว่าลงโทษผู้บริสุทธิ์ 1 คน"

ถ้าเกิดหญิง-ชาย เลิกมองเพศตรงข้าม แค่มิติเดียว ก็น่าจะดี
http://www.sac.or.th/main/content_detail.php?content_id=735

ลองดูอันนี้
http://shows.voicetv.co.th/kid-len-hen-tang/60344.html
http://blogazine.in.th/blogs/phuttipong/post/4901#sthash.FzQqDqAO.dpuf
comment457:ข่มขืน + ฆ่า = ประหาร
ข่มขืน = ตัดพวงสวรรค์ทิ้ง + ผ่าตัดเปลี่ยนอวัยวะเพศหญิงมาใส่แทน + โยนเข้าคุก (เชื่อว่ามีหมอศัลยกรรมยินดีอาสาผ่าฟรี)

ผมไม่ขอแช่งให้ใครโดนหรอกครับ แต่คุณลองโดนข่มขืนดูบ้างมั้ย?
comment458:ไม่เห็นด้วยกับโทษประหารเช่นกันครับ

ตัดพวงครับ ตัดสดๆไม่ต้องฉีดยาชา
comment459:ตั้งกระทู้มาให้คนด่า คนสาปแช่ง สมน้ำหน้า
comment460:ประชากรเยอะแยะคนแบบนี้กลับตัวยาก สร้างคนดีมาใหม่ก็ได้
คนล้นอยู่แล้ว
comment461:ยังใช้อารมณ์กันอยู่อีก คุณภาพกำลังกลายเป็นคุณตะพาบอีกแล้ว

อย่างที่ผมบอกไปข้างบนโน้น(หลายครั้งมาก) มันจะทำให้การฆ่าหลังข่มขืนมากขึ้น อาจดีกับเหยื่อ บางคนบอกตายซะดีกว่า แต่กับญาติๆล่ะ พวกเขาย่อมไม่อยากให้คนที่รักตายเพราะโดนข่มขืนแค่นี้หรอก ยังมีโอกาสเยียวยา ยังมีโอกาสมีชีวิตต่อไปอีก

พวกมาใหม่ก็กลับไปอ่านคห.บนๆบ้างนะ เล่นด่าอย่างเดียวเลย

เห็นมีแนวทางออกมากันแล้ว เสียดายที่น่าจะจำคุกตลอดชีวิต
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10152548924564629&set=a.408282234628.181285.123905949628&type=1&relevant_count=1
comment462:เราอยากให้ในกรณีข่มขืนแล้วฆ่าประหาร ในขณะที่กรณีข่มขืนจำคุกตลอดชีพโดยไม่มีการหลดหย่อน

ในสถานการณ์ที่เราเป็นคนร้ายถ้าเกิดข่มขืนไปแล้วมานึกได้ที่หลังว่าฆ่าไม่ฆ่าเป็นตายเท่ากันเราก็คงเลือกที่จะปิดปากนั่นแหละค่ะ โอกาสโดนจับประหารทั้งสองอย่างอยู่แล้วสู้เลือกทางที่ไม่ปล่อยให้มีเหยื่อมาชี้ตัวได้ดีกว่า ตรงนี้แหละค่ะที่อันตราย เราในฐานะผู้หญิงถ้าถูกข่มขืนอาจจะเป็นบาดแผลในใจไปทั้งชีวิตแต่เราก็ยังไม่อยากตาย เรายังมีครอบครัวอยู่ด้านหลังให้คอยดูแล

แต่เราก็ไม่อยากเห็นไอ้คนที่ทำผิดมันลอยหน้าลอยตาได้อยู่ในสังคมค่ะ ตรงนี้เราควรคิดว่าทำยังไงถึงจะไม่ปล่อยกรณีคนร้ายวนเวียนออกมาสู่สังคมก่อผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าวนเป็นวงจรชีวิต

อีกอย่างเราคิดว่ามันถึงเวลาแล้วที่สังคมควรจะใส่ใจเรื่องการยกระดับจิตใจคนโดยเฉพาะเรื่องการข่มขื่นว่ามันไม่ใช่เรื่องที่ "แค่อยากแล้วก็หาที่ระบาย เรื่องง่ายๆเดี๋ยวก็จบ เป็นสัญชาตญาณ" สังคมเองควรหยุดเรื่องการ Victim blaming ซึ่งบางทีมันอาจจะเจ็บปวดมากกว่าการถูกข่มขืนด้วย
ซ้ำไป 

ทุกสิ่งทุกอย่างทำควบคู่กันไปค่ะ ไม่อยากนั้นประเทศเราก็มีคนแบบนี้เกิดมาไม่รู้จักจบ กฎหมายแรงแค่ไหนก็เอาไม่อยู่ เหยื่อระวังตัวแค่ไหนก็ไม่รอด
comment462-1:เราว่านะ ถ้าข่มขืน ก็ต้องติดคุกแล้วตัดกุ๊กู๋ พอมันออกมาข้างนอก จะได้ไม่ทำใครอีก
comment462-2:ถ้ามันจะฆ่า มันไม่คำนึงหรอกครับว่ากฎหมายจะว่ายังไง การแก้ไขไม่ประหารไม่ได้ช่วยให้คนร้ายมีนโมนธรรมมากขึ้น

ถ้ามันจะฆ่าก็ฆ่าอยู่ดีแหละ
comment462-3:ในจุดตรงนี้ต้องแบ่งนะคะว่าคนร้ายที่เลือกฆ่ามีสองประเภท

หนึ่งคือมีความผิดปรกติทางสมอง ต้องการจะฆ่าเหยื่อตั้งแต่แรก
สองคือฆ่าเพื่อปิดปากหลบหนีความผิด

ถ้าเจอคนร้ายประเภทแรกต่อให้มีโทษประหารมันก็ฆ่าค่ะ แต่ถ้าคนร้ายยังเป็นคนประเภทที่สองละคะ เหยื่อยังมีโอกาสรอดอยู่นะคะ
comment463:ถ้าการประหารชีวิต มันมากเกินไป

ต้องการโอกาส ขอชีวิตคนพวกนั้น ลดโทษให้ แล้วทำไมเวลาผู้ถูกกระทำขอร้องวอนขออย่าทำ ทำไมกลับไม่เคยได้โอกาส ล่ะคะ ? 
เคยมีมั้ยคะ? ที่ผู้ถูกกระทำขอร้อง ดิ้นรน แล้วมันจะหยุดทำเรื่องแบบนี้
จะมีกฏหมายอะไรที่มันสาสมกับคนพวกนั้นล่ะคะ ?
comment464:ข่มขืนมันคือการฆ่าเหยื่อทั้งเป็น
comment465:เอาใจเขามาใส่ใจเราหน่อยครับ คุณไม่ใช่ผู้เป็นเหยื่อ ไม่ใช่ครอบครัวของเขาคุณไม่มีวันเข้าใจหรอก

ใครก็รู้ว่าโทษสูงสุดคือประหารชีวิต ผมไม่โง่ หลาย ๆ คนก็รู้ แต่ประเด็นคือเราไม่ควรลดโทษ ควรแก้ไขกฎหมาย และการบังคับใช้ให้เด็ดขาดกว่านี้ คุณอย่าเพิ่งโยงไปความผิดอย่างอื่นสิ ประเด็นคือเรากำลังพูดเกี่ยวกับคดีข่มขืน โยนหลักการทิ้งไปก่อน สังคมไทยทุกวันนี้มีแต่ผู้รู้ แต่ไม่มีผู้ที่เข้าใจ หลักการต่าง ๆ ที่หลาย ๆ คนยกมาคัดค้าน ผมก็ยังไม่เห็นด้วยครับ เพราะบางทีเราเอาข้อมูลสถิติอาชญากรรมของประเทศอื่นมาพูด มันเทียบกันไม่ได้ มันไม่เข้ากับบริบทของสังคมไทย

เราต้องการความเด็ดขาดนะครับ

ถ้าคุณถามว่ามันจะเป็นธรรมกับผู้กระทำผิดไหม คงต้องถามคุณกลับว่า แล้วเหยื่อล่ะ ทำไมเขาจะต้องโดนอะไรแบบนั้น เขาสมควรถูกกระทำหรือ

ใช้ใจบ้าง ใช้อารมณ์ความรู้สึกบ้าง การใช้อารมณ์นั้นไม่ผิด สิ่งที่ควรแก้ก็ต้องแก้ อย่ารู้มาก อย่าใช้เหตุผลมาก มันจะทำให้เรากลัว จนไม่กล้าเดินหน้าไปทำอะไร ใช้ใจ ใช้สัญชาตญาณ มโนสำนึกที่ถูกควรว่า ถ้าเราเป็นผู้เสียหาย เราควรทำอย่างไร คุณจะเข้าใจคำพูดของผม และที่หลาย ๆ คนต้องการสื่อ
comment466:ถ้าเราโดนข่มขืน เราขอตายดีกว่า 
รอดมาก็เหมือนตายทั้งเป็น แถมไอhereนั่น ติดคุกไม่กี่ปี ก็ออกมาแรดเหมือนเดิมละ 
ไม่ว่าจะก่อคดีที่ทำให้เหยื่อหมดอนาคตแบบไหน ก็สมควรได้รับโทษเท่าเทียมกัน 
ตาต่อตา ฟันต่อฟัน กันไปเลย เอาให้สมกับที่มันทำกับเหยื่อ  
ไปข่มขืนเค้าก้ต้องโดนตัด   ไปตัดลิ้นเค้าก็ต้องโดนตัดลิ้น ไปตัดแขนก็ต้องโดนตัดแขนกันไปเลย
ไม่ใช่แค่ติดคุก  กฎหมายบ้านเรามันอ่อนนัก มันถึงมีคนเลวอยู่ตามถนนมากมาย
comment467:ทำอะไรให้คิดว่าถ้าเป็นเรา คนเราขอให้มีจิตสำนึก คิดถึงข้อนี้ การด่าทอ ทำร้ายจิตใจ หรือทำร้ายร่างกาย อยากได้ของคนอื่นแทบจะไม่มีเลย คิดถึงใจเขาใจเรา คิดว่าถ้าเรื่องนี้เกิดกับคนใกล้ตัว คนในครอบครัว แม่ พี่ น้อง เมีย หรือหลานๆ จะเดินไปตบไหล่ผู้กระทำแล้วบอกเออ กูเข้าใจกลับตัวกลับใจนะ อย่างนั้นหรือ?
comment468:ถ้าข่มขืนแล้วฆ่า อันนั้นประหารก็ไม่แปลกอะ เพราะฆ่าคน
แต่ถ้าข่มขืนเขา แล้วไม่อยากให้ประหาร ขอเป็นโทษริบของกลางได้ไหมคะ
เอาง่ายๆ ไม่ยาก พวกฉุดชาวบ้านข่มขืนคนอื่นก็หายไปด้วยอะ

สนับสนุนการริบของกลางค่ะ (ตัดมันเลยทั้งยวงนั่นล่ะ)
comment469:ขอพูดในฐานะคนเคยมีประสบการณ์ 
ขนาดไม่ถึงกับโดนข่มขืน ผ่านมา 5-6 ปีตอนนี้ยังจำได้ ความรู้สึกขยะแขยงยังไงก็ไม่หายไป 
จากตอนนั้นมาเวลาเดินผ่านผู้ชาย หรือโดนคนไม่รู้จัก ไม่สนิทสัมผัสตัวนิดหน่อย
เราคลื่นไส้และขยะแขยงทันที เราอยู่ในที่ๆคนเยอะไม่ได้ เพราะแอบผวาว่าจะมีใครมาโดนตัว

ขนาดย้ายมาอยู่ตปท. เจอโรคจิตมาเคาะประตูห้อง
เราทำอะไรไม่ถูก จำได้ว่านั่งตัวสั่น มือไม่มีแรง จนตำรวจมา
ความรู้สึกตอน 5 ปีก่อนนี่ย้อนมาเหมือนเพิ่งเกิดใหม่ๆ

ไอ้พวกอย่างนี้มันไม่ได้แค่อารมณ์ชั่ววูบ มันคิดมาแล้ว
เราอยากให้มีโทษประหารนะ ตายๆไปเหอะคนพวกนี้ รกโลก

คนไม่เคยโดน ไม่มีทางเข้าใจหรอก
comment470:ก่อนอื่นต้องขอแสดงความเสียใจกับ น้องเค้าและครอบครัว รวมถึงทุกๆ ท่านที่ผ่านเรื่องเรื่องแบบนั้นมา
จากที่อ่านมาทุกคนเก็นด้วยกับการที่ ฆาตกรที่ข่มขื่นแล้วฆ่า ควรมีบทลงโทษที่หนักที่สุด
แต่ประเด็นที่โต้เถียงกันส่วนมาคือ ข่มขืนแต่ไม่ได้ฆ่า จะลงโทษกันอย่างไรเพื่อเป็นการป้องกันไม่ให้เกิดเรื่องแบบนี้

ขอยก CASE study สักนิด
ถ้าลูกชายข่มขืนลูกสาวแต่ไม่ได้ฆ่า อยากให้มีบทลงโทษแบบไหน
ถ้าลูกชายข่มขืนลูกสาวและฆ่า อยากให้มีบทลงโทษแบบไหน

คำถามอาจจะรุนแรงไปครับ ขอโทษด้วยครับ
comment471:ความรู้สึกของผู้หญิงการถูกข่มขืน ถึงไม่ฆ่า ชีวิตก็เหมือนตายทั้งเป็นอยู่แล้ว ผู้หญิงส่วนใหญ่จึงเห็นด้วยที่จะประหารผู้ต้องหา (ดิฉันก็เห็นด้วยค่ะ) 

แต่ว่ากฎหมาย มันพลิกแพลงได้ ขึ้นอยู่กับผู้ใช้ มันเหมือนดาบสองคม ถ้าในกรณีที่จับผิดตัว หรือถูกใส่ร้าย หรือมีการติดสินบน แล้วโดนโทษประหาร มันก็ไม่ยุติธรรม เผลอๆ อาจจะส่งผลที่เลวร้ายกว่า หรือถ้าในกรณีที่คนร้ายมีแนวโน้มเป็นฆาตกรต่อเนื่องอยู่แล้ว คนร้ายฉลาดกว่าที่เราคิด โอกาสที่เหยื่อจะรอดชีวิตนั้นก็น้อยลงไปอีก เพราะถ้าฆ่าปิดปากคนร้ายก็อาจจะมีโอกาสหลบหนี หรือรอดคดีสูงขึ้น (อันนี้ดูจากในหนัง ซึ่งมันมีความเป็นไปได้) ฉะนั้นถ้าจะแก้กฏหมายมันก็ต้องมองให้รอบด้าน ละเอียดและรอบคอบ จริงจัง ชัดเจน

แต่เห็นด้วยที่จะไม่มีการลดโทษ หรือผู้ต้องหาที่ไม่ได้ก่อคดีครั้งแรกก็น่าจะโดนโทษสูงสุดไปเลย (ก็ประหารนั่นแหละ) และผู้เสียหายควรได้รับสิทธิ์ในการเรียกร้องค่าเสียหาย ควรได้รับสิทธิ์ในการรักษาพยาบาลอันเนื่องจาการถูกทำร้ายทั้งทางร่างกายและจิตใจจากรัฐ และควรได้รับความคุ้มครองในเรื่องความปลอดภัยจากผู้ต้องหาและญาติของผู้ต้องหาด้วย....(ความคิดเห็นส่วนตัวไม่มีความรู้ทางด้านกฏหมายนะคะ)
comment472:ถ้าไม่ประหาร ก็ต้องติดคุก อยู่ในคุกก็เปลืองข้าวเปลืองน้ำป่าวๆ นะค่ะ
ข้าวที่พวกเศษสังคมกินก็เงินภาษีทั้งนั้น !! แล้วจะเลี้ยงให้เปลืองทำมัยค่ะ 

พวกคนแบบนี้อยู่ไปก็เดนสังคมค่ะ  ไม่รู้จักความเมตาปราณีหรอกค่ะ ประหารไปจะได้จบ ๆ 

ไม่สิ้นเปลืองทรัพยากร ด้วยนะค่ะ
comment473:มองอีกมุมนึงมันก็เหมือนการป้องกันนะครับ ถ้าบทลงโทษรุนแรงก็จะทำให้คนไม่กล้าทำผิด
มันก็เหมือนเราเดินอยู่ เห็นข้างหน้าเป็นดงระเบิด เรายังจะเดินต่อเข้าไปหรอครับ
แน่นอนมันต้องมีคนลองเสี่ยงเดินเข้าไปถึงแม้จะอันตราย แต่อย่างน้อยคนที่เดินเข้าไปก็น้อยลง
ก็เหมือนกันกับเคสนี้ บทลงโทษรุนแรง ไม่มีการลดหย่อนโทษ คนทำผิดก็จะน้อยลง
comment473-1:The death penalty reduces crime
โทษประหารนั้นไม่ได้ช่วยลดอาชญากรรม 
       มีการศึกษาเกี่ยวกับการลงโทษและเรทของคดีอาชญากรรม The deterrent effect of capital punishment, Dr. Jonathan Groner กล่าวถึงวิธีคิดของอาชญากรนั้นไม่ได้คิดถึงผลที่จะตามมาว่า ทำผิดแล้วจะโดนลงโทษอย่างไร การก่ออาชญากรรมส่วนใหญ่นั้น กระทำจากแรงบันดาลใจ ซึ่งสถานการณ์นั้นมีความตื่นเต้นหรือกังวลใจ คนที่กระทำอาชญากรรมนั้นจิตใจไม่ได้อยู่ในลักษณะปรกติที่จะมีตรรกะความคิดคิดถึงผลที่จะตามมา
       Dr.Groner ยังกล่าวถึงอัตราการฆาตกรรมนั้นมีความเกี่ยวพันกับพื้นฐานทางด้านสังคมเศรษฐกิจและสาธารณสุขของประเทศ เช่นในประเทศสหรัฐ คดีฆาตกรรมนั้นมีจำนวนมากที่สุดในช่วงเศรษฐกิจตกต่ำ
        หากย้อนมองที่ประเทศไทย ทั้งๆที่มีโทษประหารชีวิตอยู่แล้ว สำหรับความผิดหลายๆอย่างเช่น เกี่ยวกับคดีความมั่นคงของชาติ เกี่ยวความผิดต่อชีวิต แต่ก็ยังเห็นข่าวการทำผิดอยู่เรื่อยๆ ประเทศไทยเป็น 1 ใน 58 ประเทศในโลกที่ยังใช้โทษประหารอยู่ ทั้งๆที่ทั่วโลกเกิดการรณรงค์ให้หยุดการใช้โทษประหารนี้ เนื่องจากข้อเสียนั้นมากกว่าข้อดี
        ดังนั้นที่ผมกล่าวในข้างต้น คนที่จะทำความผิดนั้นไม่มานั่งคิดหรอกว่า ข่มขืนแล้วจะติดคุก หรือจะถูกประหาร สภาพจิตใจผู้กระทำความผิดนั้นไม่ได้อยู่ในสภาพที่จะคิดตรึกตรองอย่างถี่ถ้วนตั้งแต่ก่อนทำความผิดแล้ว
cr : http://board.postjung.com/787036.html
comment474:ตรรกกะคุณป่วยมากนะ ต้องแยกแยะอย่าไปรวมดิ มันไม่เท่หรอกนะตั้งกระทู้ไร้ความคิดแบบนี้
comment475:ไม่น่าเชื่อเลยว่าผู้ชายคนนี้(จขกท.) มีความคิดแบบนี้เนอะ 
เรื่องนี้ถ้าไม่โดนกับตัวเองหรือคนที่เรารัก ไม่มีวันเข้าใจจริงๆ

สมมุติว่าคุณเป็นผู้หญิงอายุยังน้อยมีความฝันว่าโตขึ้นอยากเป็นหมอ เป็นครู เป็นพยาบาล ตั้งใจเรียน เหมือนเด็กสาวทั่วๆไป
มีอยู่วันนึงคุณไปเที่ยวกับครอบครัวอย่างสนุกสนาน ตกดึกคุณโดนฉุดกระชากไปในที่เปลี่ยว คุณขัดขืนเท่าไหร่ก็ไม่สามารถสู้แรงของคนร้ายได้
คุณร้องขอชีวิตอย่างอ้อนวอน คุณกำลังคิดว่าชาตินี้คงไม่ได้เจอหน้าพ่อกับแม่อีกแล้ว คุณเสียใจที่ยังไม่ได้ทำในสิ่งที่เคยหวัง คุณเจ็บปวดกับการโดนคนร้ายทารุณ และในที่สุดคุณก็โดนข่มขืนโดยไม่มีเรี่ยวแรงจะต่อสู้ และการร้องขอชีวิตครั้งสุดท้าย คุณโดนคนร้ายฆ่าตายโดยไม่ลังเล

คุณคิดว่า .. คนร้ายที่ไม่เคยให้โอกาสเด็กหญิงคนนี้ เขาควรจะได้รับการให้โอกาสจากสังคมไหม
คุณคิดว่าพ่อแม่พี่น้องของเค้าจะอยู่บนโลกนี้ต่อไปโดยไม่รู้สึกตายทั้งเป็นได้ไหม
คุณคิดว่าผู้หญิง ควรโดนกระทำอย่างนี้หรอ แล้วอะไรคือวิธีที่ดีที่สุด ดีมากกว่าการมีโทษประหาร

ว่ามา ขอเหตุผลที่สมคาร ไม่เห็นแก่ตัว ใจเขาใจเรา คุณน่าจะเคยได้ยิน
comment476:เราว่าใช้กฏแบบเกาหลีใต้ก็ดีนะ ที่ฉีดสารเคมีลดความต้องการทางเพศ และก็เข้าสู่กระบวนการทางกฎหมายต่อไป ติดคุกกี่ปีๆก็ว่าไป
comment477:เข้าใจเหตุผลที่ จขกท พยายามสื่อนะคะ
รับฟังเหตุผลของคนที่เห็นว่าไม่ควรประหาร แล้วหลายๆเหตุผลเราก็เห็นด้วย

แต่พอคิดว่า อืม ถ้าสมมติคนที่โดนเป็นน้องเรา เราจะทำยังไงนะ?
เราก็คิดเลยว่า แค่ตายมันยังน้อยไป!!

แล้วเราก็เลยได้เข้าใจอย่างนึงว่า สิ่งหนึ่งที่ทำให้ความเห็นในกระทู้นี้แตกออกเป็นสองสาย
เพราะคนที่อยากให้ประหาร เขาคิดในมุมมองของผู้ถูกกระทำ คิดว่าถ้าเขาเป็นคนใกล้ชิดของเหยื่อ จะเป็นยังไง
(อันนี้ก็อยากให้ จขกท ลองดูนะ ลองสมมติดูว่าถ้าคนใกล้ชิดอันเป็นที่รักโดน คุณไม่อยากให้คนทำโดนประหารจริงๆเหรอ?)
ส่วนคนที่ไม่อยากให้ประหาร คิดในมุมของคนที่ออกกฎหมาย เพราะเขาเข้าใจว่ามันจะมีปัญหาอื่นๆที่จะตามมาอีกเยอะถ้ากฎหมายบทนี้ผ่าน 
และคิดในมุมของแพะ หรือบางทีอาจจะในมุมของคนที่ใกล้ชิดกับตัวผู้กระทำผิด
(อันนี้ก็อยากให้คนที่อยากให้ประหารใจเย็นๆแล้วลองคิดดูบ้างเหมือนกัน)

มองต่างมุม ความเห็นก็ต่างกันอย่างนี้ล่ะค่ะ

แต่สารภาพตามตรงว่า แม้สมองจะเข้าใจเหตุผลทุกสิ่งอย่าง เราก็อยากให้ประหารอยู่ดี 
เราให้น้ำหนัก ความไม่ปลอดภัยของการที่คนทำผิดออกจากคุกมาแล้วจะทำผิดซ้ำ มากกว่าเรื่องแพะค่ะ
เรายอมรับว่าเห็นแก่ตัว เราก็แค่อยากให้คนใกล้ตัวเราปลอดภัยขึ้นอีกสักนิดก็ยังดี 
เรายอมรับว่ามองมุมแคบค่ะ แต่ก็ไม่ได้ว่าอะไรคนที่เห็นต่างนะคะ แต่ถ้าจะเห็นต่างล่ะก็ ในเรื่องที่ละเอียดอ่อนแบบนี้ ก็เลือกใช้คำพูดหน่อยละกันนะคะ หนึ่งในคนที่อ่านข้อความของคุณอยู่ อาจจะเป็นครอบครัวเหยื่อ หรือตัวเหยื่อเองด้วยซ้ำ คิดถึงใจเขาใจเราบ้างก็ดีค่ะ
comment477-1:ประเทศไทยนะครับ การทำงานของตำรวจเป็นยังไงก็รู้ๆกันอยู่ ปีๆนึงมีแพะเท่าไหร่
ถ้าเปลี่ยนบทลงโทษเป็นประหาร คิดดูครับว่าคุณกำลังฆ่าคนบริสุทธิ์ที่ไม่รู้อีโหน่อีแหน่ไปอีกเท่าไหร่
comment477-2:ค่า เราก็บอกไว้ชัดเจนแล้ว มันขึ้นอยู่กับการให้น้ำหนักล่ะนะ
คุณให้น้ำหนักการที่จะต้องมีคนเป็นแพะมากกว่า
เราให้น้ำหนักเรื่องการที่นักโทษที่เคยติดคุกแล้วยังออกมาก่อคดีซ้ำๆมากกว่า

เราเห็นต่าง เพราะมองกันคนละมุม อย่างที่เราได้พิมพ์ไปแล้วในความเห็นใหญ่

แต่เราแค่อยากบอกให้คุณรู้ว่า เราได้อ่านแล้วเข้าใจเหตุผลของคนที่ไม่เห็นด้วยแล้วจริงๆ จากความเห็นก่อนๆ
โปรดมั่นใจว่าเราได้อ่านทั้งหมดนั่น และพยายามทำความเข้าใจอย่างเต็มที่แล้ว
แต่ตัวเราเองก็มีปัจจัยหลายอย่างที่ทำให้ตัดสินใจอย่างที่ได้พิมพ์ไป 
ซี่งหลายปัจจัยเป็นเรื่องของปัจเจกบุคคล 
เราไม่ได้ต้องการให้คนคล้อยตามเรา เราแค่อยากจะแสดงความคิดเห็นในมุมของเราน่ะค่ะ
comment478:ไม่ต้องประหารก็ได้ จำโทษสูงสุด ไม่มีเหคุลดหย่อนโทษก็พอ  .. ว่าถึงกรณีโทษข่มขืนรายอื่นโดย (ไม่รวมฆ่า)



อันนี้ไม่ได้ว่านะ เเค่สงสัยเฉยๆ โทษ 20 ปีมีใครได้รับโทษเต็มอัตรามั่ง ส่วนใหญ่ลดหย่อนให้เหลือกึ่งไม่กี่ปีทั้งนั้น บางรายไม่ถึง 10 เลยก็มี ปัญหาจำคุก 20 ปีไม่น่ามีปัญหา เเต่เพราะลดหย่อนมากไป  สารภาพอะไรก็ลดให้เบาลงเบาลง เเหม่ ...น่ารักมุ้งมิ้งจุ้งจุ้งกฎหมายไทย    มิน่าทำไมพวกเเล้วชอบออก  ชาวบ้าน โดยไม่ยอมนับวันในบ้านเรามันถึงมีเยอะ  กฎหมายมันก็ดีอยู่เเล้ว เเต่คนบังคับใช้อ่ะปัญหา   คนในสังคมนับวันก็ยิ่งบ้ายังไม่ลดหย่อนให้มันอีก  ต่อให้ กม.บัญญัติโทษร้อยปี เเต่ถ้ายังยึดหลักสารภาพลดโทษให้ สังคมไทยก็มีพวกไม่ปราณีสังคมใภายนอกอยู่ดี



เเต่ถ้า ข่มขืนเขาเเล้วฆ่าทิ้ง อันนี้สมควรโดนประหารนะ ... (เเต่คงไม่ประหารหรอก ในไทยไม่มีเเล้วนี่)   อีกอย่างมีหลายคนบอกว่าโทษประหารนี้ อาจทำให้เหยื่อนมีชีวิตรอดน้อยลง  เเต่ขอโทษคนมันจะ อยาก  เต็มที มันไม่มามีจิตสำนึกหรอกครับว่าตัวเองมันจะโดนประหารมั้ย  มันคิดเเค่ว่าถ้าข่มขืนเเล้วปล่อยเหยื่อยไป บางทีเหยื่ออาจเเจ้งความเเล้วมันต้องเข้าตาราง คนเรากลัวเข้าคุกมากกว่าตัวร้าย สุดท้ายถ้ามันเปรดจริงๆมันก็ฆ่าทิ้งอยู่ดี  จนกว่าตำรวจจะสืบพยานได้นั่นเเหละค่อยจมมุม      สังคมสมัยนี้เน้นสนองตัณหาตัวเอง อย่างอื่นไม่สนหรอกครับบอกไว้   สุดท้ายไม่ว่าห่าเหวอะไร  คนธรรมดาอย่างสาวๆต้องระวังตัวเอาเอง กฎหมายอย่างพึ่งให้มาก    ก็อตเเทมก็ก็อตเเทมเถอะ เจอประเทศไทยเข้าไปเเบทเเมนยังช่วยไม่ได้เลย 


ปล. พันทิปจะบล้อคคำหยาบทำไม บางทีคำหยาบพวกนี้อาจเเสดงความเห็นได้ชัดกว่าต้องมาคิดคำโลกสวยประดิษฐ์อยู่อีก
comment479:มานั่งร้องเย้วๆ กันว่า เพิ่มโทษคดีข่มขืนให้ประหาร
ก็ไม่ได้ต่างจาก เอาอารมณ์มาตัดสินความผิดคนอื่น 

มีสิทธิ์อะไรกัน ถึงมีสิทธิ์ไปตัดชีวิต ไปคร่าชีวิตคนอื่นเค้าทิ้งแม้เค้าจะทำผิด?

คิดว่าความรุนแรง มันช่วยได้จริงๆ หรอ
ขอถามแบบ ผลระยะยาว และผลกระทบที่จะเกิดขึ้น

ระหว่าง จำคุกตลอดชีวิต ไม่มีการลดโทษใดๆ ทั้งสิ้น ขังลืมไม่ให้ออกไปไหนอีกตลอดจนตาย ออกมาทำคดีเพิ่มไม่ได้
โดนคนคุกด้วยกันรังเกียจ รุมกระทืบรับกรรมไปจนตาย
กับ ประหารทิ้ง จนคนประเภทนั้นเพิ่มความระวังตัว อำพราง โน่นนี่ เพื่อไม่ให้โดนจับได้ คดีแอดว๊านมากขึ้น
หรือ ที่โดนตัดอวัยวะเพศออก พอไม่มีใช้ ความอยากเปลี่ยนเป็นความแค้น เอา "อย่างอื่น" ยัดแทน

พวกคุณอยากได้ความรุนแรงกลับมากันสินะ คิดดีๆ อย่าเอาอารมณ์
พวกคุณก็ไม่ได้ต่างจากพวกคนใหญ่คนโต ที่มาแก้ปัญหาที่ปลายเหตุนักหรอก

ปล นี่หมายถึง"ข่มขืน" นะ ไม่ใช่ "ฆ่าข่มขืน" เพราะฆ่าก็ต้องประหารอยู่แล้ว แต่ไม่ควรมีการลดโทษ หรือทำความดีลดโทษไปเรื่อยๆ
comment479-1:ผมไม่เห็นด้วยกับการขังคุกตลอดชีวิตครับ

ผมไม่ได้จ่ายภาษีเพื่อให้ผู้ร้ายไปกินข้าวฟรีๆนะ = =

แล้วพอตัดอวัยวะเพศออก ความอยากมันก็ไม่มีแล้วครับ มันจะเปลี่ยนเป็นอย่างอื่นได้ไง
comment479-2:งั้นยกเลิกระบบคุกไปไหม เพราะการขังคนชั่วๆ มันเปลืองภาษีพวกเรา
คนร้ายทั้งหมด ทั้งที่เป็นแพะไม่แพะ โดนฆ่าไปให้หมดอย่าให้เหลือซาก เพราะเปลืองภาษี
อย่ามาดิ้นว่า พวกข่มขืน อยู่คุกแล้วเปลืองค่าข้าว ถ้าจะอ้างเหตุผลนี้ อ้างคดีอื่นด้วย อย่ามาฟีลลิ่ง 

ส่วนเรื่องตัดอวัยวะเพศออก บอกไปแล้ว อ่านดีๆ เราไม่ได้หมายความว่า จะมีความอยาก 
แต่มันจะมีความแค้น มาแทนความอยากมากกว่า อย่าไปคิดแบบคนปกติคิด เพราะคนพวกนี้ไม่ได้คิดแบบพวกคุณ
comment479-3:โดนตัดอวัยวะเพศอารมณ์ทางเพศไม่หายไปครับ 

ถ้ามีอารมณ์อาจจะไประบายด้สวยการชขมขื่นคนอื่นได้โดยใชข้อุปกรณ์อืท่นช่วยแทนครับ 

มันควรจะฉีดยาเพื่อทำให้หมดอารมณ์และสมรรถภาพทางเพศแบบเกาหลีนั่นแหละ
comment480:เฮ้ย!!! ผมคนนึงละ ที่ไม่เคยบอกว่า ข่มขืนต้องประหาร เพราะ...............

มันตายง่ายๆสบายเกินไป แหม จะประหารให้มันไปสบายทำไมละครับ เก็บมันไว้ ทรมานเล่นๆดีกว่า เหมือนที่มันทรมานเหยื่อไง
ค่อยๆเลาะเล็บเลาะฟันปล่อยมดปล่อยหนูให้แทะชิ้นเนื้อ หยดน้ำกรดวันละนิด เหล็กแหลมร้อนๆนาบตามอวัยวะต่างๆ แหมมมมมม

จะประหารรึไม่ประหารก็ดี แต่ คนพวกนี้คล้ายๆโรคจิต ออกมาก็ทำผิดเรื่องเดิมซ้ำๆ วันนี้ข่มขืนไม่ฆ่าแต่วันหน้าอาจไม่แน่....
ถ้า จขกท คิดว่าไม่ควรประหารตัดสินชีวิตใคร คนเหล่านั้นก็ไม่สมควรถูกปล่อยออกมา เพราะเค้าทำลายชีวิตคนๆนึงไปแล้ว
comment481:ประเด็นคือ คนนี้เค้าอาจจะอยากทำบ้าง กำลังคิดว่าจะทำ หรือ ทำอยู่เป็นครั้งคราวตามโอกาส แล้วทีนี้กลัวจะโดนจับได้แล้วโดนประหารว่า(ต้องนึกย้อนไปว่าเค้าคิดอะไรถึงได้แสดงออกมาแบบนี้) เนื่องจากอาจจะเคยดูสื่อลามกแล้วอยากทำตาม แต่ยังไม่ทันได้สัมผัสก้มาเกิดเรื่องเสียก่อน อันนี้ผมแนะนำว่าควรเฝ้าระวังบุคคลนี้ให้ดีนะครับ มีแนวโน้มก่อเหตุสูง

แสดงความเห็นตามกระแสเฉยๆนะ ว่าอาจจะ เพราะผมนึกไม่ออกจริงๆว่าคุณจะยืนข้างคนร้ายทำไมถ้าคุณไม่มีใจเป็นฝ่ายนั้น
comment481-1:ถ้าคุณศึกษาผลกระทบรอบด้านของการออกโทษประหารมากพอคุณจะเข้าใจว่าทำไม จขกท ไม่สนับสนุนการประหารครับ 

อย่ามองแต่ตัวเองเป็นผู้ถูกกระทำแล้วต้องแก้แค้นครับ เพราะคนที่ได้รับผลกระทบจากการออกกฎหมายประเภทนี้ไม่ได้มีแค่เหยื่อกับผู้กระทำ มันรวมถึงแพะหรือผู้บริสุทธิ์ หรือแม้แต่ญาติของผู้บริสุทธิ์ ผู้กระทำ และเหยื่อครับ 

รวมถึงคดีขมขื่น ปกติมันใช้การกล่าวโทษไม่ค่อยมีหลักฐานอยุ่แล้ว ถ้าไม่ฆ่า ดังนั้นการจะใช้คดีที่ใช้การกล่าวโทษเป็นหลักมีโทษถึงประหารสมควรแล้วหรือไม่ 


และที่สำคัญเลิกเข้าใจผิดกันสักทีว่าการที่ความผิดนั้นมีโทษประหารมันจะช่วยให้คนเกรงกลัว คนที่กำลังทำผิดเค้าไม่เกรงกลัวกฎหมายหรอกครัขณะที่จะทำผิด แต่เมื่อทำผิดไปแล้วถึงจะเริ่มมาคิดเกรงกลัวผลวิจัยมันว่าไว้เป็นหลักฐานทางวิชาการครับ ซึ่งเวลานั้นแหละ พอเค้ามีสติทำผิดไปแล้ว ถ้ารู้ว่าตัวเองต้องโดนประหารคนที่กระทำผิดนั้นจะเลือกทำอะไร ระหว่างมอบตัวกับทำลายหลักฐาน
comment481-2:ผมแค่ลองคิดย้อนกลับว่าคนที่ใช้ประโยคแบบนั้นคิดอะไรอยู่ เพราะว่า...อ่านแล้วรู้สึกว่าคนตั้งกระทู้คิดว่า การข่มขืนผู้หญิงเป็นเรื่องเล็กน้อย เรื่องแค่เนี๊ย แต่จริงๆมันเรื่องใหญ่นะคุณ สำหรับบางคนหรือทุกคนมันคือตายทั้งเป็นเลยนะ นี่กำลังส่งเสริมให้เกิดการละเมิดสิทธิ์ทางอ้อมก็ว่าได้ นี่ได้ข่าวว่าจะสารภาพว่าเคยข่มขืนพนักงานอีก2คนว่าใครอีก ตายๆ ครอบครัว สามี รู้เข้าไม่รู้จะมีตายเพิ่มหรือเปล่า ชีวิตต้องพังกันไปอีก
แล้วเหตุผลที่ยกมายาวๆนั่นก็ขัดแย้งกันจะแย่
ชีวิต=ชีวิต
แล้วถ้าข่มขืน 2-3 คน โดนจับ แล้วได้รับโอกาส ออกมาทำอีก2-3คน จับได้บ้าง ไม่ได้บ้าง  ไอ้รอบแรกที่โดนจับไปน่ะไม่เท่าไร ไอ้ที่กำลังจะเกิดต่อไปสิ ผู้ร้ายอาจจะต้องโหด เหี้ยมกว่าเดิม  น่ากลัวนะคุณ นี่คิดยกตัวอย่างเคสร้ายสุดๆ ที่สูญเสียไปน่ะไม่ใช่ชีวิตเหรอคุณ
ไอ้ที่คนเชียร์ให้ประหารมันคงไม่เกิดหรอกเพราะคงต้องคิดรอบด้านอย่างที่คุณพูด ผมเกรงว่ามันจะเข้าไปแล้วจบแบบป่วยตายหรือฆ่าตัวตายมากกว่า
สุดท้ายเรือที่ขวางน้ำเชี่ยวอย่างจขกทย่อมต้องถูกกระแสปะทะอยู่แล้ว ก็พายกันดีๆไปให้ถึงฝั่งก็แล้วกัน
comment482:ไม่รุนแรงเกินไปค่ะ จริงๆกมก้กำหนดโทษสูงสุดคือประหารอยู่แล้ว

1.) คุณมองเห็นความรุนแรงของคดีข่มขืนไม่เท่ากับความรุนแรงที่เกิดขึ้นจริง คุณเห็นเป็นเพียงคดีทางเพศ เพราะ 
1.1 คุณไม่ใช่ผู้หญิงโดยกำเนิด
1.2 คุณไม่เคยโดนข่มขืน
1.3 คุณไม่มีลูกสาว แม่ ญาติ พี่สาวน้องสาว โดนข่มขืน
1.4 คุณจึงไม่รู้และไม่เคยศึกษาชีวิตของผู้รอดชีวิตจากการข่มขืนว่าดำเนินชีวิตอย่างไร

2.) คุณพูดว่าเราต้องให้อภัยและให้โอกาสคนทำผิด
ถาม : คุณมีกระบวนการเยียวยาพวกเขาอย่างไรบ้างคะหลังจากพบว่าเขามีอาการทางจิต? 
 ได้ช่วยรับอาชญากรเข้าทำงานหรือไม่? ได้ตรวจสอบตามดูพฤติกรรมต่อเนื่องหรือไม่?
(ในกรณีนี้รัฐไม่เคยทำเลย คุณเป็นอาสาทำเรื่องเหล่านี้หรือไม่) ถ้าทำคุณมีสิทธิ์ที่จะเรียกร้องขอโอกาสให้พวกเขาค่ะ และดิชั้นชื่อชมเป็นกำลังใจให้คุณจากใจ
 หลังจากตรวจสอบแล้วสมารถยืนยันได้หรือไม่ว่าอาชญากรจะไม่ก่อเหตุซ้ำอีก?
คนที่ชอบพูดว่าให้โอกาสคน ส่วนใหญ่(ไม่ใช่ทั้งหมด) จะเป็นคนใจแคบและไม่เคยลงมือให้โอกาสจริงค่ะ

3.) ถาม คุณคิดว่าโทษใดเหมาะสมกับคนร้าย ฆ่า ฆ่าข่มขืน ข่มขืนฆ่า ข่มขืนฆ่าไม่สำเร็จ ข่มขืนไม่ฆ่า แยกเป็นกรณีไป
อยากฟังความเห็นค่ะ???

ปล กระทู้แบบนี้จริงๆดีนะคะ ช่วยให้เรา(ประชาชน)ช่วยรัฐหาทางออก
ถกกันไปเรื่อยๆ มีแต่คนดีๆที่อยากเห็นประเทศและสังคมเราดีขึ้นทั้งนั้น ขอบคุณทุกคนค่ะ
comment483:จขกท เคยข่มขืนใครมาใช่ไหมอะ .......จบปิ๊ง!!!!

เเล้วขอถามอีกอย่างเเบบเเรงๆๆเลยนะ ใช้สมองหรือหรือหัวนิ้ว..?? ตั้งกระทู้วะฮะ

ไม่เจอไม่รู้นะว่า ความรู้สึกคนที่โดนเกินบรรยาย เเค่ดูในข่าวยังสงสาร

สงสัยต้องให้โดนกับคนที่ จขกท รักเเล้วมั้ง เหอะๆๆ
comment484:ขอกล่าวอะไรหน่อยไอ้พวกที่ชอบพูดเรื่องงานวิจัยมีอะไรเป็นรูปประธรรมแล้วบ้างพวกคุณเคยไปขืนใจใครมารึไงเลยออกมาขวางคลองแบบนี้เอาที่พูดๆๆๆว่างานวิจัยที่เห็นผลจริงมาดูหน่อย มันเหมือนกับการทำโครงงานคุณธรรมกับโครงงานวิทยาศาสตร์ถ้าพวกคุณเคยทำคงรู้น๊ะว่ากสรทำโครงงานคุณธรรมให้มีตัวตนมันยากแค่ใหน
comment484-1:มันไม่ใช่โครงงานคุณธรรมครับ 

มันเป็นผลวิจัยที่ว่าขณะที่จะกระทำความผิดคนร้ายจะไม่สนใจพิจารณาเรื่องข้อกฎหมาย แต่คนร้ายจะมากังวลพิจารณาหลังจากกระทำผิดไปแล้ว ซึ่งแปลว่าถ้าเป็นคนร้ายคุณคิดว่าเค้าจะเลือกทำลายหลักฐานหรือปล่อยหลักฐานไว้เฉย ๆ 

ต่อมาในประเทศที่เค้ายกเลิกโทษประหารมันก็มีผลสำรวจชัดเจนว่าแม้จะยกเลิกโทษประหารไปแล้วอาชกรรมก็ไม่ได้เพิ่มขึ้นตามบทกำหนดโทษที่ลดลงครับ  

ดังนั้นคุณยังคิดว่าการเพิ่มโทษประหารจะช่วยให้คดีขมขื่นมันลดลงจริง ๆ หรือมันจะช่วยให้คดีฆ่าขมขื่นมันสูงขึ้นกันแน่ 

เคสโดนขมขื่นก็มีคนที่เคยเกือบโดนมาบอกเหมือนกันว่าไม่เห็นด้วย ไม่ใช่คนที่ไม่เคยโดนจะไม่เห็นด้วยครับ 

ถ้าถามผมถ้าผมมีลูกสาว น้องสาว ที่โดนขมขื่น ผมก็คาดหวังว่าเค้าจะยังคงมีชีวิตอยุ่กับผมต่อไป แม้เค้าจะต้องเป็นบาดแผลในใจ แต่มันยังรักษาได้ 

แต่ถ้ามีโทษประหาร ผมอาจจะไม่ได้เห็นลูกสาวหรือน้องสาวของผมอีกเลยก็ได้เพราะโดนทำลายหลักฐานไปแล้ว 

คุณจะเลือกแบบไหนละครับ
comment485:ผู้หญิงโดนข่มขืนทางเพศ ไม่ได้ถูกฆ่า มีชีวิตอยู่ก็เหมือนตายทั้งเป็นครับ

หากผู้ชาย โดนเกย์หรือกระเทยข่มขืนตู...แล้วฆ่าบ้างจะเป็นยังไงครับ ผู้ชายจะเรียกร้องอะไรแบบนี้หรือไม่ครับ

ด้วยความเคารพ
comment486:ไม่เห็นผลักดันเรื่องมาตรการป้องกันเลยครับ เห็นดันกันแต่กฎหมายประหาร (ดันแบบไม่รู้เรื่องด้วย บางคนไม่รู้ด้วยซ้ำว่า ถ้าข่มขืนแล้วฆ่าหรือทำให้เหยื่อบาดเจ็บสาหัส โทษคือประหารอยู่แล้ว ประเด็นคือการตั้งให้เป็นประหารมันไม่ช่วยลดการข่มขืนลงหรอก เค้าลองกันมาหมดละ มันต้องเพิ่มมาตรการป้องกัน เพิ่มการรักษาความปลอดภัย )
comment487:แล้วผู้หญิงที่ถูกข่มขืนล่ะคะ ?????
พวกเธอไม่ตาย แต่ก็เหมือนตายทั้งเป็นนะคะ

ส่วนตัวก็ไม่ได้เห็นด้วยกับการประหารชีวิตค่ะ
แต่อยากให้ กม. เข้มแข็งกว่านี้
ไม่ใช่ทำผิด ออกจากคุกมาทำอีก... วนลูปแบบที่เห็นตามข่าวหลาย ๆ คน

คนพวกนี้ สมควรให้มีชีวิตอยู่บนโลกนาน ๆ
แต่ให้อยู่แบบทรมาณนะคะ
comment488:สมใจอยากละสิ  จขกท
comment489:เวอร์ครับคิดดูถ้านึกถึงคดีที่ตำรวจ 2 คน โดนจับเพราะถูกใส่ร้ายว่าข่มขืนตัดสินจำคุก 20 ปี ตอนหลังผู้ต้องหายอมรับว่าเป็นคนใส่ร้าย ยังงี้ถ้าตัดสินประหารชีวิตก็ตายฟฟรีสิ ขนาดคนชอบจับแพะยังเป็นแพะซะเอง
comment489-1:งั้นคงต้องโทษความห่วยแตกของกาสืบสวนสอบสวนของไทยแล้วล่ะค่ะ ว่าเค้าหาหลักฐานอะไรยังไง 2 คนนี้ถึงถูกจับ คราบอสุจิ ร่องรอยกาข่มขืน อะไรยังไงทำไมมันถึงชี้ตัวที่ที่เค้าได้ ถ้าจะบอกโดนเล่นพรรคเล่นพวกเบื้องสูงใส่ร้าย..งั้นก็คงต้องโทษต่อไปถึงระบบติดสินบน ต่างๆ แล้วล่ะค่ะ เพราะสังคมไทยมันห่วยไงคะ ปลาใหญ่ก็ต้องกินปลาเล็กอยู่ดี..ซวยค่ะ..พูดได้แค่นี้
comment490:เห็นหลายๆ คนหลงประเด็นกับกระทู้ของ จขกท
1. จขกท กล่าวถึงโทษประหารการข่มขืนอย่างเดียว
2. จขกทเห็นด้วยกับโทษที่ได้รับของกรณีน้องแก้ม ที่ตัดสินให้ถึงที่สุด

ใจเย็นๆ ครับ
ออกตัวก่อนเลย ผมไม่สนับสนุนเรื่องข่มขืน = ประหาร
เหตผลก็อย่างที่หลายคนได้กล่าวมา เรื่องโอกาสรอดของเหยื่อ ความรุนแรง และช่องโหว่

ใจจริงนะ ไอ้พวกเปรต ข่มขืนเด็กเนี่ย อยากบีบคอให้มันตายคามือเลย


แต่กฎหมายมันก็ต้องมีขอบเขตครับ ข่มขืน ถ้ามองแยก ก็จะเป็นการล่วงละเมิดทางเพศ + ทำร้ายร่างกาย + คุกคามทางจิตใจ
ผมย้ำอีกครั้ง  ผมไม่ได้กล่าวถึงกรณีข่มขืนแล้วฆ่านะ

ซึ่งหลายคน ก็เน้นว่า จุดที่หนักหนาที่สุด ก็คือการคุกคามทางจิตใจ ที่ทำให้คนโดนข่มขืน มีอาการทางประสาท หรือเป็นบ้าไปได้เลย
ย้ำอีกครั้ง กล่าวถึงกรณข่มขืนอย่างเดียว
เพราะไม่ได้เป็นอันตรายถึงชีวิต(รับไม่ได้ใช่ไหม ที่ผมว่าการข่มขืนไม่ได้รุนแรงเท่ากับการฆ่า)
โทษที่เหมาะสมคือ การจำคุกตลอดชีวิตมากกว่า
ซึ่งไอ้จำคุกตลอดชีวิต มันก็เป็นปัญหาอีก เพราะมีการลดแลกแจกแถม ออกง่าย ออกไวเสมอ

ในแง่ความรู้สึก แต่ละคนก็มองเรื่องความรุนแรงของการข่มขืน แตกต่างกันอยู่แล้ว
ยิ่งดูเหยื่อที่รอดมาได้มีอาการกังวล ซึมเศร้าตลอดเวลา มันก็ชวนเจ็บแค้นจนอยากฆ่าไอ้คนข่มขืนให้ตาย
ไม่แปลกครับ ที่คุณอยากไอ้พวกข่มขืนมันโดนประหาร
แต่ผมมองว่า แค่ข่มขืน ให้มันจบลงที่จำคุกตลอดชีวิตเหอะ
เพราะสะดวกทั้งการรื้อฟื้นคดี ,กักไม่ให้ออกมาสร้างปัญหาได้อีก 

ตรรกะผมผิดพลาด หรืออยากคอมเมนต์เสริมประการใด ใช้ถ้อยคำที่สุภาพและอย่าแช่งผมนะครับ โดนมาเยอะแล้ว
อยากฟังเหตุผลดี ๆ  ขอบคุณครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นัยนึง โพสนี้อาจจะดูล่อเป้า แต่ช่างมันเหอะ เป็นครั้งแรกที่ผมขัดแย้งกะร้อย ๆ คอมเมนต์
comment491:อยากได้กฎหมายแบบ ตาต่อตา ฟันต่อฟัน คุณคงต้องไปอยู่ในยุคกลางแหละครับ เห็นชอบบอกว่ากฎหมายต้องเป็นไปตามยุคสมัย สังคมที่เปลี่ยนไป นิติวิทยาศาสตร์ ก้าวหน้าก็จริง แต่ว่าในคดีแบบนี้ยังไงผู้ชายก็เสียเปรียบมาก กฎหมายเลยมีช่องทางไว้ช่วย

อย่าลืมว่าสังคมเรามัน free sex มากขึ้นนะครับ

อยากได้แบบอิสลามป่าวว จับตัด... เลย แต่ว่าผู้หญิงต้องขริปอวัยวะเพศ เพื่อลดความต้องการนะ และต้องใส่ผ้าปิดหน้าอยู่ตลอดเวลา นุ่งสั้นไม่ได้
นี่ไม่ได้โทษผู้หญิงนะ แต่ที่นั้นเขาเป็นอย่างนั้นจริงๆ

ไม่ได้จะไปข่มขืนใคร แต่การสร้างกฎหมายจะสร้างจากอารมณ์ไม่ได้

ถ้าเกิดเพิ่มโทษข่มขืน แล้วจะเพิ่มโทษทำลายอวัยวะเพศถาวรด้วยไหมละ

ถ้าเกิดจะเอา ข่มขืน=ประหาร จริงๆ อีกหน่อย เราก็คงจะมีสิทธิบุรุษ ออกมาบ้างละ ในเรื่องเพศเรายังคงมองอยู่ในมิติเดียวจริงๆ ทั้งๆที่มันเป็นอะไรที่ซับซ้อนกว่านั้นมาก
comment491-1:ไอ้ free sex มันก็แล้วแต่บางคนหรือป่าวครับ เหมารวมไม่ได้หรอกนะ..
เพื่อนผมผู้หญิงหลายคนอายุจะ 20 แล้ว ยังไม่ประสีประสาเรื่องแบบนี้เลย..
แล้วไอ free sex ถ้าต่างฝ่ายต่างสมยอม มันก็ไม่ต้องผิดกฏหมายสักหน่อยนิครับ..
หรือคุณจะเหมารวมบอกสังคมมัน free sex วันใดวันนึงเดินถนน เห็นผู้หญิงโดนผ่าน แล้วเกิดอารมณ์ จับข่มขืนได้เลย อย่างงั้นเหรอ..(เราเป็นใครครับ มีสิทธิอะไรไปทำเค้า..) และแบบนี้มันไม่ใช่บุรุษครับ.. อย่ามาอ้างว่าเป็นบุรุษ.. 
การสร้างกฏหมายสร้างจากอารมณ์ไม่ได้ จริงครับ.. แต่มันสร้างจากเหตุผลที่ว่า.. คดีข่มขืน และ ฆ่าข่มขืน มันมีทุกวัน และหลายคดีแล้วไงครับ.. จากเมื่อก่อนที่มีเดือนละคดี อาทิตย์ละคดี สามวันคดีนึง วันละคดี จนเป็นถึงทุกวันนี้ไงครับ.. ดังนั้นมันจึงสมควรแล้ว ที่จะให้กฏหมายมันดีขึ้น.. ไม่ต้องถึงโทษประหารหรอก จำคุก 15-30 ปี ไม่มีลดโทษ หรือถ้ากลัวจับแพะ ตรวจเอาดูก็รู้แล้ว.. ยังไงหลักฐานก็ต้องมัดแน่นหนา.. สุดแล้วยังไงศาลก็เป็นผู้ตัดสิน   (หรือถ้าผู้หญิงจะโดนข่มขืน โดนฆ่าตายไปสักคน สองคนก็ไม่เป็นไรครับ.. เพราะยังไงผู้ชายก็เป็นฝ่ายเสียหายเต็มๆ.. เพราะผู้หญิงทำตัวยั่วเอง(ใส่เสื้อแขนยาว กางเกงคุณป้า)..ทำให้ผู้ชายต้องเกิดอารมณ์)  
และถ้าจะมาเหมารวมว่าผู้หญิงทุกคนเป็นที่ระบายอารมณ์ของผู้ชาย ผมว่ามันไม่ใช่อ่ะครับ..
comment492:เอาไว้เจอกับ แม่ กับลูกสาวคุณ ช่วยมาโพสบอกด้วยนะ ว่าคิดยังไง

ไอ่สัส
comment493:ลองให้ น้อง แม่ หรือ พี่ คุณโดนบ้างนะครับแล้วถ้ายังยืนยันความคิดเดิมอยู่ผมจะเห็นด้วยกับคุณ
comment494:พี่ผม ติดคุกตลอดชีวิต เพราะมีเด็กสาวหอบข้าวหอบของมาอยู่กัน เป็นปีๆ พ่อแม่ทั้งสองฝ่ายก็รู้ ว่าคบกัน จนทางครอบครัวพาไปเที่ยวทะเล เด็กสาวก็

พาพ่อแม่และตำรวจมาจับ และบอกว่าโดนพี่ชายผมข่มขืน จะไห้จัดงานแต่ง และเรียกเงิน500000 พอรับเงินเสร็จ ตอนเย็นวันนั้น ก็พาตำรวจมาเอาพี่

ชายผมไปเลย ตลอดชีวิต พี่ผมผิดที่ไปข่มขืนเขาจริงๆ  แต่เขาคงผิดที่มาไห้พี่ผมข่มขืนถึงบ้าน เป็นปีๆ แต่ก็ดีที่ พี่ผมยังไม่ตาย

ผมไม่รู้หรอก ว่า ข่มขืนควรตายไหม แต่ผมดีที่ไม่เคยคิดจะทำอะไรแบบนี้
comment494-1:ก็เป็นแบบนี้แหละครับ
ผู้ชายโอผู้หญิงโอ(มั้ง)
แต่พ่อแม่ผู้หญิงไม่โอ ก็โดนฟ้องไป
comment495:การไปทำร้ายคนอื่นทั้งจิตใจและร่างกายนี่ไม่สมควรประหารชีวิตเหรอคะ คุณรู้มั้ยว่าผู้หญิงที่มีชีวิตอยู่ต่อเค้าเป็นยังไง เค้าไม่สามารถกลับไปใช้ชิวิตอย่างมีความสุขได้เหมือนเดิมอีกแล้ว เค้าสูญเสียจิตวิญญาณเค้าไปแล้ว คนกระทำจะรู้สึกอะไรหละ อย่าคิดแค่มุมตัวเองเลย

ถ้าคุณเจอชายหื่นรุมโทรมตูดคุณบ้าง คุณจะมีหน้าออกมาพูดแบบนี้อีกมั้ย
comment496:แล้วใครหน้าไหนเป็นคนให้โอกาสเด็กที่ตายไปวะครับ ?
 ให้โอกาสคนที่ตายได้มั้ย
ถ้า ให้ได้ กุ ก็จะให้โอกาสไอฆาตกร

นอกจากสมองจะต่ำแล้ว จิตใจยังต่ำอีก
ไม่น่าเกิดมาเป็นคน ไปเกิดเป็นหมูเป็นหมายังดีสะกว่า
comment497:ในความคิดเห็นขอผมนะ 

คนที่ทำผิดก็อยากโดนละเว้น รวมทั้งญาติ ๆ ก็อยากให้ละเว้น
ส่วนฝ่ายที่ถูกกระทำก็อยากโดนประหาร หรือ ลงโทษที่รุนแรง

ผมถามหน่อยครับ ปัจจุบันนี้ผมก็เห็นมีคนขายตัวกันมากมาย แล้วจะมาข่มขืนกันทำไมครับ ในเมื่อเค้ามีขายบริการทางเพศก็เกลื่อนเมือง
ผมไม่ได้สนับสนุนว่าการขายตัวเป็นเรื่องที่ดี แต่ผมคิดว่ามันช่วยแก้และลดปัญหาเหล่านี้ได้ 

แต่ในกรณีที่ข่มขืน ก็คือการเลือกที่จะกระผิดอย่างเต็มตัวโดยที่ได้คิดไว้แล้วว่าจะเกิดอะไรขึ้นในลำดับถัดไป  ซึ่งผมว่ากรณีอย่างนี้สมควรที่จะถูกลงโทษอย่างหนัก เพื่อให้คนที่คิดจะทำหรืออะไรก็ตาม จะได้หยุด ส่วนคนที่ทำไปแล้วก็ต้องมาดูเหตุผลกันอีกว่าเกิดจากอะไร บางกรณีผมเห็นมีการหากินกันในลักษณะนี้.... 

สาเหตุ ที่คนกล้าข่มขืนก็เพราะกฏหมายเราอ่อนปวกเปียก ถ้ากฏหมายแข็ง ๆ หน่อย คนก็จะได้ไม่กล้าทำกัน 

ไม่รู้สิเรื่องแบบนี้ถ้าเกิดกับคนใกล้ตัว ผมว่าน่าจะรู้สึกนะ
comment498:ตอนทำไม่รู้จักคิด พอถึงตอนนี้มาร้องขอชีวิต
comment499:จขกท. กำลังพูดถึง  กรณีที่มีการข่มขืน แต่ผู้เสียหายไม่ตาย  ก็ไม่น่าจะต้องไปตัดสินประหารเขา   

เห็นด้วยนะ  จริงๆแค่ตัดอวัยวะเพศก็พอแล้ว .... ถือว่าควบคุมไม่ได้  ก็อย่ามีเลย  ...เอ๊ะ  ว่าแต่ตัดแล้วจะตายรึเปล่า??
comment500:จขกท ครับ เมิงเคยทำสินะ 

เลยกลัวโดนประหาร
comment501:อยากดังหรือคะ ???? ฮ่วย!!!!!
comment502:เอาตรงๆนะ เมิงไม่เกิดมาเป็นผู้หญิง เมิงไม่รู้หรอก .....
comment502-1:ไม่เป็นผู้ชาย คุณก็ไม่รู้หรอก การที่ ต้องเป็นฝ่ายผิดในทุกๆ เรื่องมันเป็นยังไง

สังคมเรา ถูกสอน ในเรื่องเพศมาแค่มิติเดียวจริงๆ
comment502-2:ถูกครับ 
ถ้าเกิดผมไปมีอะไรกับแฟนแล้วอยู่ๆทะเลอะกัน แฟนแค้นบอกว่าผมไปข่มขืนเขาแล้วไปแจ้งตำรวจผมต้องตายใช่ไหมครับ
comment502-3:ผมเป็นผู้ชายครับ และเข้าใจในความรู้สึกของผู้ชายดี อย่างน้อยสังคมของผมก็มองเรื่องเพศมากกว่ามิติเดียว แน่ๆ 
ส่วนประเด็นที่ อ้างว่าไปมีอะไรกับแฟนแล้ว  ทะเลาะกัน แฟนแค้นไปบอกตำรวจว่าข่มขืน แล้วจะต้องตายใช่ไหม?
..... คือ ถ้าได้ขึ้นชื่อว่าเป็นแฟนกันแล้ว(ย้ำนะว่าแฟน) และยอมให้มีอะไรกัน แสดงว่าผู้หญิงคนนั้นเค้ารักคุณ ถ้าไม่รัก เค้าไม่มีทางยอมคุณหรอก และนั่นเค้าเรียกว่า สมยอมครับ ไม่ใช่การข่มขืน และถ้าบอกว่าทะเลาะกันแล้วแค้น คุณคิดว่าแค่การทะเลาะกัน มันทำให้ 
เค้าอยากให้คุณตายจริงๆ มั้ยล่ะ?  เค้ารักคุณนะ!
....แต่ถ้าเกิดเค้าอยากให้คุณตายจริงๆ ขึ้นมา แล้วไปแจ้งตำรวจ 
สมมุติการข่มขืนมันกลายเป็นกฏหมายร้ายแรงขนาดนั้นแล้ว ก่อนเค้าจะแจ้งข้อกล่าวหา ต้องมีการสืบพยาน หลักฐานต่างๆมากมาย กว่าจะจับคุณได้ และจะตัดสินอะไรไป คุณไม่ได้ตายง่ายๆหรอก

เอาง่ายๆนะ ถ้าเราเป็นคนดี มีสติ มีความละอายและกลัวต่อการทำบาป กฏหมาย(เอาเฉพาะกฎหมายข่มขืน)ต่อให้ร้ายแรงแค่ไหน ก็ไม่มีทางทำอะไรคุณได้หรอก
comment502-4:ครับ แต่กฏหมายไทยอ่อนแอมากเลยนะครับ ขนาดข่าวตำรวจโดนผู้ต้องหาฟ้องว่าโดนตำรวจ 2 นายข่มขืน โดนโทษจำคุก 20 ปี ติดมาแล้ว 4 ปี ที่น่าเศร้าคือแม่เขายังไม่รู้เลยว่าลูกติดคุก อันนี้ขนาดเป็นตำรวจแท้ๆยังโดนได้ แล้วประสาอะไรกับประชาชนที่ไม่มีความรู้ทางกฏหมาย ขนาดคนที่ชอบจับแพะยังกลายเป็นแพะเลยครับ
comment503:อย่าไร้สาระ คุณอยากได้ กฎหมายแบบรัฐศาสนานึกรึ ลองถามตัวเองหรือยัง ถ้าเกิดสามารถลงโทษให้ตัดอวัยวเพศได้ ถ้างั้นก็ต้อง

ตามแบบของรัฐอิสลาม

1 ผู้หญิง ต้องขริปอวัยวเพศ เพื่อลดความต้องการ
2 ต้องแต่งตัวมิดชิด คลุมหน้าตลอดเวลา
3 ผู้ชายมีเมียหลวงได้หลายคนตามกฎหมาย
...ฯลฯ

ดูความเห็นของคนหลายๆ คนนะ

"penis envy"

เห้อๆๆ ไม่รู้จะพูดยังไงดี

ไทยเราติดอันดับหนึ่งในเรื่องการตัดอยู่แล้ว

ไปๆมาๆ ที่น่าเป็นห่วง จะเป็น กฎหมายที่เกี่ยวกับการทำให้สูญเสียอวัยวะ เสียกว่ามั่ง
comment504:สรุปแล้วจากดราม่า ฆ่าข่มขืน/ข่มขืนฆ่า ต่อมาก็ เปลี่ยนมาเป็นการข่มขืนปกติ เห้อๆๆ เอายังไง อยากได้ความสะใจ ต้องประหาร ต้องให้ตัด

ถ้าเกิดตัดสินผิด คุณจะตัดของคุณไปต่อคืนให้เขาไหมละ

มันก็ไม่ต่างอะไร กับการที่จะให้ rape culture มันยังอยู่หรอก

rape culture -> ข่มขืน, การตัดอวัยวะเพศ เพื่อแก้แค้น

อย่ามาดราม่า ไร้สาระ จริงๆ

แทนที่จะเอาเวลา ไปแก้ "กระบวนการยุติธรรม" ที่มันเป็นปัญหาจริงๆ

ใน Twitter ก็มีแอค เหยียดเพศชาย ต่างๆนาๆ ทำไม เป็นอะไรกัน

ผู้หญิงต้องการ อย่างนูนอย่างนี้ อีกหน่อยก็คง จะมี สิทธิบุรุษ บ้างละ

หลายๆ คนคงไม่เข้าใจ ว่าในยุคนี้ ยุคที่มีการแข่งขัน การเกิดมาเป็นชาย ก็อยู่ยากพอๆ กับเป็นผู้หญิงนั้นแหละ

อย่ามาโลกสวย
comment505:ประเด็นคือ เดี๋ยวสักพัก ก็จะมี rep แบบใช้อารมณ์มาอีก
สุดท้ายแล้ว สาระจริงๆ ในหลายๆ rep ที่ผ่านมา ก็จะไม่มีคนได้อ่าน
comment506:ขอให้เจอ ขอให้เจอ ขอให้เจอ~
แม่ ลูกสาว หลานสาว สาธุๆ สาธุ จ้าาา
ิอิอิ ดัดจริตชน
comment507:8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p8;p
comment508:จขกท. เคยไปข่มขืนหรือทำร้ายใครมาหรือเปล่า? 
ร้อนตัวจัง
comment509:งั้นก็ไม่ต้องประหาร จำคุกตลอดชีวิตไม่มีลดหย่อนโทศ หรือจนกว่าจะมีหลักฐานว่าจับแพะ จบปิ๊ง.
โอเคละไม่อย่ากให้ประหารบ้าง ไม่อยากให้ตัดบ้าง นู่น นี่ นั่น บลาๆๆ ผู้หญิงยั่วบ้าง โดนใส่ร้ายบ้าง งั้นก็ตามข้างบน ไม่ลดหย่อนโทศแค่นั้น ให้รับใช้สังคมซะให้พอ ไม่มีการเลือนเป็นนักโทศชั้นดี ชั้นเยี่ยม ชั้นตำอย่างเดียวพอ อ๊ะ 
โอเคทีนี้จะมีใคร เรียกร้องอะไรให้ไอ้พวกชั่วนี่อีกบ้าง สำหรับพวกมัน แค่ไม่ตายพวกคุณคงน่าพอใจแล้วน๊ะ มีข้าวกิน มีที่ซุกหัวนอน 
แล้วก็เวลาออกข่าวไม่ต้องเน้นมากก็ได้ว่าเหยือโดนกระทำอย่างไร แต่อยากให้ตามไปเน้นโทศของนักโทศคนนั้นมากกว่าเช่นการแถลงข่าวในขณะขึ้นศาลประกาศให้ทั่ว ว่าบุคคลนั้นได้กระทำความผิดอะไร ข่มขืนใคร ฆ่าไหม มีโทศอย่างไร 
เฮ่อเดี๋ยวต้องมีคนมาบอกว่าแรงไปอีก
comment510:ถ้าคุณโดนบ้างหละ คุณจะรู้สึกอย่างไร
ฉันไม่แช่งให้เกิดกับญาติพี่น้องคุณหรอกนะ
ฉันอยากให้เกิดกับคุณ มากกว่า
อยากรู้ว่าคุณจะให้โอกาสพวกโจรมั้ย
comment511:แล้วความเสี่ยงของเหยี่อขมขืน ที่จะต้องถูกฆ่าอำพรางศพหล่ะ มีใครถึงประเด็นนี้บ้าง

แทนเหยื่อจะรอด กลับเพราะมาต้องตาย

เพราะคดีข่มขืน ผู้เสียหายเท่านั้น ที่ให้การและแจ้งความได้ และการข่มขืนส่วนใหญ่ กระทำในที่ลับ ไม่มีพยานบุคคล

ส่วน คดีฆ่า อันนี้ ประหารอยู่แล้ว

อย่าให้ความโกรธแค้น ทำให้หน้ามืดตามัว การแก้ มันต้องมองในหลายมุม แล้วหยุดสักทีเถอะ พอใครพูดประเด็นโต้แย้ง ก็อ้าง "ถ้าเป็นญาติพี่น้องของตัวเองบ้างหล่ะ" นั้นมันเป็นวาทะกรรมเพื่อสร้างความเกลียดชังร่วมกัน โดยขาดเหตุผล

ถ้าอยากจะล้างแค้น มันก็เป็นส่วนของญาติพี่น้อง จะกระทืบสักกี่รอบว่ากันไป


ควรจะเรียกร้อง การเท่ากันของชาย หญิงมากกว่า อย่ามองว่าชายสามารถจะทำอะไรกับหญิงก็ได้ มันหัวโบราญเกินไป
comment512:สึส ลองมาโดนไหม ลองให้คนในครอบครัวคุณโดนแล้วจะปากดีแบบนี้รึเปล่า
รับไม่ได้
comment513:ตราบใดที่กฏหมายยังไม่ชัดเจน แล้วเป็นไง คดีข่มขืนรายวัน สังคมเสื่อม 
กฏหมายไม่ได้สร้างเพื่อให้คนเป็นคนดีค่ะ แต่สร้างให้คนกลัว และรู้จักสำนึก
ทำให้ทุกอย่างลดลง คนคิดได้ ทุกอย่างก็จะดีขึ้น 

กฏหมายนี้ที่ทุกคนเรียกร้อง เพราะเขาไม่อย่างให้เรื่องเลวทรามเหล่านี้เกิดขึ้นกับครอบครัว หรือคนที่พวกเขารัก
เพราะเมื่อเกิดขึ้นแล้ว ไม่มีใครสามารถแก้ไขอะไรได้
ขอร้องอย่าพูดจาเอาแต่ได้ คุณคงเป็นผู้ชายที่มีแต่ความคิดต่ำๆ คอยแต่จะเอาเปรียบคนอื่น
comment514:เช็คสมองมั่งนะ จขกท.
comment515:ไว้รอโดนเอง หรือเกิดกับครอบครัว แล้วกันนะครับ ว่าควรมิควร

หากข่มขืนเบาบาง อันนิจำคุกนานๆ ไม่ประหาร เราไม่ขัด

หากทารุณกรรม ระหว่าง ขมขื่น  - รวมทั้ง เด็ก/คนชรา อันนิผิดวิสัยมนุษย์แล้วล่ะ 

ก่อนจะข่มขื่นได้นี้ ไม่ใช่อารมณ์ชั่ววูบหรอก  มันต้องผ่านการวิเคราะห์จากสมองอันชั่วแล้วล่ะ จะทำตอนเหยื่อเผลอได้ตอนไหน

มันต้องสังเกตุ รอเวลาพอเหมาะ  ล้วนเกิดจากสันดาน แก้ไงก็ไม่หายหรอก
comment516:คิดว่า การที่ผญ โดนข่มขืน ทั้งๆที่ไม่เต็มใจ คิดว่าสนุกหรอคะ ประหารไปเลยค่ะ  แต่ถ้าเป็น ผชหล่อๆ ข่มขืน ก้อค่อยว่ากันค่ะ
comment517:กล้านะคะที่ใช้คำว่า "โวยวาย" ไม่เหมาะสมมากๆค่ะ ..ใจเขาใจเราสักนิดเถอะนะคะ ทุกวันนี้ก็ขึ้นหน้าหนึ่งแทบทุกวัน แล้วไหนที่จะไม่เป็นข่าวอีกล่ะคะ ผู้หญิงที่โดนกระทำเค้าจะต้องอยู่กับภาพที่ติดตา ความหวาดกลัว ความขยะแขยงแบบนั้นไปตลอดชีวิต เค้าจะมีความสุขหรอคะ แล้วสังคมเราก็มีบางคนรังเกียจคนที่ถูกกระทำมากกว่าคนกระทำซะอีก คนที่ถูกกระทำเค้าจะอยู่ต่อในสังคมอย่างไรคะ 
        ลองคิดถึงผลกระทบของคนๆนึงที่จะเกิดขึ้นหลังจากการถูกข่มขืนดูนะคะ ถ้าก่อนทำไม่รู้จักคิด ถ้าไม่มีจิตสำนึกกับเรื่องแบบนี้ก็สมควรได้รับโทษจากการกระทำของคนเหล่านั้นค่ะ ถ้าโทษรุนแรงคนอาจจะกลัวที่จะกระทำโดยขาดจิตสำนึกก็ได้นะคะ
comment518:เอาละเจ้าของกระทู้ฟังนะ.  กรณีข่มขืนอย่างเดียวไม่ฆ่านะ
ไม่ประหารก็ได้ แต่ ตอนข่มขืน ได้กระทำการแบบสดๆใช่ไหม 
งั้นลงโทษ ตามนี้เลยนะ
1. แน่นนอนต้องมีการใช้ปากกับลิ้น. บทลงโทษคือ ตัดลิ้นทิ้งซะ 
2. ตามมาด้วยมือ แน่นอน ต้องใช้มือฉีกทึ้งเสื้อผ้าของเหยื่อ บทลงโทษคือ ตัดนิ้วให้กุด
3. และแน่ยิ่งกว่าแช่แป้ง คือใช้อวัยวะเพศ บทลงโทษคือ ตัดไข่ทิ้งแบบสดๆ อ่อปราณีนิดนึงฉีดยาชาให้ลดความรู้สึกเจ็ปปวดลงนิดนึง


แบบนี้ เจ้าของกระทู้โอเคไหม ไม่มีประหารแล่ว
comment519:ไม่เว่อร์รอก ชิวิต ชดใช้ด้วยชีวิต ถึงร่างกายไม่ตายจิตใจก็ตายไปแล้ว..ใจเขาใจเรา ดูอย่างคดีไอ้หนุ่ยสิ เคยทำแล้วติดคุกจนออกมาแล้วทำอีกกับคดีน้องการ์ตูน..โทษที่ได้รับประหารชีวิตแต่ให้การเป็นประโยชน์ลดโทษเหลือจำคุกตลอดชีวิตเดี๋ยวก้อได้รับการภัยโทษเรื่อยๆเดี๋ยวก้อออกมาอีก จะก่อเรื่องอีกไหมก็ไม่รู้..หึหึ. โอกาส..ไม่ควรให้กับคนที่ทำผิดร้ายแรง อย่าใช้คำว่าสงสาร กับคนพวกนี้ อารมณ์ชั่ววูบ สำนึกผิดแล้ว ขอโทษคำพวกนี้มันไม่ช่วยให้อะไรดีขึ้น เสียไปแล้วเรียกกลับมาไม่ได้ ไม่เจอกับตัวไม่รู้ ถ้า คนที่คุณรักโดนบ้างแล้วคุณยังพูดแบบนี้ได้ตอนนั้นค่อยเอามาถกกันเพราะถึงตอนนั้นจริงแล้วคุณยังยืนกรานแบบเดิม เราว่าตอนนั้นคุณก็คงมีเหตุผลดีๆให้เรารับฟังและพร้อมจะให้อภัยคนผิดล่ะมั้ง แต่ ณ ตอนนี้ไม่มีวัน ข่มขืน = ประหาร ถ้าจะบอกว่าแล้วเผื่อคนที่โดนใส่ร้ายหรือไม่ผิดจริงล่ะ เค้าต้องตายป่าวนะ ตรงนั้น เป็นเรื่องของการสืบสวน ถ้าซวยถึงขั้นนั้นจริงคงต้องโทษที่การสืบสวน สอบสวนของไทยมันห่วยแตกถึงได้มีแพะรับบาปเกิดขึ้น โทษกฏหมายไม่ได้เลยในเรื่องนี้
comment520:ตัดหามทิ้งครับ
comment521:บรรทัดฐานความรู้สึก ความโลกสวยและเหตุผลของแต่ละคนมันต่างกัน เพราะฉะนั้นอย่าเอาความรู้สึกของตัวเองไปตัดสินคนอื่น ว่ามันเวอร์หรือไม่เวอร์  ที่สำคัญกฎหมายที่ร่างขึ้นมา เพื่อให้คนที่จะกระทำผิดเกรงกลัว และลงโทษคนกระทำผิด

เพราะฉะนั้นคุณเชื่อไหมถ้ากฎหมายแรงขึ้นคนทำผิดจะลดน้อยลงไปมาก อย่าในกรณีนี้ คนที่โดนข่มขืน ฆ่าข่มขืนก็จะลดลง ไปมากกว่าคนที่ไม่กล้ากระทำผิด เพราะคนก่ออาชญากรรมส่วนมากไม่ได้ทำแค่ครั้งเดียว #ลองคิดกลับไปกลับมาก่อนพิมพ์อะไรทีครับผมเพลีย...
comment522:สมควรครับ มันจะได้เตือนใครหลายๆคนได้ว่าจะทำอะไรควรคิดให้ดี
comment523:ไอ้พวกนี้ ตายห่าไปนะดีเเล้ว  
ใครมีประหวัดข่มขืนมา กูจะมันด้วยสาตารังเกียจมาก
จะไม่ให้มันเขาบ้าน ไม่ให้เข้าใกล้ด้วย
กูรังเกียจ.. พวกสัตว์ชั้นต่ำ สิ่งมีชีวิตที่ไม่ควรมีชีวิต
comment524:ขอให้คุณเกิดเป็นผู้หญิงแล้วโดนข่มขืนดูนะ
comment525:ถ้าแค่ข่มขืนแล้วประหารเราว่าแรงไปคะ.   แต่ถ้าเจตนาจะฆ่าเพื่อกลบเกลื่อนความผิดอีกเรื่องนึงค่ะ.     แต่โทษเราก็ว่าทุกคดีมันน้อยไปท้ังนั้น ลดแล้วลดอีกจนแทบจะไม่รู้สึกรู้สาอะไรกับความผิดตัวเอง.   รับๆไปงั้นให้มันจบ.   หลายคนเข้าคุกไปเพื่อเรียนรู้ประสบการณ์ใหม่ๆ.  วิชาชีพใหม่ๆ.  เช่นถ้าคุณเป็นนักงัดแงะเจอพวกขี้โกงมันก็สอนกัน.   สอนกันดีๆทั้งนั้น.  ไม่เคยติดคุกนะคะ.  แต่คุยกับคนแบบนี้หลายคน.   บางพวกเข็ด.   บางพวกออกมาทำใหม่หนักกว่าเก่า.    อยากให้มีบทลงโทษให้หลาบจำ.    แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นถ้าคนมันไม่เคารพกฎขาดสามัญสำนึกและจิตสำนึก.     ต่อให้กฎและบทลงโทษหนักแค่ไหน.???!!!   พวกมันก็หาแคร์ไม่คะ!!!!!
comment525-1:ข่มขืนมันน่ารังเกียจสำหรับเรานะคะ. แต่โทษตายมันหนักไป. โดนเฉพาะบ้านเราที่มีแพะและแกะเยอะค่ะ.     ไอ้พวกที่ยอมเค้าเองแต่มาหาเรื่องอยากเรียกเงินจากเค้านะเยอะนะคะ.    แล้วบ้านเราเราก็คงรู้ๆกันอยู่อย่าให้พูดเลยคะ.      เศร้ามากเพราะเราคือพุทธแค่ปากคะ.    แต่ใจและกายเรามันมารดีๆนี้เอง
comment526:ถ้ารู้ว่า"ข่มขืน"มันผิดจะทำทำไมค่ะ? หรือคิดว่าก็โทษมันไม่แรง จริงๆเราก็ไม่อยากให้คนข่มขืนแล้วไม่ได้ฆ่าเหยื่อต้องตายนะ แต่ฉีดยาให้อวัยวะเพศไรความรู้สึกไปตลอดชีวิตแทนก็ได้ จะได้สมเหตุสมผล คุณอาจไม่เข้าใจว่าเหยื่อทรมานขนาดไหน เห็นข่าวสมัยนี้มันข่มขืนแม้กระทั่งเด็กผู้ชายจนเสียชีวิต และข่มขืนคนพิการทางสมองจนเค้าท้อง ไม่ต้องโหดร้ายจนถึงขั้นแลกด้วยชีวิต แต่เราแค่กลัว ว่าคนทำจะกลับมาทำอีกก็แค่นั้นเอง...
comment527:มึคนแบบคุณเมืองไทยถึงไม่เจริญ
comment528:เห็นด้วยให้ประหารคะ มีลูกสอนลูกมีหลานสอนหลานปลูกจิตสำนึก ให้แรงเข้าไว้ จะได้เลิกคิดที่จะทำไม่ดี จะหญิงหรือชาย หากถูกข่มขืนขึ้นมา เจ็บปวดกันทั้งนั้น
