title:>>>>> เมื่อมนุษย์ป้าสัญชาติไทย ไปแสดงเดชที่แดนอินทรีเหล็ก<<<<<
comment:เป้าหมายของการตั้งกระทู้นี้ 

เพื่อเป็นกรณีศึกษาให้เพื่อน ๆ ทราบถึงผลลัพธ์ที่ตามมาจากการทำอะไรตามอำเภอใจในถิ่นที่ไม่ใช่บ้านเราเมืองเรา
สุภาษิตที่ว่า "เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม" ยังใช้ได้เสมอแม้ในยุคนี้


เรื่องนี้ จขกท ได้รับฟังมาจากเพื่อนใน facebook และขออนุญาตนำมาเขียนเพื่อเป็นกรณีศึกษา





เรื่องเล่า...เมื่อเช้า ประมาณเกือบ ๆ เก้าโมง ณ ทางเข้าปราสาทแห่งหนึ่งในประเทศเยอรมนี
เรากำลังรอเจ้านายและคุยกับหัวหน้าฝ่ายวัตถุโบราณข้าง ๆ ที่ขายตั๋ว ขณะนั้น มีเด็กประถม 20 กว่าคน และคุณครูกำลังต่อแถว รวมถึงนักท่องเที่ยวรัสเซีย และฝรั่งอื่น ๆ แถวยาวมากจริง ๆ ประมาณเกือบ 80 คนเลย อยู่ ๆ มนุษย์ป้าก็ปรากฎตัว ชีเดินเนียน ๆ เดินไปเดินมา แล้วเดินตัดมาหน้าแถว ประหนึ่งว่าจะขอถามคำถาม --- ชีมากับกลุ่มคนไทย ผู้หญิง 5 คน ผู้ชาย 3 คน อายุประมาณ 50-70 ปี แต่มีผู้หญิงคนหนึ่งอายุน่าจะราว ๆ เดียวกับเรามั้ง (ประมาณ 25 ปี) มาทราบทีหลังว่าคนกลุ่มนี้บินมาจากอังกฤษ เพื่อมาร่วมงานรับปริญญาของคนที่อายุไล่ ๆ กับเรา แล้วเลยมาเที่ยวเยอรมันต่อ


ป้า1 หันไปบอกคุณครู ก่อนที่จะเข้าไปช่องขายตั๋ว “May I ask her a question? = ฉันขอถามคำถามเธอหน่อยได้มั้ย?”
คุณครู “Sure, no problem = อ๋อ ได้สิ ไม่มีปัญหา”
ป้า1 “Excuse me, I would like to buy group tickets for 8 people = ขอโทษนะคะ ฉันขอซื้อตั๋วกลุ่มสำหรับ 8 คนค่ะ”
จนท. “You need to be in line / next please = คุณต้องไปต่อคิวนะคะ / เชิญคนต่อไปค่ะ” กวักมือเรียกคุณครู 
(เดี๊ยนแอบหัวเราะ ป้า ๆ หันมาขวับเลย อุ๊บ สงสัยเสียงดังไปหน่อย) อนึ่ง คนขายตั๋วมีช่องเดียว แถมพี่คนขายตั๋ว แขนเค้าด้วนข้างหนึ่ง พี่ขายตั๋วเค้าขายมาหลายปีแล้ว แต่วันนั้นตู้อื่นพนักงานป่วย แล้วมันยังเช้าเลยมีอยู่ตู้เดียว

ป้า 2 กระโจนเข้ามา “Umm, can we buy first? = อืม เราขอซื้อก่อนได้มั้ย? We have an old man = เรามีชายชรามาด้วยนะ (ชี้ไปทางลุง ผมยังไม่ขาวนะ ท่าทางอายุ 50 กว่า แต่ก็เดินได้ปกติ) and we have to take train at 2 pm = และเราต้องขึ้นรถไฟตอนบ่ายสอง” ป้า1และป้า2 ก็พยายามอธิบายเป็นภาษาอังกฤษต่าง ๆ นานา แต่ทว่า

จนท. “Nein! No no, you need to be in line = ไม่ได้ คุณต้องไปต่อคิว” ชี้ให้ไปเข้าแถว พร้อมกับรับเงินจากคุณครู

ป้า2 หันไปด่าพนักงานเป็นภาษาอังกฤษว่า "armless" จนท.หันมามอง แต่ทำหน้าที่ต่อไป 

ระหว่างนั้นเจ้านายหันมาถามเป็นภาษาเยอรมัน
เจ้านาย “คนประเทศไหนเนี่ย”
เรา “ประเทศเดียวกับหนูเอง”
ขณะนั้น เราก็หันไปหาพี่ล่าม โจเซฟ ซึ่งอยากให้เรียกว่า เซฟฟี่ เป็นคนเยอรมันที่พูดไทยได้ชัดแจ๋ว เป็นล่ามที่ได้รับอนุญาตการแปลในโรงพยาบาล ศาล ตำรวจ ข้อกฏหมาย ท่องเที่ยว และอื่น ๆ ชีมีครบอ่า (ปล. เกย์ เพื่อบอกว่า อย่าเอ๊ะไปนะ)

ป้าคนที่3 หันไปหาลุง "น้องคนนั้นอ่ะ เค้าใส่ข้อมือลายธงชาติไทย"
(me// ละกู ใส่จนชิน นึกในใจอย่างทันควัน หากมาขอให้ช่วยฝันไปเถอะ ส่วนเซฟฟี่ เอามือขึ้นมาบังหัวเราะนิด ๆ)

ลุงเดินเข้ามาหา “หนู ๆ คนไทยหรือเปล่าจ๊ะ”
เรา “ค่ะ คนไทย”
ป้า3 “หนูพูดเยอรมันได้เหรอ ช่วยบอกเค้าหน่อยสิว่าพวกป้านะ ขอซื้อตั๋ว แถวมันยาวมากเลย เปิดแค่ช่องเดียว เดี๋ยวป้าไปช้อปปิ้งไม่ทัน เดินก็ไม่ค่อยไหว”
เรา “ขอโทษค่ะ หนูคงช่วยไม่ได้ค่ะ”
ป้า2 “หนูช่วยหน่อยเถอะนะ คนไทยกันเอง ลองคุยกับเค้าดู เดี๋ยวป้าให้ค่าขนม”
เรา “ไม่ค่ะ ป้าคะ การต่อแถว เพื่อซื้อของเป็นสิ่งพื้นฐาน แล้วหนูทำงานหาเงินซื้อขนมเองได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ” (พร้อมกับยกมือไหว้อย่างไทย พยายามคุมอารมณ์ ปรกติคงเหวี่ยงล่ะ)

เจ้านายหยุดคุยกับหัวหน้าฝ่าย หัวหน้าฝ่ายเข้าไปในอาคาร และเจ้านายเดินมาถามเป็นเยอรมัน
เจ้านาย “มีปัญหาอะไรหรือป่าว?”
เรา “เค้าอยากให้หนูช่วยพูดซื้อตั๋วให้ก่อน”
เจ้านาย “ถ้าเค้าพูดอีก บอกไปเลยว่าจะเรียกตำรวจ เพราะผิดกฎหมาย การแทรกแถวซื้อของ ผิดกฎหมาย ละเมิดสิทธิ์ (อะไรซักอย่าง ศัพท์ไม่รู้จัก)”
เรา “ค่ะ”

ป้า1 เดินออกมา แล้วตรงมาที่เรา
ป้า1 “หนูมาเรียนเหรอจ๊ะ”
เรา “ทำงานค่ะ”
ป้า1 “โห เก่งนะเนี่ย ทำงานที่นี่ โตที่นี่เหรอ”
เรา “เปล่าค่ะ โตที่เมืองไทย”
ป้า2 “หนู ๆ ช่วยป้าซื้อตั๋วหน่อยได้มั้ย เนี่ยถ้ารอ คงต้องรอเกือบครึ่งชม แถวมันยาวมากเลยนะ” (ขณะเดียวกันเจ้านายเดินมาข้าง ๆ แล้วเราก็เห็นว่ามีตำรวจ 2 คน และจนท.ปราสาทยืนอยู่ แล้วก็มีล่ามออกมาดูตั้งแต่ป้า ๆ เริ่มตัดคิว)
เรา “ถ้าป้าต่อคิวแต่แรก ป่านนี้คงเหลือประมาณยี่สิบนาทีมั้งคะ หนูว่าป้าไปต่อเถอะคะ อย่าทำให้ประเทศไทยเสียชื่อเลย นิสัยแบบนี้เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี ไม่ว่าที่ไหนก็ตาม อีกอย่างนะคะ ป้าหันไปดูสิคะ เด็กตัวเล็ก ๆ คนแก่ที่นั่งรถเข็น คนที่ใส่เฝือกที่เท้า ก็เข้าแถวกันทั้งนั้น หนูไม่ทราบว่า ป้าจะรีบไปไหน แต่ที่นี่ประเทศเยอรมันนะคะ ระวังคำพูดคำจา และการกระทำด้วยค่ะ ลานะคะ หนูทำงานอยู่” (ยกมือไหว้)

ป้า2 ชีโมโหค่ะ ชีตะคอกใส่เราอ่า ดังเลย ชีว่า “ทำไมไม่รู้จักช่วยคนไทยด้วยกัน”
เรา “ถ้าให้ช่วยทำผิด ทำไม่ได้ค่ะ อีกอย่าง นี่ไม่ใช่เรื่องของหนู ไม่ใช่ปัญหาของหนู”

ผู้หญิงคนที่น่าจะอายุราว ๆ เดียวกันกับเรา “นี่อีเด็กเวร ขอให้ช่วยก็ไม่ช่วย คนไทยหรือเปล่า? ถือไม้เท้ายืนทื่อ ๆ (ชี้มาที่ไม้เท้า) แล้วบอกทำงาน ขาก็ดูปกติ ตรงไหนมันด้วน? คนพิการอย่างเธอจะทำงานได้ไง? ใครมันจะรอไหว แดดก็ออกต้องยืนต่อแถว ไม่มีร่ม ลมก็แรง อีเด็กนี่อย่าให้รู้นะว่าชื่ออะไร จะด่าให้ถึงพ่อถึงแม่ พ่อแม่คงพิการสินะ ถึงต้องส่งลูกพิการมาทำงานที่นี่”

(เรา นะโม ไม่อยู่ละ แต่พยายามคุมอารมณ์สุด ๆ)
เรา “คุณคะ หนูถือไม้เท้า เพราะมีปัญหาตรงหมอนรองกระดูก อีกอย่างทำงานอยู่มาติดต่อธุระกับเจ้านาย ถ้ายังไม่หยุด ฉันจะแจ้งความ”
ญ “แจ้งเลยสิ อย่างเธอทำอะไรได้ พิการ บลา ๆๆ”

เราหันหน้าเจื่อน ๆ ไปหาเซฟฟี่ ณ ตอนนั้นขอบอกเลย โมโหที่สุด คือมาว่าป๊าม๊า ยิ่งคิดถึงอยู่ ยิ่งอยากกลับบ้าน ตอนนั้นนึกแวบเลย หน้าป่าป๊า ต้องโมโหมากแน่ ๆ ถ้ารู้ว่ามากัดกับคนไทยที่นี่ ก่อนมาป่าป๊ายังบอกว่า “อยู่เฉย ๆ ไม่ต้องไปมีเรื่องกับใคร ใครมาหาเรื่องก็เดินออกมา สภาพเราไม่ไหว ดูแลตัวเอง”

เซฟฟี่ ตะโกนเรียกตำรวจ ตำรวจ 2 คนเดินมา แล้วถามเรา
ตำรวจ1 “มีอะไรให้ช่วยมั้ย?”
เรา “พวกนี้เค้าอยากให้ช่วยซื้อตั๋ว แต่ฉันปฎิเสธ เค้าไม่พอใจ”
เซฟฟี่ อธิบายอย่างรัว ๆ เร็วมาก แล้วก็อธิบายเรื่องที่ผู้หญิงว่าเราเป็นคนพิการกับว่าพ่อแม่

ขณะเดียวกันนั้น ป้า1 หันไปหาลุง “เอ่อ เราไปต่อแถวกันเถอะ” และผู้หญิงคนนั้นพยายามหยิบไอโฟนขึ้นมาจะถ่ายรูปเรา ทางเราก็อยากถ่ายแต่มือถือกับกระเป๋าวางทิ้งไว้บนรถเจ้านาย

เซฟฟี่ หันมาบอกพวกป้า ๆ เป็นภาษาไทย “เดี๋ยว!! พวกคุณไปหนายไม่ได้ เพราะตำรวจจะเชิญไปที่สถานี”

ตำรวจ1 หันมา “All of you come with us to police station = พวกคุณทุกคนตามผมมาที่สถานีตำรวจด้วย”
ป้า1 “Why? We do nothing wrong = ทำไมล่ะ? เราไม่ได้ทำอะไรผิดซะหน่อย”
เซฟฟี่ “คุณแทรกคิว และพูดจาหยาบคาย ดูถูก และด่าน้อง และยังด่าทอพนักงานขายตั๋ว ในเยอรมัน ที่คุณทำมันผิดกฎหมาย เชิญคะ!!!”

เรา หันไปหาคุณตำรวจ2 พูดเป็นเยอรมันว่า “ฉันไม่เอาเรื่องนะ ขึ้เกียจไปโรงพัก”
ตำรวจ2 “คุณไม่เอาเรื่องก็ได้ แต่จนท.เค้าเอาเรื่อง เค้าเพิ่งแจ้งมาเมื่อไม่กี่นาทีก่อน”
เจ้านายบอกคุณตำรวจ “งั้น ฉันเอาเด็กฉันไปทำงานต่อ ฝากเรื่องด้วยนะ พร้อมยื่นนามบัตร”
คุณตำรวจ2 “ได้ ๆ ยินดี แล้วจะติดต่อไป หากมีอะไร”

ตอนทานข้าวกลางวันที่ปราสาท เจอเซฟฟี่ เห็นว่าพวกนี้ ผลสุดท้ายไม่ได้เข้าปราสาท แถมต้องจ่ายค่าปรับให้เจ้าหน้าที่คนที่โดนด่าด้วย นอกจากนี้ เห็นว่ากรุ๊ปนี้จะไปเที่ยวอิตาลี และสเปนต่อ แต่น่าสงสาร เพราะพรุ่งนี้จะโดนส่งกลับไทย... Auf Wiedersehen!!!


มนุษย์ป้า...ต้องเจอแบบนี้ มานั่งนึกตอนหลัง เราน่าจะเอาเรื่อง เพื่อจะได้ค่าขนมมากินเล่น แต่คงโดนป่าป๊าอาละวาดเป็นแน่แท้


- จบบริบูรณ์ - 



Update: วันนี้เซฟฟี่โทรมาเมาท์ บอกว่า พวกป้านะ ไปว่าจนท.ขายตั๋ว เป็นภาษาอังกฤษว่า 

"Because you are armless, you don't have another arm, no left hand, that's why the line is very long. We want tickets, why don't you sell to us. You sell it to us, 8 persons will be out of the line. How come! You can work? Such a poor handicap! F*ck you" (เพราะคุณแขนด้วน ไม่มีมืออีกข้าง แถวมันถึงยาว แค่ขอตั๋วก่อนทำไมไม่ขาย ขายให้ซะ คนก็หายไป 8 คนจะได้ไม่ต้องต่อ พิการอย่างนี้มาทำงานได้อย่างไร ร*ยำ) 

จนท. ผู้หญิงคนนี้ เค้าแขนซ้ายกุดก็จริง แต่เค้าทำงานได้ ตั้งใจทำ ทำมานานเกือบ 6 ปีแล้ว

จนท. คนนี้แอบไปร้องไห้หลังจากตำรวจพาป้ากลุ่มนี้ไปที่สถานี เธอลางานครึ่งวันเพื่อไปเคลียร์ที่สถานีตำรวจ 
ที่เยอรมันจะเป็นปกตินะ เห็นคนพิการทำงาน เพราะรัฐสนับสนุนและให้เกียรติมาก 

ตอนที่ป้าแกด่าจนท. เราได้ยินไม่ถนัด แต่คนในห้องขายตั๋วได้ยินหมด เซฟฟี่บอกว่า "รักคนไทย ชอบเมืองไทย แต่ไม่ชอบคนพวกนี้เลย" 

ตอนที่ไปสถานีตำรวจ เซฟฟี่ไปในฐานะล่ามอาสา(ไม่เอาเงิน) เซฟฟี่แนะนำให้ป้า ๆ เรียกจนท.สถานฑูตไทย เค้าไม่ยอมเรียก ลุงเลยบอกยอมจ่ายค่าปรับให้จบ ๆ ไป ตอนแรกตำรวจจะส่งฟ้องศาลอาญา เพราะผิดกฎหมายที่นี่ แถมป้า ๆ ยังไปเถียงตำรวจ บอกให้หยวน ๆ อีก ตำรวจเลยยิ่งโมโหนะสิ 

เซฟฟี่บอกว่า ผลสุดท้าย คือโดนส่งกลับวันถัดมา ตำรวจเค้าทำเรื่องเร็วนะ ถอนวีซ่าท่องเที่ยวเลย แล้วโดน Blacklist ไม่ให้เข้าเยอรมัน จนท. ตำรวจให้ไปเก็บของที่โรงแรม แล้วให้เลือกนอนในห้องขังสนามบิน หรือที่สถานี... The End มนุษย์ป้า..


ป.ล. น้องเค้าบอกว่าป้า ๆ แต่งตัวดูดี ลุงใส่นาฬิกาโอเมก้า แล้วน้องแอบถ่ายรูปป้าคนนึงมาได้ เพราะคนอื่นขึ้นรถตำรวจไปหมด แต่คนนี้แกเดินกลับไปเอารถเช่า แล้วบังเอิญน้องเค้าเดินกลับมาเอาของที่รถเจ้านายเหมือนกัน แต่ขออนุญาตไม่ลงรูปนะคะ เพราะไม่มีเจตนาประจานรายบุคคล แต่อยากให้พึงระวังไว้ ว่าเคยกร่างที่ไทยได้แล้ว กรุณาอย่าคิดว่าไปทำที่อื่นก็ได้เหมือนกัน




กระทู้ที่เกี่ยวข้องกับการใช้ชีวิตในเยอรมนี ติดตามได้ที่
>>>>> ๗ ปี ใต้ปีกอินทรีเหล็ก: เรียน เที่ยว ทำงาน และเข้าโรงพยาบาลในเยอรมนี<<<<<
http://pantip.com/topic/32254502
หรือ
https://www.facebook.com/sevenyearsingermany


เรียนทุกท่าน เราได้เขียนชี้แจงข้อท้วงติงและข้อสงสัยไว้ที่นี่แล้วค่ะ
http://pantip.com/topic/32522215/comment397


Update 07:47 am 02/09/14

น้องเจ้าของเรื่องให้ข้อมูลเพิ่มเติมดังนี้ค่ะ 

แต่หนูว่า พลาดแล้วละ (น้องหมายถึง วิธีการที่ จขกท เสนอในการสีบหาความจริงข้างต้น 4 ข้อ) ตำรวจไม่มีทางให้เช็คหรอก ต่อให้รัฐบาลไทยขอเรื่องก็เหอะ ขนาดเคสที่หนูโดนรถชน ตอนให้แฟนไปทำเรื่องระหว่างหนูอยู่เมืองไทย ตำรวจยังไม่ให้เลย ต้องมาเอง เอกสารมากมาย 

อีกอย่างที่นี่เค้าปิดชื่อผู้กระทำ และถูกกระทำ ต่อให้ฆ่าคนตายก็เหอะ.. ตอนที่หนูไปชี้ตัวผู้ต้องหา เค้ายังให้แฟ้มมาดูที่สนามบินก่อนเข้าประเทศเลย.. 

ส่วนสนามบิน เห็นว่า ผลสุดท้ายเค้าเก็บของแล้วมารอที่สนามบินใน gate นะ แล้วก็ขึ้นเครื่อง แน่นอนว่าจ่ายค่าตั๋วเอง 

แต่หนูคิดว่าถ้าเค้าโดนBlacklistเยอรมัน อาจจะเข้าประเทศอื่นใน Schengen ได้ก็ได้นะ แต่โดนแค่ประเทศเยอรมัน ขอวีซ่าครั้งต่อไปคงลำบาก แต่ไม่รู้เหมือนกานอ่ะ ไม่มีความรู้เรื่องนี้... 

เพิ่งโทรคุยเซฟฟี่ ว่าพี่เอาไปลงเว็บบอร์ดไทย เซฟฟี่ยังแซวเลย เดียวคนไทยติ๊งต๊องอีกแน่ 555+ 

พี่คนที่เค้าขายตั๋วเค้าออกจากที่ทำงานขายตั๋วแล้ว ตอนนี้ทำอยู่ห้างกลางเมือง Nürnberg อยู่แผนกขายแว่นตากันแดดชั้นล่าง ไปแอบดูก็ได้นะคะ ตรงข้ามร้านซูชิ แต่หนูไม่รู้ว่าเค้าอยู่วันไหนบ้าง 

แล้วก็เซฟฟี่ฝากเตือนเรื่องหนึ่ง เรื่องนี้มันกระทบจิตใจคนโดนกระทำ (คือพี่คนขายตั๋ว) การพูดหรือเล่ากับเจ้าตัวขอให้หลีกเลี่ยง อาจจะโดนข้อหาได้ แต่ก็ไปซื้อของเพิ่มยอดให้เค้าได้อยู่นะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 3 กันยายน 2557 เวลา 10:09 น.
comment1:อืมมมมมม   ไม่อยากจะออกความคิดเห็น  เด่ยวจะแรงไป
comment1-1:มีทุกเชื้อชาติเลยครับแบบนี้
ร้อยปู่พันยาย ก็แบบนี้ล่ะครับ
ต่างชาติในบ้านเรา ก็ใช่ย่อย
เอเชีย ยุโรป มีบ้างเหมือนกันหมดเลย
comment1-2:เชื่อว่า บทสนทนา ก่อนการแก้ไขของ จขกท ต่อเติมเสริมแต่งยอะ

ชาวพันทิป ก็เชื่อง่าย เฮกันกดถูกใจ เอ้า เฮ เฮ
comment1-3:จริงครับมีทุกเชื้อชาติแหละครับ
แต่ต้องไปสนใจชาติอื่นด้วยเหรอครับ?
ถ้าชาติอื่นเป็นแล้วเราจะเป็นบ้างก็ไม่เป็นไรงั้นเหรอ
ผมกลับมองว่า ใครจะเป็นก็ช่างเค้าแต่เราอย่าเป็นก็พอ
ถ้าเราคิดแบบนี้คงจะดีไม่น้อย
แต่หลายๆ คนกลับคิดว่า ชาติอื่นเค้าก็ทำน่า ใครๆเค้าก็ทำน่า เราก็ทำบ้างสิ
คิดแบบนี้สัก 30% ของประชากรในชาติ ประเทศก็พัฒนาช้าลงแล้วครับ เผลอๆจะจมลงตมด้วยซ้ำ
comment1-4:ชอบ คห. 1-2 มาก ๆ คิดเอง เออเอง เก่งจริง ๆ
ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ตรงนั้น ประเด็นคือเกิดเรื่องอะไรขึ้น คุณไปโฟกัสตรงคำพูดเพื่อ ? ชายพันทิปก็เชื่อง่าย < พูดเพื่อ ?
ค.ห. แสดงให้เห็นถึงตรรกกะและความคิดนะครับ
comment1-5:ก็ไม่รู้สินะ แต่ถึงจะเป็นเรื่องแต่ง เราก็ยังชอบอยู่ดี เพราะเหตุการณ์แบบนี้มันไม่สมควรเกิด ไม่สมควรทำ และคนที่ทำก็ควรได้รับโทษแบบเรื่องที่ว่ามา แล้วอย่าบอกว่าคนชาติอื่นก็มีเยอะแยะ แต่เราคนไทย ไปต่างประเทศ แสดงตัวชัดเจนว่าเป็นคนไทย แล้วทำไมต้องไปแสดงกิริยาที่ทำให้คนอื่นมองเราไม่ดี
comment1-6:1-2 ถ้าไม่ได้พูดแรงขนาดนั้น คิดว่าตำรวจจะส่งกลับประเทศหรอครับ (เคยไปต่างประเทศมั้ยครับ อย่าคิดว่ากฎหมายและตำรวจของต่างประเทศเค้าจะเหมือนบ้านเรานะครับ เค้าจริงจังมาก)
comment1-7:ใครไม่เชื่อว่ามีคนแบบนี้ มาค่ะมา ที่รพ.รัฐบาลชานเมือง แบงค์100ยัดมือเลยค่ะ เพื่อแซงคิว 
เราต้องบอกน้องๆว่าห้ามรับ ถ้ารับถือว่าทุจริต จะลงโทษ
comment1-8:1-2 สงสัย มนุษป้าไม่ก็ลุงแน่ๆ
comment1-9:เหอะๆ พวกบอกเรื่องแต่งแล้วว่าคนเชื่อรัวๆนี่คงใช้นิสัยแบบนี้ในไทยจนเคยตัว และคงไม่รู้ว่าต่างประเทศเขากฎหมายเข้มงวดขนาดไหน
comment1-10:ผมเจอ ต่างชาติ ต่อแถวตักอาหารสดที่หมูกระทะริมน้ำครับ!!! พูดได้อย่างเดียวว่าอายครับ ทำไรไม่ถูก ตักผักเดินกลับโต๊ะแทน (ฮ่าๆ ขำตัวเอง ... แสดงว่ายังมีความอายเหลืออยู่เยอะ)
comment1-11:ไม่ผิดนะที่คิดว่า จขกท. ต่อเติมเสริมแต่ง เป็นธรรมดาของการเล่าเรื่อง
เพื่อนของ จขกท. ไม่อาจจดจำบทสนทนาทั้งหมดได้หรอก
แต่แม้ว่าเพื่อนของ จขกท. ต่อเติมเสริมแต่งจริงก็ไม่ได้บั่นทอนคุณค่าของกระทู้นี้
ไม่ได้หมายความว่าชาวพันทิปเชื่อง่าย
เราให้คะแนนและถูกใจเพราะกระทู้มีเนื้อหาสาระดี มีประโยชน์
และสามารถใช้เป็นกรณีศึกษาได้ตามเป้าหมายในการตั้งกระทู้ของ จขกท. ที่เขียนไว้ตั้งแต่ต้น
ไม่ใช่เพราะเรื่องราวสนุกแต่อย่างใด
comment1-12:1-3 ปีนึงอ่านหนังสือกี่บรรทัด?
comment1-13:เพิ่งมาได้อ่านอันที่เค้าแก้ไขแล้ว ผมก็รู้สึกว่าควรกดถูกใจอยู่ดี
comment1-14:อ่านเสร็จได้แต่ปลง เมืองไทยมีเศรษฐีแบบไร้มารยาทแบบนี้เยอะ ถ้าไม่ทันเวลาคุณต้องตื่นแต่เช้ามารอแต่เช้า ไม่ใช่นอนตื่นสายไม่รักษาเวลา เวลาเที่ยวการรักษาเวลาเป็นสิ่งสำคัญที่สุด คำว่าอภิสิทธิ์ชนนั้นในต่างประเทศเขารังเกียจมาก อย่างว่าตอนนี้เมืองไทยเราเศรษฐีใหม่เยอะ พวกนี้ชอบอวดมั่งอวดมีด้วยซิ
comment1-15:ชาวสิงคโปร์ชื่นชม นายกฯ ต่อคิวซื้อไก่ทอดเยี่ยงคนธรรมดา

http://beta.soccersuck.com/boards/topic/1076368
comment1-16:มีกันทุกชาติ แต่ผมแทบไม่ค่อยเห็นฝรั่ง ญี่ปุ่นจะทำพฤติกกรมแบบนี้เลย

เห็นแต่คนไทยกับจีนนี่ ที่เยอะะะะะะะะะะ
comment1-17:คคห 1-1,1-2 ดิฉันอยากจะบอกให้คุณทราบว่า " การกล่าวหาคนพิการในประเทศยุโรป เป็นสิ่งที่เลวร้ายมากและใจเสื่อมสุดๆ คือดิฉันคิดว่าจริงๆมันขื้นอยู่กับใต้สำนีกของมนุษย์ชาติไม่ว่าจะประเทศไหนก็ตาม โดยเฉพาะคนพิการที่เค้าไม่มีความผิดใดๆ และ ดำรงชิวิตที่เหมือนคนปกติครบสามสิบสองในร่างกาย แม้ว่าภาครัฐของประเทศในยุโรปจะมีการช่วยเหลือ และ อำนวยความสะดวก สวัสดิการพิเศษอยู่แล้ว แต่คนพิการก็สามารถที่จะทำงานปกติเช่นกับคนธรรมดา ไม่มีการกีดกัน ซึ่งผิดกับ คนปกติที่ไม่คิดแม้จะทำงาน และ เป็นภาระต่อสังคม"

ในเคสของกระทู้ ไม่ว่าจะจริงหรือจะแต่ง แต่ได้สะท้อนความเสื่อม และ พิการของจิตใจ มากกว่าทางร่างกายเสียอีก หากมองว่าที่ไหนในโลกก็มีดิฉันไม่เถียง แต่พูดตามหลักความจริง ประสบการณ์ ที่ดิฉันได้ใช้ชีวิตในยุโรป (ฝรั่งเศส) มาเจ็ดปี และ คงอีกต่อไปเรื่อยๆ การกระทำเยี่ยงนี้ถือว่าผิด ละเมิดสิทธิ์มนุษยชน ซึ่งเป็นเรื่องบอบบาง มารยาทของคนยุโรปจะระวังมากกับเรื่องพวกนี้ และ ต้องปฎิบัติเคร่งครัด ไม่ว่าคุณจะนั่ง ยืน ขึ้นรถเมล์ เมโทร จอดรด ข้ามถนน เข้าห้องน้ำ ช่องขายของ ซื้อของ หรืออื่นๆ คนพิการคือ "เพียวริตี้" และ คนปกติที่นี่พร้อมที่จะยอมรับในกฏนี้ อย่างความเต็มใจ !!!!
comment1-18:แหม่จะบอกว่าเชื่อง่ายมันก็ไม่ใช่หรอน่ะ
แต่ลองคิดดูดีดีอย่างคนตรรกะทั่วไปน่ะค่ะ ว่า
บางเรื่อง ทำไมถึงเชื่อ? ทำไมถึงไม่เชื่อ?
ที่เชื่อ เพราะ เรารู้อยู่แก่ใจถึงความเป็นจริงใช่มั้ย? ต่อไห้เรื่องนี้เป็นเรื่องแต่งก็ตาม แต่เพราะเรารู้ว่าความจริงเป็นยังไง
เราถึงเชื่อ เค้าเรียก perception ค่ะ
บางเรื่องที่เราไม่เชื่อถึงจะเป็นเรื่องจริงก็ตาม เพราะอะไร? เพราะเราไม่คุ้นเคย ไม่ได้รู้ถึงความจริง เลยเกิดข้อสงสัย คัดค้านเลยไม่เชื่อ

แล้วคิดดูสิ ทุกคนเชื่อน่ะ คิดว่า 555 คิดดูสิ ว่าเพราะอะไร

PS.ถึงแม้เรื่องนี้จะเป็นเรื่องแต่งหรือไม่อย่างไรไม่ทราบ แต่ชอบมากค่ะ มันสอนอะไรหลายอย่าง
เช่น การไห้เกียรติคนอื่น การรู้จักเคารพระเบียบวินัย ทุกอย่างไม่ได้ซื้อได้ด้วยเงิน
comment1-19:จำแม่นทุกประโยค...เก่งจัง
comment2:
comment3:สุดยอด
comment4:เอิ่ม. แผลงฤทธิ์ข้ามทวีปเชียว.......
comment4-1:เป็นเพราะระบบทัวร์7ประเทศ9วันทำให้เที่ยวได้ไม่ทั่ว ต้องรีบๆๆๆ เลยเป็นเหตุให้คนทำสิ่งผิดพลาด 
ควรเที่ยวทีละประเทศนะ สัก7วันจะได้ไม่ต้องรีบ 
และทัวร์ควรมีคู่มือการปฎิบัติตัวไม่ให้ผิดกฎหมายของประเทศที่ไป คุณก็รู้คนไทยเป็นแบบนี้ แก่แล้วแก้ไม่ได้ ก็ต้องบอกกันจะได้เที่ยวต่อได้ ไม่ทำให้ใครเดือดร้อนด้วย
comment4-2:มนุดป้าไทยดังไกลทั่วโลกก
comment5:เสียชื่อหมด...
comment6:สมน้ำหน้าจากใจเลยครับ
comment6-1:เห็นด้วยอย่างแรงค่ะ
comment6-2:อ่านจบ คิดได้คำนี้คำเดียวเหมือนกันค่ะ ... แซงคิวว่าน่าเกลียดแล้ว

ดูถูกคนอื่นนี่ ทุเรศ เกินบรรยาย
comment6-3:ผมเอาด้วยครับ สมน้ำหน้าครับ แหม่  อีกทีนะ  สมน้ำหน้านะครับ แหม่ๆๆ
comment6-4:อยากให้พันทิปมีปุ่มสะใจก็วันนี้แหละ
comment6-5:orc lady สินะ ใครร่วมตี้มั่ง ผมเเท้งเอง
comment6-6:เค...เดี๋ยวผมบัพให้
comment6-7:เดี๋ยวผมยิงเวทย์ใส่ไกลๆช่วยอีกแรง
comment6-8:เหลือแต่นูแล้วซินะ
comment6-9:เห็นด้วยอย่างแรงครับ สนับสนุนให้ทุกคนทำให้ถูกต้องครับ

คนไทยด้วยกันก้อจริง แต่ไม่จำเป็นต้องช่วยให้ทำผิด เอาเปรียบคนอื่นครับ

เป็นผมนี่ด่าตั้งแต่มาเนียนถามรอบ2ละครับ เหอะๆๆ
comment6-10:Auf Wiedersehen..... 55555555+
comment6-11:ระวังจะกลับมาเจอมนุษย์ป้าที่เมืองไทยนะ 
เพราะโลกมันกลม 555
comment6-12:คห. 6-5

เดี๋ยวผมจัด อาชูร่า หมัดเดียวจอด
comment7:สะใจจริงๆค่ะ เกลียดมากคนแบบนี้
comment7-1:ตัวเราเองเป็นคนพิการ ตอนนี้นั่งวีลแชร์ ไปห้างใหญ่ของภูเก็ต 
รอที่หน้าห้องน้ำคนพิการ รอประมาณ10นาที แม่บ้านไปเคาะ เงียบ...
ได้ยินเสียงกดน้ำ น่าจะอีกไม่นาน ....พอเปิดประตูมา 
ชายตุ้งติ้งทาปากแดง ไม่มีส่วนไหนพิการ 
เดินมองที่เราทำหน้าแบบ... ไม่ขอโทษไม่อะไร 
เราเลย อ้อ กระเทยเข้าห้องน้ำคนพิการ 
แปร๊ดดด มาเลยค่ะ กระเทยแล้วไง? 
เรา.. ไม่ใช่คนพิการมาเข้าห้องน้ำคนพิการทำไม? 
ยังมีเสียงลอยลมมาอีก 
เรารอว่าจะเดินมาไหม .... 
น่าเกลียดมาก แล้วทำห้องน้ำสกปรกมากกก เฮ๊อ...
comment7-2:กระเทยนางนั้น พิการค่ะ 

นางพิการทางสมองขั้นสาหัส
comment8:แซบเวอร์

ช่วงนี้โต๊ะบลูมีกระทู้แซบๆแนวนี้มาให้เห็นประปรายแล้วนะ

อีกหน่อยต้องเกิดกระแสคนไทยเตือนคนไทยยามอยู่ต่างแดมแหงมๆ

แซบๆๆๆ
comment8-1:คือ...บางทีคนไทยเราชินกับ วัฒนธรรม "หยวน ๆ" มากเกินไป แล้วเผลอนำไปใช้ในที่ ๆ เค้าไม่รู้จักวัฒนธรรมนี้

ผลที่ตามมาก็ ...
comment8-2:เห็นด้วยที่สุดค่ะ เกลียดมากพวก หยวนๆ แล้วไม่ทำตามกฎระเบียบเนี่ย เมืองนอกเค้ากฎเป็นกฎ ส่วนใหญ่ถ้าไม่เกิดเรื่องก็โชคดีไป คนเลยชะล่าใจ พอเค้าทำตามกฎขึ้นมา ก็แก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว เสียเงิน เสียชื่อ เสียเวลา 

มีคนรู้จัก คนไทย เช่ารถแล้วไม่ทำตามกฎ เช่น ไม่อยากเสียเงินเพิ่มเพื่อให้ขับได้สองคน เกิดอุบัติเหตุ ตำรวจถามใครขับ แต่คนขับไม่มีสิทธิขับ เป็นเรื่องอีก โดนปรับวุ่นวาย เสียน้อยเสียยาก เสียมากเสียง่าย
comment8-3:ขอบคุณที่เอามาแชร์ จริงๆแล้วที่ไหนก็ไม่สมควรทำไม่ใช่ที่ไทยเห็น(หยวนหยวน)กัน เราน่าจะพร้อมใจกันไม่หยวนให้มนุษย์(ป้า)
เหล่านี้เพราะมันเป็นสิ่งไม่ดี!
comment9:ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment10:ชอบคนขายตั๋วอ่ะที่ยืนยันว่าจะไม่ขาย  เวลาเจอคนมาแทรกแถวแบบเนียนๆ แล้วคนขายก็ไม่สนใจ ใครอยู่หน้าชั้นยื่นตังส์มาชั้นขายหมด นี่น่าเบื่อที่สุด
comment10-1:เซเว่นไทยน่าเอาอย่าง เวลาต่อแถว พวกเข้ามาซื้อบุหรี่นี่ เสียงมาก่อนตัว ที่สำคัญ พนักงานกลับหยิงให้เสียอีก เป็นทุกที่ เป็นทุกที พวกนี้ไม่เคยต่อคิว พนักงานก็บ้าจี้หยิบให้ แทนที่จะคิดเงินตามคิว
comment10-2:เราคาดว่า ถึงคนขายตั๋วอยากทำอย่างนั้น ก็คงทำไม่ได้อ่ะค่ะ 
เพราะจะถูกชาวเยอรมันที่ต่อคิวอยู่โวยวายอย่างแน่นอน
comment10-3:ช่างน่าเสียดาย ประเทศไทยโดนแซงหน้าด้านๆในเซเว่น พนักงานเห็นตำตาแต่มันยังคิดเงินให้อีกอ่างหาก

อ้าว กำลังพิมพ์เหลือไปเห็น 10-1 เจอเหมือนกันหรอเนี่ย แต่ผมเจอแบบมนุษย์ป้าแทรกตัดหน้าเอาดื้อๆเลย
comment10-4:ตอนนี้ไม่ได้เป็นแค่ ไทย กับ จีน ระ มันลามมาถึงคนพม่า คนอินเดีย บางกลุ่มระ
เค้าซึมซับ วัฒนธรรมเราไปเรียบร้อยระ (เจอกับตัวมาสดๆ ด่ากราดตายคา 7-11 ไป)
comment10-5:ข้อแตกต่างของคนไทยกับประเทศที่เรายกย่องว่าเจริญคือ
เค้าจะไม่ยอมให้ใครมาเอาเปรียบครับ เค้ารักษาสิทธิ์ตัวเองอย่างเต็มที่
ขณะที่ประเทศเราได้แต่ ด่าในใจ ส่งสายตาพิฆาต หรือไม่ก็แอบถ่ายรูปประจาน
แล้วก็ได้แต่บ่นๆๆๆๆ ถามว่ามันจะมีอะไรดีขึ้นบ้าง
ง่ายๆ แค่ถามคนขายว่าทำไมไม่ขายของตามคิว โดยไม่ต้องสนใจคนซื้อ แค่นี้เอง
ผมใช้วิธีนี้ตลอด และก็ได้ผลทุกที แค้เค้าหันไปหยิบก็ทักเลยครับ อ้าวซื้อบุหรี่นี้ไม่ต้องต่อคิวเหรอครับ
บางคนจะแก้เก้อว่าหยิบให้เฉยๆ แต่ไม่คิดเงิน ผมก็บอกว่าโอเคครับ แค่ทักเฉยๆ
ใครแซงคิวก็ไม่ต้องไปต่อล้อต่อเถียง เสียเวลา โวยกับคนขายเลยบางที่เค้าไม่เห็นผมก็บอกเลย พี่เสื้อแดงแซงคิวนะครับ
สิทธิ์ของเรา จะให้ใครมาดูแลครับ
comment10-6:ถ้าไปรักษาสิทธิต่อหน้าต่อตา ก็อาจโดนทำร้ายครับ บ้านเราไม่มีที่พึ่ง เจ้าหน้าที่ตำรวจมีน้อย ไปยืนจับกลุ่มกันข้างถนนซะมากครับ
comment10-7:มีวิธีเป็นร้อยๆที่ไม่ต้องมีเรื่องครับ วิธีหนึ่งคือไม่คุยกับคนแซงคิว ใช้ถามคนขายแทน ถ้าจะพูดกับเค้าก็บอกันดีๆก็ได้ครับ พูดแล้วก็ยิ้มๆ
ใครนักเลงมากๆก็ปล่อยๆไป แต่เท่าที่เจอมาตลอดชีวิต ยังไม่เคยต้องมีเรื่องกับใครเลย
comment10-8:เวลาใครมาแซงคิวผม ผมเดินหนีเลยไม่จ่ายตังค์ ส่วนของพวกเก็บกันเองนะวันนี้ไม่ซื้อเละ
comment10-9:ถ้าความเป็นจริงมันง่ายแบบนั้นก็ดีซิครับ
comment10-10:ประเทศที่เจริญแล้ว ....  เขา
... เคารพกฏหมาย
... เคารพสิทธิตนเอง และ เคารพสิทธิผู้อื่น
 ซึ่ง เมืองไทยยังขาด ...  ไม่ค่อยรู้จักเคารพสิทธิผู้อื่น และ ปล่อยให้ผู้อื่นละเมิดสิทธิเรา
comment11:กลุ่มมนุษย์ป้ากลุ่มนี้ คงมโนโพธิ์นิมิตรคิดว่าเป็นกลุ่มนางงาม(สูงวัย)ตัวแทนจากประเทศไทย มาเผยแพร่ว้ฒนธรรมล้ำค่าสู่สายตาชาวโลกมั๊ง
comment11-1:ดอกไม้สีมันทองดีจริงๆนะคะ ชอบๆค่ะ
comment11-2:ดอกไม้สีมันโดนจริงๆค่ะ 555
comment11-3:^
^
คุณ คห.11, 11-1, 11-2 คุณรู้ความหมายจริงๆ ของคำว่า E - Flower - Gold จริงๆ รึเปล่าครับ เป็นคำด่าที่แรงที่ไม่น่ามีผู้หญิงชอบนะ
comment12:ไร้ยางอาย
comment13:ปกติเราจะไม่แสดงตัวว่าเป็นคนไทยเลยค่ะ นิ่งอย่างเดียว กลัว

ปล.เคยเจอนินทาระยะเผาขนนั่งข้างกันในเล้าจน์เลย ตอนแรกพูดว่านั่นคนไทยป่ะ พอเราไม่ได้หันไปก็วิจารณ์เต็มที่เลยค่ะ ว่าเราถือกระเป๋านี้ ใช้รองเท้านั้น บลาๆ เสร็จพอขึ้นเครื่องการบินไทย เห็นพนักงานมาทักทายเราเป็นภาษาไทยถึงกับเงิบเลยค่ะ ก็ตลกดี
comment13-1:ดิฉันก็เคยเจอ แต่ส่วนใหญ่จะปล่อยผ่าน เสียอารมณ์จริงๆ วิจารณ์การข้าวของเหมือนกับคุณโดนเลย
comment13-2:เคยเจอเหมือนกันเลยค่ะ เราทำงานพิเศษในร้านสุดฮิตของคนไทยที่ญี่ปุ่น เจอคนไทยนินทาระยะเผาขนเวลาจ่ายเงินประจำเลย
comment13-3:คนไทยสันดานขี้นินทาที่ 1 ในโลกครับ
comment13-4:เราเคยโดนที่เกาหลี ไปเดินเมียงดงคนเดียว เจอกรุ๊บคนไทยซุบซิบกันให้สนุกปาก สุดท้ายเราหันไปแว๊ดด้วยสำเนียงไทยชัดเจนเสียงดังพอประมาณกะว่าคนแถวนั้น 3-4คนหันมามองว่า "คนไทยค่ะ"

จากนั้นเราก็เดินหนี ปล่อยให้คนไทยสามคนยืนเงิบต่อไป ทำอะไรไม่ถูก
comment13-5:เหมือนกันเลยค่ะ
เจอที่ญี่ปุ่น ไปญี่ปุ่นกับคุณแม่ ไปเที่ยวกันเอง
ระหว่างรอขึ้นรถเพื่อไปชมสถานที่ท่องเที่ยวแห่งหนึ่ง วิวแถวนั้นเรียกได้ว่างดงามค่ะ เรากับแม่ยืนรออยู่ในแถว แต่มีผู้หญิงกลุ่มนึงน่าจะวัยเพิ่งเริ่มทำงาน เค้ามากันประมาณ10คนค่ะ เรายืนอยู่ตรงกลางแถวคั่นกลางกลุ่มเค้าค่ะ เพราะมีส่วนนึงไปเข้าห้องน้ำเพิ่งมาต่อแถว
หลังจากนั้นพวกนางก็ตั้งแถวจะถ่ายรูปกันค่ะเราก็มองๆกับแม่ว่าจะขยับให้เค้าถ่ายด้วยกัน
แต่..ผู้หญิงที่ถือกล้องเตรียมถ่าย(น่าจะไม่ทราบว่าเรากะแม่เป็นคนไทยเพราะเราลูกจีนค่ะ หน้าก็ครือๆกับคนแถวนั้น) ตะโกนบอกเพื่อนว่าอี2คนนั้นยืนตรงกลางเลยว่ะ เราก็ตกใจ แต่ก็ทำเฉยไว้ ดีที่แม่ไม่ได้ยิน ไม่งั้นมีด่าแน่เลย เราเลยบอกแม่หลบๆให้เค้าถ่ายรูปหน่อย

พอขึ้นรถเราเลยเล่าให้แม่ฟัง แม่บอกต่อไปนี้ไม่ต้องพูดไทยนะ อย่าให้กลุ่มนั้นรู้ว่าเป็นคนไทย ระหว่างทางเสียงดังมากๆค่ะ ทั้งรถเงียบมีแค่กลุ่มนี้ที่คุยดัง คนอื่นในรถบางคนก็หันมามองบ้าง

พอถึงที่หมายเราก็แยกย้ายกันไป

ไคลแมกซ์อยู่ที่วันที่บินกลับค่ะ น้องคนที่ถ่ายรูปที่จิกเรากับแม่ คิวเช็คอินไม่ไกลจากเราอยู่ทางด้านหลัง
พอเราเช็คอินเสร็จเดินผ่าน เค้าเห็นเรากับแม่ เค้าตกใจหน้าซีดเลยค่ะ เค้าคงตกใจที่ด่าเรานึกว่าเราไม่รู้

เราเลยอยากให้คนไทยไปที่ไหนอย่าไปเที่ยวด่าคนด้วยภาษาไทยเพราะคิดว่าคนอื่นจะฟังไม่ออก บางทีเค้าอาจจะเหมือนคุณเซฟฟี่มี่ฟังออกทุกคำ พูดชัดด้วย
comment14:โอ้... พ่อจ๊อดช่วยกล้วยทอด   มีคนไทยกล้าทำนิสัยแบบนี้ในเมืองนอกจริงๆ หรอเนี่ย   โชคดีที่เราไม่เคยเจอกับตัว  ไม่งั้นคงทำอะไรไม่ถูกเหมือนกัน
comment15:ชอบกฏหมายบ้านเค้าจัง ฮ่าๆๆๆๆ
comment15-1:กฎหมายบ้านเราก็ดีนะคะ แต่ติดอยู่คำเดียว คำว่า หยวนๆนี่แหละค่ะ
comment16:โหวตให้ค่ะ
comment17:ไปถ่อยถึงเมืองนอกเมืองนาเชียว สะใจหว่ะ บอกตรงๆ
comment18:ต้องแบบนี้
comment19:ดีครับ.. 

เที่ยวแบบคนมีอารยธรรมเค้าไม่ได้   ก็ไม่ต้องเที่ยวต่อไปแล้ว..ส่งกลับเลย
comment20:เพื่อนจขกท. คุณผิดนะครับ

ไปเรียกเขามนุษย์ป้าได้ไงครับ

ออกจะเสียมารยาท นี่มันระดับพญา( last boss) ถ้าไม่มีตัวช่วย กับเวทลดระดับพลัง ผมว่าเพื่อนคุณจะไม่รอดเอานะครับ

เหล่านางพญาป้าคงไม่เข็ดหลาบเป็นแน่ ถ้าในfieldของเขา ใครเจอก็ตัวใครตัวมันนะ เมืองไทยนี่ยิ่งพาวเวอร์อัพ!!!

ปล. นานๆทีจะเห็นจุดจบของมนุษย์ป้าแบบนี้นะครับ
comment20-1:5555 โอเคค่ะ แล้วจะบอกต่อให้นะคะ
comment20-2:ตลกอ่ะ ถ้าอยู่ใน field ตัวเอง Attack increased 20% Resistance increased 20%
comment20-3:โชคดี มีคณะ GM อยู่ด้วย + กับป้าๆแกเป็น Transfer account มาเซิฟเวอร์นี้ของไม่มี Novice lv.1 ตัวเปล่าครับ เลยไฟท์ได้
comment20-4:ไม้เท้าน้องเค้า HP+ MP+ 80% แน่นแน่
ไม่งั้นเอาบอสกลุ่มแบบนี้ไม่ไหวหรอกเด๊ดซะมอเร่ตั้งกะเริ่มแล้ว
บอกหน่อยไม้เท้าdropจากอะไรจะไปfarmมั่งเผื่อได้
comment20-5:อยู่ในไทยพลังเพิ่มขึ้น 80 เท่าครับ
comment21:มีปัญญาไปเที่ยวเยอรมัน (เขาบอกกันว่าคนที่ไปเที่ยวประเทศนี้ได้ต้องรวย) แต่ไม่มีสมบัติผู้ดี


ไปละ
comment21-1:คนกลุ่มนี้ เอาเงินเป็นค่าใช้จ่ายในการเที่ยวหมดแล้วเลยไม่มีเงินซื้ออาหารบำรุงสมองกับยางอายครับ
comment21-2:พูดภาษาอังกฤษได้ ก็แสดงว่าเป็นคนมีการศึกษา ไม่ใช่ตาสีตาสาแล้ว
แต่นี่แสดงว่าเลวด้วยกมลสันดา_ของตัวเอง มาจากระดับ DNA เลยทีเดียว
แถมถ่ายทอดพันธุกรรมไปสู่รุ่นลูกหลานเรียบร้อยแล้วด้วย
comment21-3:ไม่อยากจะคิดถึงงตอนอยู่ประเทศไทยเลยค่ะ
นี่กลับมาแล้ว คงต้องใช้ชีวิตกับคนเหล่านี้หรือนี

คิดแล้วสยองมากค่ะ!!!
comment21-4:อ่านแล้วอดนึกถึงกระทู้"ประสบการณ์เลวร้ายที่สถานทูติเยอร์มัน" เมื่อเดือนเศษๆที่ผ่านมานี้เอง  บางอย่างใช้ได้แค่ในไทยเท่านั้น  ห้ามนำไปใช้ที่ต่างแดน  ตามที่โน๊ตอุดมว่า "ไทยแลนด์ only"
comment22:ขายขี้หน้า
comment23:สุดยอดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
ต้องเจอของจริงแบบนี้แหล่ะจะได้หายป้ากันสักที

เพิ่งรู้เหมือนกันว่าที่เยอรมันแซงคิวผิดกฎหมาย
comment23-1:จริงๆมันก็ผิดสามาัญสำนึกทุกที่นั่นแหละครับ แค่ผมคิดว่า(ผู้รักษา)
กฎหมายบ้านเค้าน่าจะเข้มงวดมากกว่าเท่านั้นเอง
comment23-2:บ้านเมืองที่เจริญแล้วไม่มีที่ไหนเค้าปล่อยให้แซงคิวหรอกฮะ แค่ด่าพนักงานเนี่ยก็ให้รปภ.มาหิ้วออกจากสถานที่ได้แล้ว
comment23-3:ในอังกฤษคนเข้าคิวกันที่ป้ายรถเมล์ด้วยนะเออ
ไม่ได้ต่อกันแบบแตะไหล่แถวยาวเป็นงูกินหาง
แต่จะมองและจำว่าใครมาก่อนหลัง
พอรถมา ก็ขึ้นตามลำดับ
เสียสละให้ผู้พิการขึ้นก่อนด้วย
comment23-4:ญี่ปุ่นก็ผิดกฎหมาย
comment23-5:เยอรมันนี่เอาจริง เอาจังกันจริงๆ
comment23-6:เข้าใจว่าที่ผิดไม่ใช่แค่เรื่องแซงคิวนะครับ แต่จะผิดหนักๆก็คือเรื่องไปดูถูกคนขายตั๋วว่าพิการไม่ควรมาขายนี่แหละครับ อย่าไปล้อเล่นกับกฎหมายเยอรมันนะครับ บ้านเราเห็นว่าเป็นเรื่องเล็กน้อย แต่การไปดูถูกเขาเรื่องศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์เพราะเหตุแห่งความพิการนี่มันละเมิดรัฐธรรมนูญเยอรมันมาตราแรกเลยนะครับ คิดดูว่าเขาให้ความสำคัญกับเรื่องคุณค่าความเป็นคนมากขนาดไหน ซึ่งคนไทยส่วนใหญ่ก็ยังแทบไม่เข้าใจเลยครับ
comment24:Auf Wiedersehen มนุษย์ป้าด้วยคนค่ะ

ช่วงนี้เกลียดพวกมนุษย์ป้ามากๆๆๆ
comment24-1:มันแปลว่าอะไรอะครับ
comment24-2:การบอกลาภาษาเยอรมันครับ ฮ่าๆ
comment24-3:แปลตรงตัว คือ เจอกันใหม่ทีหลัง
แต่กรณีน่าจะลาขาดมากกว่า ไม่น่ามาเจออีกนะ
comment24-4:แปลว่า บ๊ายบาย (แบบสุภาพ)
comment24-5:อัฟเว่ดาซีน
comment24-6:ต้องเป็น Nie Wiedersehen
เพราะ Auf Wiedersehen แปลตามตัวแล้วมันหมายความว่าแล้วพบกันใหม่
comment24-7:ต้องคำนี้คะ Leb Wohl ลาขาด
comment24-8:Adios ได้มั้ยแป้ง

ขอดัตช์ด้วยซิ่
comment24-9:tottui... ทำไมต้องดัตช์ยะ 555+
comment25:สะใจคะ ต้องเจอแบบนี้ ปกติเราให้เกียรติคนมีอายุมากกว่านะ แต่ถ้านิสัยแย่ขนาดนี้ คงมีสวนกลับ แบบไม่แคร์อายุกันแน่ๆ
comment26:สะใจดี อดเที่ยว เสียเงินฟรี ฯลฯ
comment27:แหม เสียดาย ไม่มีรูป
comment28:เพื่อความเท่าเทียมกัน จขกท ก็มีเรื่อง "มนุษย์ป้า" ชาวต่างชาติมาให้ทัศนาเพิ่มเติม ดังนี้


"มนุษย์ป้า" ไม่ได้มีแต่สัญชาติไทย


เรื่องที่ ๑


ระยะนี้เห็นมีกระแสเรื่องคนไทยไร้มารยาทเยอะ ทั้งในประเทศและในต่างประเทศ จริง ๆ แล้วเรื่องมารยาทในที่สาธารณะนี่ มันเป็นเรื่อง "จิตสำนึกส่วนบุคคล" มากกว่าที่จะเหมารวมว่า "เชื้อชาติ" หรือ "สัญชาติ" ไหนไร้มารยาท

ตอนที่พาคุณพ่อคุณแม่เที่ยวยุโรป นั่งรถไฟ TGV จาก Stuttgart ไป Paris รวมเวลาเกือบ ๆ 4 ชั่วโมง ที่นั่งได้จองไว้เป็นที่นั่ง 4 ที่และมีโต๊ะตรงกลาง รถไฟก็มีคนนั่งหลวม ๆ เรานั่งกัน 3 คน ส่วนที่นั่ง 4 คนอีกฝั่งมีหนุ่มสาวสองคนนั่งอยู่ ประมาณนักศึกษากลับบ้านช่วงปิดเทอม

สาวน้อยคนนี้ (หน้าตาค่อนข้างดี) ตั้งแต่เริ่มนั่งนางก็พูดภาษาเยอรมันแบบ non-stop เล่าเรื่องครอบครัวของตัวเอง จนเราสามารถอนุมานได้ว่า นางเป็นลูกครึ่ง เยอรมัน-ฝรั่งเศส แต่เคยเรียนอยู่รัสเซีย พ่อมีภรรยาใหม่ ซึ่งภรรยาใหม่เป็นคนแปลก ๆ แต่ที่เราจึ๊ดมากคือ

นางเล่นสอนแฟนพูดรัสเซีย!!!

ซึ่งการสอนภาษาก็แน่นอนว่าจะต้องมีการแก้การออกเสียงให้ชัด
แล้วพูดซ้ำบ่อย ๆ เราก็แบบอึ้งมาก ที่นางพูดไม่หยุด

ซึ่งเราก็ต้องการทำงานระหว่างที่เดินทาง คุณแม่ก็อยากจะหลับ เราก็บอกแม่ว่า เดี๋ยวสักพักนางคงหยุดพูด เราให้เวลานาง 1 ชม. ระหว่างนี้ก็เรียบเรียงประโยคในหัวว่าจะพูดยังไงให้นางหยุดบริหารปากสักที และจะหว่านล้อมยังไงให้สัมฤทธิ์ผล คิด scenario ไว้หลากหลายมาก เผื่อนางวีน เราก็ต้องวีนกลับแบบมีการศึกษา

พอครบเวลา เราก็เริ่มพูดกับนางเป็นภาษาเยอรมันว่า

เรา "ขอโทษนะคะ ช่วยกรุณาหยุดพูดซักระยะได้มั้ยคะ?" (เราใช้คำสรรพนามสุภาพ คือ Sie ไม่ใช่ du)
นาง "ทำไมล่ะ?"
เรา "คือ เสียงของคุณรบกวนพวกเรา และเราต้องการความสงบในการทำงาน ส่วนคุณแม่เราก็ต้องการพักผ่อน ช่วยกรุณาหยุดพูดสักประมาณ 30 นาทีได้มั้ยคะ?"
นาง หยุดคิด แล้วตอบว่า "โอเค"
เรา "ขอบคุณค่ะ"

จากนั้น แฟนนางก็ย้ายจากที่นั่งฝั่งตรงข้าม มานั่งฝั่งเดียวกับนาง แล้วก็หอมนาง แต่นางก็ยังคุยแบบกระซิบกระซาบต่อกับแฟน เราก็โอเครับได้ จากนั้น ทั้งสองคนก็เก็บข้าวของ ย้ายไปนั่งตู้อื่น


อา.....ความสงบ ช่างอายุสั้นอะไรเช่นนี้


พอรถไฟจอดที่สถานี ก็มีชายหนุ่มผมบลอนด์ ใส่แว่นตาพร้อมหนังสือมานั่งแทนที่ของคู่หนุ่มสาว สักพัก ก็มีคุณแม่ เดินมากับลูกสาวตัวน้อย ประมาณไม่เกิน 5 ขวบ เด็กก็ขึ้นไปยืนบนที่นั่งตรงข้ามชายหนุ่ม แล้วก็กระโดดอยู่บนเบาะ คุณแม่ก็คอยประคองน้องไม่ให้หล่น พอกระโดดได้ที่เด็กน้อยก็ส่งเสียงเจี๊ยวจ๊าว ฝั่งแม่ก็พยายามบอกให้น้องอย่าทำเสียงดัง แต่ไม่เกิดผล แล้วสิ่งที่เราไม่คาดคิดก็เกิดขึ้น

ชายหนุ่มที่ดูสุภาพ ตะโกน "เฮ้ย" ใส่เด็กน้อย

ได้ผล 
เด็กเงียบกริบ แต่ไม่ร้องไห้ 

ส่วนแม่ก็ไม่พูดอะไร 
จากนั้นสักพัก ก็อุ้มลูกหนีไป


เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า เมื่อใดที่พาเด็กไปในที่สาธารณะ ผู้ปกครองต้องมีหน้าที่ดูแลบุตรหลาน ไม่ให้รบกวนผู้อื่น หากทำไม่ได้ ก็จะมีผู้อื่นทำแทนให้เช่นนี้แล



เรื่องที่ ๒


ในวันหนึ่งของเดือนกุมภาพันธ์ ระหว่างชั่วโมงเร่งด่วนที่สถานีหลักของ Stuttgart เราก็ลากกระเป๋าที่โคตรหนัก พร้อมกับรีบจะไปขึ้นรถไฟไป Berlin เพราะเหลือเวลาประมาณ 6 นาที พลันสายตาก็เหลือบไปเห็นชายตาบอดเดินมาจะขึ้นรถไฟใต้ดินพร้อมไม้เท้าที่แกว่งไปมาเพื่อกะระยะด้านหน้า โดยมีผู้หญิงอีกคนช่วยประคองแขนอยู่อีกข้าง 

ทันใดนั้นเอง ก็มีสาวเอเชีย text & walk ตามสไตล์ generation "วัฒนธรรมก้มหน้า" ที่กำลังอิน และระบาดไปทั่วโลก เดินไปสะดุดไม้เท้าของชายตาบอดและเสียหลักล้มลงท่าจับกบ เธอก็หันมามองต้นเหตุที่ทำให้ล้ม พร้อมกับมือที่ยังกำมือถือไม่ปล่อย จังหวะนั้น คนหยุดมองเธอ ผ่านไปสองสามวินาที ทุกคนก็กลับไปเร่งรีบเช่นเดิม

เราไม่ได้ยินคำขอโทษจากทั้งสองฝ่าย และมองว่าฝ่ายคนตาบอดไม่ผิดอย่างแรง ส่วนคุณเธอคนนั้นก็หยุด text & walk เปลี่ยนเป็น text & stand โดยยืน ณ จุดนั้น และ text ต่อไป เริ่ด ๆ เชิด ๆ

นิทานเรื่องนี้ บอกได้อย่างเดียวว่าประมาทมาก และน่าละอายใจที่สุด อะไรมันจะเร่งรีบได้ขนาดนั้น ถ้ารีบมาก ก็ยืน text สิ ไม่ใช่ walk & text แล้วเป็นภาระสังคม ดีที่ไม่มีใครเจ็บตัวนอกจากคนก่อเหตุ ไม่งั้นคงจบไม่สวยแน่


เรื่องที่ ๓


เรื่องนี้เป็นประสบการณ์ตรงของน้อง Marina Punch จขกท เลยขออนุญาตน้องเค้าเก็บมาฝาก


วันนี้ตบตีกับคนจีนล่ะ คือเข้าห้องน้ำในห้าง คนรอประมาณ 10 คน มีห้องน้ำอยู่ 4 ห้อง คนพิการ 1 ห้อง ห้องน้ำเด็กอ่อน 1 ห้อง เราก็ไปรอตรงห้องคนพิการเพิ่งฉีดยาที่หลังมาตะเกียกตะกายเดินกับไม้เท้า (อนึ่ง การที่โดนฉีดยาที่ไขสันหลัง ทำให้เวลาจะฉี่ จะขี้นี่อั้นไม่ได้ มันเจ็บ ชา ไร้ความรู้สึก แต่พอมันออกมาจะเสียววาบไปถึงสมอง และเจ็บด้วย ไม่รู้ผู้สูงอายุเป็นเหมือนกันมั้ย แต่คุณยายที่นี่เค้าว่าเป็น)

คนจีนธรรมดาเดินออกมาจากห้องคนพิการ ประหนึ่งว่านักท่องเที่ยว เปิดประตูให้คนจีนผู้หญิงอายุประมาณ 28-30 ปีเข้า คนเยอรมันหันมามองเป็นตาเดียว เรากำลังจะเอ่ยปากท้วง ผู้หญิงจีนที่กำลังจะเข้าห้องน้ำหันมาพูดภาษาจีนใส่
วันนี้เดี๊ยนหงุดหงิดระดับเทพ เนื่องจากตลอดอาทิตย์ที่ผ่านมานอนตี 3 ตื่น 6 โมง บวกกับวันนั้นของเดือน ด้วยความเป็นคนไม่ยอมใครอยู่แล้ว เลยเดินไปเอามือจับประตูแล้วบอกไปว่า

เรา “ไม่ใช่คนจีนฟังไม่ออก”
ผญจีน1 นางนึกว่านางเป็นนางเอกหรือไร นางเบียดตัวเข้าไปห้องน้ำแล้วบอกว่า “ฉันจะเข้าต่อจากเพื่อน”
เลเวลความปรี๊ดขึ้นหน้าเลยตอบไปว่า “อ่อ คนจีนนิสัยแย่ ห้องน้ำคนพิการก็มาเข้า”
ผญ1 “มันว่าง ทำไมจะเข้าไม่ได้ คุณเพิ่งมาก็รอไปสิ”

เจ้าหน้าที่ทำความสะอาดในห้องน้ำชาวตุรกีเดินมาจับแขนนาง แล้วชี้ให้ไปต่อแถว (ที่เยอรมัน ห้องน้ำในห้างจะมีเจ้าหน้าที่ดูแลความสะอาดตลอดเวลา แล้วยังอำนวยความสะดวกต่าง ๆ ที่จำเป็นอีกด้วย)

ผญ1 นางโมโห นางหันไปพูดภาษาจีนกับผญ2 เดี๊ยนเลยถือโอกาสเข้าไปทำธุระ

ระหว่างนั้น มีอีเวรนางไหนไม่รู้ มันเอามือตบประตูตลอดเวลา เจ้าหน้าที่ก็ตะโกนภาษาเยอรมันใส่ แล้วเราก็ได้ยินคนเยอรมันพูดภาษาอังกฤษว่า “ให้ไปต่อแถว นี่สำหรับคนพิการ” ก็มีเสียงเคาะตบประตูเรื่อย ๆ เราเลยแกล้งช้า ๆ คือประมาณ 5 นาที แบบว่าเมิงหยุดตบเมื่อไรก็จะออก

ขณะนั่นโทรไปหาคุณแฟน วันนี้มากับคุณแฟนและเพื่อนผู้หญิงอีก 2 คน ผู้ชายอีก 1 คน โทรไปเล่าให้เค้าฟัง

เมื่อซาบิน่า เข้ามาในห้องน้ำ เราก็เปิดประตูออกไป นางยังไม่หยุด ...

มันชี้หน้าด่าเรา อีชั้นก็ไม่นโม ไม่นับล่ะ เอามือปัดแขนมันตรงข้อศอก มันยกขาจะมาถีบ เลยเอาไม้เท้าตีแรง ๆ (คือเราฟาดที่ต้นขาเลย โมโห บวกกับกลัวจะพิการจริง ๆ หมอบอกแล้วล้มอีกไม่ได้ ล้มกะแทกเมื่อไหร่ ชีวิตนี้มีโอกาสไม่ได้เดินอีกเลย เข้าใจความรู้สึกนี้มั้ย?) พอมันง้างมืออีกข้างจะตบ ไม้เท้ากูนี่ยกสูง แล้วบอกไปว่า “ถ้าคุณจะทำอะไรฉันอีก ไม้เท้านี้ลงหัวคุณแน่ ฉันปกป้องตัวเอง!”

คนท้อง กับคนอื่นที่รอพยายามจับอีคนจีนตัวนี้ ซาบิน่าเอาตัวมาบังไว้ อีผู้หญิงจีนอีกคน มันไม่พอใจ มันบอกว่ามันจะแจ้งตำรวจ เราเลยหันไปบอกเจ้าหน้าที่ ให้เค้าช่วยแจ้ง security ให้ด้วย

เราเดินออกมาหน้าห้องน้ำ เล่าให้เพื่อนฟังไม่ถึง 2 นาที รปภ.มา 4 คน อีผู้หญิงจีนนางนั้น เดินออกมาพร้อมเพื่อนผู้ชายจีนอีก 2 คน เราก็เลยบอกรปภ. ชี้ไปที่ 2 นาง แล้วบอกไปว่าที่เราตีนาง เพราะนางจะถีบเราก่อน รปภ.เลยเดินเข้าไปหา เจ้าหน้าที่ทำความสะอาดเล่าเหตุการณ์ให้รปภ.ฟัง

ผู้ชายคนจีน เดินมาหาเรา แบบฮีโมโหมาก แล้วยกมือชี้เรา ถามเราว่า “อยากจะไฟท์มั้ย?” (ในใจเราคิดเลยว่า อีพวกนี้มันวอนจริง ๆ เห็นตรูใช้ไม้เท้า นึกว่าสู้ไม่ไหวเหรอ) ยังคิดไม่จบมันพุ่งมา เพื่อนผู้น่ารักเอาตัวมาบังแล้วผลักมันออกไป ขณะที่เรากำลังยกไม้เท้าเตรียมตบตี

คนเยอรมันแถวนั้นหวังดีมาก ๆ จับมือเราแล้วบอกให้ไปทางนู้น เดี๋ยวทางนี้รปภ.เคลียร์เอง เราก็ไปนั่งอยู่ตรงแผนกเสื้อผ้าแถว ๆ นั้น สักพักกลุ่มเพื่อนมาพร้อมรปภ.กับเจ้าหน้าที่ของห้าง มาขอโทษ พร้อมมอบบัตรกำนัลมูลค่า 50 ยูโรให้ เค้าว่าทางห้างก็ผิด ที่เจ้าหน้าที่ไม่เรียกรปภตั้งแต่ผู้หญิงคนนั้นเคาะห้อง เพราะนึกว่าจะไม่มีอะไรและทางห้างผิดที่ไม่ได้เข้มงวดเรื่องห้องน้ำคนพิการ คือเราไม่อยากได้ แต่อยากให้อี 2 ตัวนั้นมาขอโทษ คุณแฟนบอกว่าให้รับแล้วไปเหอะ ส่วนคนจีนอยู่ในห้องรปภ.ของห้าง รอว่าจะแจ้งตำรวจดีหรือไม่ คิดอยู่ว่าแจ้งดีมั้ย แต่ได้ตีนางไปแล้วพอดีกว่าไม่อยากมากเรื่อง แถมได้เงินมาช๊อปฟรี อิอิ

เดี๋ยวนี้นี่อะไรมากมาย หรือเราควรใจเย็นกว่านี้ เฮ้อออ



  
คือ ... ก็เข้าใจนะว่าบางทีคิวห้องน้ำธรรมดายาวมาก อั้นไม่ไหว เลยต้องขอมาเข้าห้องน้ำสำหรับคนพิการ แต่หากมีคนพิการหรือคนแก่ที่ต้องการเข้ายืนหัวโด่อยู่ ก็ควรให้เค้าเข้าก่อน มันเป็นมรรยาทสากลไม่ใช่เหรอ?
comment28-1:เราชอบแบบนี้คะ เพราะเราก็เป็น
comment28-2:นึกถึงเรื่องนึง ผมเจอเองกับตัว นั่งนกแอร์กลับจากภูเก็ต โชคร้าย เจอหนุ่มโชว์พาวพาสาวเกาหลีกลับ กทม. มันคุยกันไม่หยุด คุยไม่เกรงใจ เสียงดังจนผมรำคาญ เพราะเหนื่อยมาก + รำคาญ พอแอร์เดินผ่านเลยถามว่า ขอโทษนะครับ มีที่อุดหูขายมั้ย ได้ผล มันกระซิบกันอีกแป๊บ แล้วก็เงียบๆไป ผมก็ได้พักสักที
comment28-3:อ่านเเล้วค่อนข้างเก่งจังคนจีน (ทำไม [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มึ.. เก่งขนาดนี้วะ อื้มหืมถ้าเป็นเราอยากจะ stunt เเรงๆเข้าไปไม่ยั้งเลยนะ) [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เ..ี้ย ได้ใจจิงๆ คนพิการ+ กับผู้หญิงโอ้โห่ อยากอัดให้หน้าไม่ให้ สันยกรรมได้เลย พวกที่เดินไปหาเรื่องชาวบ้านก่อนสุดท้ายมักจบไม่สวย เข้าแถวเป็นมั้ยวะ สันดาลนิเเล้วยังมีหน้าจะมาหาเรื่องเขาอีก ผู้ชายเปล่าวะ อโหสิกรรมไปขอให้ได้อย่าไปเจอพวก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เ..ี้ย นี่อีก เลวจิงๆ 

ขอ สปอยหน่อย เดี๋ยวโดนลบ เเต่อ่านเเล้วรับไม่ได้จิงๆ ยังไม่รวมกับอีป้า กับ ยาจก ข้างบนนะ อ่านเเล้วขึ้นมาก ส้นเท้าจิงๆ
comment28-4:พุดกันเสมอว่าคนจีนมีนิสัยแย่ ๆ ชอบแซงคิว  
จากประสบการณ์ส่วนตัว  เจอปัญหานี้บ่อย ๆ  แต่ปัญหาน้อยกว่าไทย  และมีความรู้สึกว่าคนจีนมีเหตุจูงใจ (เฉพาะเรื่องการแซงคิว) ต่างกับคนไทย

คือคนไทยกล้าแซงคิว  เพราะคิดว่าตนมีสถานะทางสังคมเหนือกว่า  มีอภิสิทธิ์มากกว่า เป็นเรื่องธรรมดา  แซงแล้วไม่รู้สึกผิด  บางทีหันมามองคนที่ยังต่อแถวด้วยสายตาสมเพสซะอีก  ถ้าไม่ได้อย่างใจก็จะโวยวาย  รู้มั้ยว่าชั้นเป็นใคร  นามสกุลอะไร  คือคิดว่าตัวเองมีอภิสิทธิ์ในการเอาเปรียบคนอื่นอย่างชอบธรรม

แต่คนจีนเวลาแซงจะมองว่าชั้นต้องแย่ง  ไม่งั้นชั้นอาจจะอด  เพราะเมืองจีนเป็นอย่างงั้น ด้านได้อายอด  แต่ถ้าเจอตอ  เช่น คนขายสั่งให้ไปเข้าคิว  มันจะเดินหน้าม้านออกไปเลย  ไม่กล้าหือ

กรณีอย่างที่พอไม่ได้แล้วท้าตีท้าต่อยอย่างที่เล่ามายังไม่เคยเจอ  สงสัยเป็นพวกเด็กรุ่นใหม่  เคยคุยกับอาจารย์สอนเด็กที่เมืองจีน  แกบอกว่าเด็กรุ่นใหม่ถูกตามใจจนเคยตัว  คิดว่าตัวเองเป็นฮ่องเต้ตลอดเวลา

ปัญหาคนจีนแสดงมารยาททราม ๆ ในต่างประเทศ  แม้แต่รัฐมนตรีจีนเองยังต้องออกคู่มือปฏิบัติแนะนำแก่นักท่องเที่ยวจีน  คู่มือเที่ยวต่างประเทศที่วางขายในจีนก็พยายามเตือนเรื่องนี้ จากการอ่านในกระทู้ท่องเที่ยวของคนจีน  แม้คนจีนก็ยังบ่นอุบ
comment28-5:มนุษย์จีนนี่ ยิ่งกว่ามนุษย์ป้าอีกนะครับ พบได้ทั่วไป ในร้านอาหารชอบส่งเสียงดัง อยากตรงไหน= =

กับ เด็กเหมือนกัน เวลานั่งรถไฟหรือรถโดยสารแล้วเจอเด็ก ประมาณ สี่ห้าขวบนะอยากจะจับโยนออกหน้าต่าง
จะซนไปไหน= =
comment28-6:เราเจอประจำค่ะ พวกคนจีนไร้มารยาท ชอบนินทาต่อหน้าเพราะคิดว่าคงฟังไม่รู้เรื่อง เราหันไปสวนกลับประจำ
เรื่องลัดคิว แทรกแถว หยิบของข้ามหัว เดินชนนี่เจอทีไรก็ได้เเต่เหลือตาขึ้นฟ้าละนึกด่าในใจ
บางคนไปอยู่ต่างประเทศก็ยังไม่วายทิ้งนิสัยเดิมๆ ส่วนมากถ้ามาคนเดียวจะไม่ค่อยเท่าไหร่ พอมาเป็นกลุ่มเท่านั้นรวมร่างกันเลยค่ะ
เราจำได้สนามบินที่ชิคาโก ปกติจะเรียกขึ้นเครื่องเป็นกรุ๊ปๆ 1 2 3 4 พี่จีนนี่ไม่สนใจ กรุ๊ปใครไม่รู้แต่ตูจะขึ้นก่อน
ที่วางกระเป๋าเอาว่าวางของตูได้ ของคนอื่นชั่งมัน พอเราจะเอากระเป๋าเราวางคือเต็มหมด ทั้งๆที่เรานั่งกะป้าข้างๆแค่สองคน 
ต้องทำใจจริงๆค่ะ นิสัยถาวรคงจะแก้เค้ายาก แต่คนดีๆมีมารยาทเค้าก็มีนะคะ แต่ส่วนมากทำไมเราเจอแต่พวกจีนจริงๆจังๆก็ไม่รู้
comment28-7:เห็นด้วยค่ะ คนจีนมีพฤติกรรมไม่ค่อยแคร์โลกอย่างแรง 
ขออนุญาต แชร์นะคะ

ปีที่แล้วไปเที่ยวหอไข่มุกที่เซี่ยงไฮ้ กับพี่ที่ออฟฟิตค่ะ ขณะต่อคิวอยู่ราวๆ10นาทีได้ (อากาศก็หนาวมาก) ก็มีพ่อ(ซึ่งอายุมากแล้ว)-ลูกสาว(อายุราวๆไม่เกิน25ได้) มายืนข้างๆนึกว่า ตอนแรกนึกว่ามายืนมองลิฟท์ขึ้นไปข้างบน ซักพักทำเนียนแซงคิวเฉยเลย เราก็พูดภาษาจีนไม่เป็น ได้แต่ยืนทำสีหน้าไม่พอใจปากขมุบขมิบด่าโวยวายไป ลูกสาวก็หันมามองนะคะ น่าจะรู้ด้วยว่าเราไม่พอใจ แต่ก็ไม่ได้แสดงอาการอะไร ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น แล้วก็ขึ้นลิฟท์ไปหอไข่มุกแต่โดยดี
comment28-8:คนไทยไม่เข้าใจคำว่า สิทธิส่วนบุคคล ไงครับ
เข้าใจว่า ทำอะไรก็ได้ ถ้าอยากทำ
แต่ลืมไปว่า จะต้องไม่ไปกระทบกับสิทธิของคนอื่น

อย่างเคสที่จขกท.ยกข้นมาให้ฟัง ถ้าเตือนกันดีๆแล้วยังไม่หยุด เรื่องถึงจนท. จะซวยหนักกว่านี้

และบ้านเราหนักกว่าคูณสอง เพราะมีค่านิยมที่ว่ามีเงินมีอำนาจแล้วทำได้ทุกอย่าง อันนี้เลยยิ่งหนักไปใหญ่
comment28-9:เพื่อนไปเที่ยวงาน Expo ที่เมืองจีนเมื่อ 2-3 ปีก่อน คิวยาวมาก แล้วก็มีคนจีนที่พยายามแซงคนจึนด้วยกันเอง เกือบวางมวยกันไป

คือคนจีนเข้าคิวก็มี คนจีนพยายามแซงคิวก็เยอะ คนดีคนไม่ดีก็มีทุกชาตินั่นแหละค่ะ
comment28-10:ผมเจอที่เคาน์เตอร์รับของ คิงส์พาวเวอร์ ด้านในของสุวรรณภูมิเลย ผมยืนต่อคิวอยู่ มีคนเยอะทุกแถว พอถึงคิวผม นังสาวจีน 2 นางแทรกมาข้างหน้าเพื่อรับของก่อนผม จนท.ก็ดันไปรับใบเพื่อไปเอาของให้นางด้วย ผมเลยตะโกนบอกจนท.ว่า ผมไม่ยอมให้ใครมาแทรกคิวผมนะ ถ้าจนท.จะรับใบให้ถามผมก่อน ผมไม่ได้ให้ใครแทรก เท่านั้นแหละ จนท.ก็ชะงักแล้วแจ้งกับ 2 นางเป็นภาษาอังกฤษ ชีก็ยังจะพยายามบอกว่าเครื่องชีจะออกแล้ว จนท.ขอบอร์ดดิ้งพาสนางมาดู แล้วมาขอผม ผมก็บอกว่าถึงผมจะออกหลังพวกชี ผมก็ไม่ยอม ปรากฎว่าเครื่องผมออกก่อนเสียอีก จนท.เลยได้ทีชี้ที่เวลา แล้วบอกให้นางไปต่อคิว

กริ้วววว ครับ กริ้วววว แค่ไล่นังพวกนี้ไป ทำไมต้องทำให้มากความ
comment28-11:ตอนนี้ในญี่ปุ่น ชื่อเสียงคนไทยกำลังจะแซงจีนแล้วจ้า
ถึงขนาดป้ายคำเตือนหรือข้อห้ามต่างๆ เมื่อก่อนจะมีภาษาญี่ปุ่น จีน เกาหลี ตอนนี้มีภาษาไทยเป็นภาษาที่ 4 น่าภูมิใจจริง
comment28-12:คุณโชคยังดีที่มันยังมีสามัญสำนึกนะ ของเราไฟท์ไปฮ่องกงเมื่อกรกฎานี้เอง คนไทย 3 คน หญิง 2 ตุ๊ดแอ๊บแมน 1 อายุประมาณ 40-50 คุยตลอด เสียงดัง โอ้อวดเรื่องของตัวเอง ไม่เกรงใจใครเลยสักนิด ลงเครื่องบินได้นี่ ดีใจแบบสุดๆ
comment28-13:เราไม่กล้าเรียก มนุษย์จีน

เพราะมนุษย์ไทย ก็ไม่น้อยหน้าใครในโลก

//อาย//
comment28-14:ไม่แปลกใจอะไรกับคนจีน
อยู่ประเทศตัวเองทำอะไร ไปประเทศอื่นก็ทำอย่างนั้น

เลเวลสูงอีกด้วยการที่ว่า คิดว่าประเทศตัวเองดีเลิศที่สุด ดีทุกอย่าง (โดนรัฐบาลตัวเองหลอกตลอด ปิดข่าวเสมอ)
บวกเลเวลที่เป็นลูกคนเดียว ทุกคนตามใจ ฉันต้องได้อย่างที่ฉันต้องการ
บวกอีกเลเวลพวกเศรษฐีใหม่ 

เพลียกะคนจีน  จบจากจีน แต่ไม่ขอทำงานกะคนจีน
comment28-15:แสดงว่าเราโชคดี (หรือเปล่า)
ไป Wuxi กับเซี่ยงไฮ้ ร่วมเดือน ไม่เจอใครมารยาททรามใส่เลย

จะมีก็แค่ตอนไปคาร์ฟู เราซื้อของมาประมาณรถเข็น 5 คันได้ ต่อคิวจ่ายเงินอยู่ ก็มีคุณป้าคนนึง ถือข้าวกล่องมา 1 กล่อง ยืนต่อจากเรา มากระซิบขอจ่ายเงินก่อนเรา เพราะของเราเยอะ เดี๋ยวจะไม่ทันเวลาพัก 

เราก็ให้ป้าจ่ายก่อน (เราผิดป่าวนะ แต่ป้าพูดขอดีๆนะ ไม่ใช่มาถึงแทรกคิว แล้วบอกจะจ่ายก่อน ขี้เกียจรอ เพราะเราของเยอะ)

ที่เซี่ยงไฮ้ ที่จุดชมวิว มีห้องน้ำหยอดเหรียญอยู่ คนต่อคิวกันเยอะพอสมควร เพราะหิมะ+ฝนโปรย (ปวดฉิ้งฉ่องบ่อย)
แต่ก็ไม่มีใครมาแทรกแถว

เราเลยยังไม่มีประสบการณ์แย่ๆกับคนจีน

ส่วนเรื่องเสียงดัง "เจ๊กปราศัย เหมือนไทยตีกัน" บ้านเราก็มีเชื้อสายจากจีน ที่บ้านก็พูดเสียงดัง แต่ถ้านอกบ้านจะมีมารยาทแบบไทย
ตอนที่ไปจีน ไปค้างบ้านเพื่อน เราก็พูดช้าๆ เบาๆ ไพเราะเพราะพริ้ง
แต่ก็หลุด เสียงดังออกมา เพราะเพื่อนหยอก
เท่านั้นแหละ พ่อแม่เพื่อนเราส่งเสียงหัวเราะ ดีใจมาก แล้วพูดว่า "ทำไมไม่พูดเสียงดังๆแบบนี้หล่ะ หัวเราะดังๆ ถึงจะมีความสุข ไม่ใช่พูดเบาๆ เหมือนเก็บอะไรไว้ ทำให้บรรยากาศบนโต๊ะอาหารไม่สนุก"

เป็นงั้นไป คงเพราะวัฒนธรรมต่างกัน บ้านเค้าคงไม่คิดว่าการพูดเสียงดังมันเป็นการเสียมารยาทแบบบ้านเราละมั้ง
comment28-16:ประทศจีนน่าจะมีกฎหมายแซงคิวเหมือนเยอรมันน่ะครับ
comment28-17:อ่านจบแล้วเป็นห่วงเลยค่ะ คราวหน้าอย่าลงทุนไปตบตีกะคนพวกนี้นะคะ เพราะเราไม่รู้ว่าพวกเค้ามีอาวุธหรือไม่...ให้ใช้วิธีเรียกตำรวจ หรือ รปภ ให้มาจัดการแทนจะดีกว่าค่ะ นี่ถ้าใครมีอาวุธติดตัวมานี่คงจะต้องมีคนบาดเจ็บแน่นอน อย่าเอาตัวเองเข้าไปเสี่ยงนะคะ ที่เยอรมันมีทั้ง สเปรย์พริกไท ที่ช๊อตด้วยไฟฟ้าแบบพกพา ขายคือเราไม่รู้ว่าใครพกไม่พก... พยายามให้กฏหมายจัดการดีกว่านะคะ ตำรวจที่นี่เค้าเอาจริงเรียกใช้งานได้ตลอด 24ชม ค่ะ ถ้าเราเจ็บตัวขึ้นมา 50ยูโร หรืออะไรก็ตาม ไม่คุ้มแน่นอนค่ะ คอนเฟิร์ม!
comment29:สุดยอด คิดว่าการไปดูถูกเหยียดหยามคนต่างบ้านต่างเมืองแล้วเค้าจะยอมเหมือนเมืองไทยเลย ฝันไปเถอะ สม!! เวลาเจอคนไทยในต่างประเทศจะนั่งฟังดูลาดเลาก่อนเห็นท่าไม่ดีพูดภาษาอังกฤษซะเลย ไม่ได้กระแดะแต่บางคนทำตัวแบบน่าโดนด่า กลัวโดนเหมารวม
comment29-1:ทุกวันคงต้องสแกนคนในชาติตัวเอง ก่อนว่า ถ้ามาจากภาคนั้น จังหวัดนั้น คงให้ไปกินหลากหลายในบ้านตัวเองแล้วกัน
comment29-2:แล้วคนจังหวัดของคุณ ภาคของคุณมีอะไรดีกว่าเขานักหนาเชียว
comment29-3:จะภาคไหน ก็เป็นคนไทยเหมือนกัน

เคลียร์นะ

นอกประเด็นอีกแล้ว
comment29-4:คนเก่าจริง เป็นคนสัญชาติลาวค่ะ ชอบเนียนเป็นคนไทยยุแยงให้คนไทยทะเลาะกันเองโดยเฉพาะเรื่องการเมือง ไปดูประวัติการเม้นเค้าได้เลย เพียบ
comment30:อยากจะด่าพวกป้าดังๆว่า ดีออก!!! ให้ลั่นเยอรมันเลยครับ แต่คุณจขกท.ใจเย็นมากที่ด่ากลับแบบผู้ดีนิ่งๆ ถ้าเป็นผมคงหลุดด่าไปหลายอย่าง
ดีมากเลยครับ กฎหมายบ้านเขาเอาจริงเข้มงวดมาก คนประเภทนี้ต้องเจอของจริง
comment31:โหดจริง 

แต่ EU เค้ามีกฎหมาย Anti-Social รายละเอียดไม่รู้มาก แต่มีกฎหมายนี้จริงๆ มีโทษปรับ ถ้าคนในประเทศทำมีโทษกักบริเวณ ห้ามไปในสถานที่ที่กำหนด จนถึงจำคุกเลย
comment32:เหอๆ ตอนอยู่ ตปท. รู้สึกอายเหมือนกันที่คนไทยทำตัวแย่ๆครับ
เข้าใจๆ 

ปล.เป็นผมคงไม่ใจเย็นขนาดนั้น
comment33:สมควรแล้วครับ 
มักง่าย+เห็นแก่ตัว สมควรโดน
comment34:อ่านแล้วขำดีค่ะ  เรื่องชอบกร่างบ้าอำนาจนี่ ถ้าเป็นนร.ไทย ล่าม ไกด์ ที่ทำหน้าที่ต้อนรับดูแลแขกจากไทย  จะมีเรื่องชวนปวดหัวแบบนี้เยอะ
ไม่ได้เหมาว่าคนไทยจะเป็นแบบนี้ทุกคน  แต่มีมาตลอดคนที่ทำอะไรตามใจตัวเอง และเอาความเคยชินที่ได้ผลจากที่ไทยมาใส่กับบ้านอื่นเมืองอื่น
comment35:
comment36:armless มันเป็นคำด่ายังไงครับใครรู้ช่วยบอกหน่อย
comment36-1:น่าจะประมาณว่า " (ไอ)แขนด้วน " มั้งคะ
comment36-2:ไม่มีแขน

ไอด้วน

ทำนองนี้มั้งคะ
comment36-3:คงหมายถึงไม่มีแขนมั้งคะ ตามกระทู้บอกว่าคนขายตั๋วแขนด้วนข้างนึง...ว่าแล้วของขึ้นอยากขัดขาอีป้านางนั้นทันที พูดจาอย่างไม่น่าให้อภัย
comment36-4:ไม่มีแขน  

ก็ประมาณไอด้วน หล่ะครับ   อาจจะมีน้ำเสียงตอนพูดด้วย
comment36-5:ไอ่ ป้า นั้นมันด่าใครหรอ ปากสุนัขจังเนอะ นี่ขนาดต้องขอวีซ่านะ เเล้วถ้าเปิดจะเหลือมั้ยเนี่ย เป็นเราเดินหนีตั้งแต่ตอนรู้ว่ามันเป็นคนไทยเเล้ว
ไปชี่ ไปส้วม ก็ได้ เดินเล่นใกลๆก็ได้ พยายามสุภาพที่สุด ถ้ามันด่าคนพิการ นี่นะโอ้โห่ ขอบอกจิงๆ อยาก blacklist มันถาวรไปเลยอ่ะ
เอาสันดาลเเย่ๆกลับไปใช้ที่บ้าน ไป๊ พวกนี้ชั้นต่ำจิงๆ
comment36-6:36-5 เค้าด่า จนท. ที่ไม่มีแขนค่ะ
comment36-7:"ไอ้ด้วน" ตรงๆเลยครับหยาบมาก
comment36-8:ถ้าว่าจริงๆ มันก็ไม่ใช่คำด่าหรอกครับ เป็นคำนามที่หมายถึงการไม่มีแขน

แต่เนื่องจากเอาไปใช้พูดใส่คนที่พิการแขนไงครับ มันเลยเป็นคำสบประมาทไปทันที
comment36-9:เป็นคำที่หยาบคายโครต บ่งบอกถึงสามัญสำนึกของคนพูดได้เป็นอย่างดี
comment36-10:armless แปลว่า ปลอดอาวุธครับ
comment36-11:โอ้โห ! โครต [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เ..ี้ย  ได้ใจจิงๆ เจ้าหน้าที่เขาไม่มีเเขน เขาพิการยังไปด่าเขาอีก อยากหาทนายสัก 20 คนฟ้องให้ป้านั้นแม้งไม่ได้เกิด เลยจิงๆ ชาติยิ่งกว่าชั่ว ยกกำลัง 2 เลย คนมันเยอะก็รู้ อยากได้ก่อนก็มาก่อนสิวะ (  ่ + หา) นิ  คนที่เขาต่อแถวข้างหลังก็ช่วยหัน
ไปดูมั้งเขายังไม่โวยวายสักคำ คนพิการเขาก็มีสิทธิ์นะโว้ย น่าจะให้ไอ่ป้านั้น โดนศาลตัดสิน ให้ตัดเเขน ตัดขา จังเลยเเล้ว เอาคนมายืนหัวเราะใส่ เเล้วด่าพร้อมเพรียงกันว่า ไอ่ด้วน ลองดูสิว่ามันจะรู้สึกยังไง
comment36-12:ก็มนุษย์ป้าด่าคนขายว่าพิการ ซึ่งมันเป็นการดูถูกเค้า
comment37:เรื่องป้าๆคนไทยในเยอรมนี  เป็นเรื่องจริงหรือ 

ไปเที่ยวอเมริกา เซ็งคนจีนมากเลยเวลาเข้าคิวในห้องน้ำ  ไปอยู่อเมริกาจนพูดได้ขนาดนั้น  นิสัยเดิมยังอยู่  คนอินเดียด้วย โดยเฉพาะเด็กๆ สาหัสกว่าเด็กจนอีกนะ

คนไทยยังดีกว่านะ  มีเรื่องเล่า เสียดายที่ไม่ได้ถ่ายรูปมา
ตรงที่ข้ามเรือไปฝั่งพม่า ที่แม่สอด คือ แม่น้ำไม่กว้าง  ตรงฝั่งไทย คนรอลงเรือไม่มีระเบียบ เหมือนแย่งกันลงเรือ  แต่ฝั่งพม่าคนกลับเข้าแถวลงเรืออย่างมีระเบียบ   ทั้งๆที่ก็เป็นคนไทย จะถือว่ากลุ่มเดียวกันก็น่าจะได้  เพราะเป็นเช่นนี้ ไม่ใช่รอบเดียว แต่รอบไหนๆก็เหมือนกัน  ความแตกต่างชัดเจนมาก
comment37-1:เรื่องนี้ เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ เพราะฉะนั้นคงไม่สามารถยืนยันว่าเป็นเรื่องจริง 100% ได้

แต่เราเชื่อในตัวน้องคนนี้ ว่าเค้าเล่าเรื่องที่เกิดขึ้นกับเค้าจริง ๆ และเค้าไม่มีเหตุผลที่จะต้องโกหก
comment37-2:ไม่ได้หมายความว่าโกหก แต่เกรงจะเป็นเรื่องจริงผสมมุกตลกเท่านั้น ซึ่งถ้าจริงตามนั้นทุกประการ ก็น่าทบทวนเรื่องมารยาทคนไทยได้แล้ว
comment37-3:ยอมรับความจริงเถอดครับ คนไทยมารยาทแย่เยอะมาก ผมเห็นกะตาที่เมืองนอกมาหลายที่แล้ว
comment37-4:เชื่อเถอะครับ คนไทยบางกลุ่ม อาจจะเลวร้ายกว่าจีนก็มีครับ
comment37-5:เราเชื่อว่าเรื่องจริงค่ะ  เราเคยเดินขาลากข้างนึง  (ปัจจุบันทำกายภาพบำบัดจนเดินได้ปกติแล้ว)  วันนึงเราเดินอยู่ดีๆ  มีสาววัยรุ่นสองคนพูดว่า "ดูสิหน้าตาก็ดี  ขาเป๋"  แล้วหัวเราะใส่เรา  ทั้งๆที่เราไม่รู้จักสองคนนั้นและไม่ได้ไปทำอะไรให้  แค่เดินผ่านเฉยๆ  

มารยาทคนไทยเรื่องให้เกียรติคนพิการต่ำจริงๆค่ะ  บางคนดีก็ดีแสนดี  ไม่ใช่ดีตามมารยาทแต่ดีแบบมีน้ำใจ  แต่คนบางคนนี่ไม่ไหวจะเคลียร์จริงๆค่ะ
comment37-6:เรื่องนี้เรื่องจริงแน่นอนค่ะ รู้จักน้องเค้า ถ้าเป็นเราแกงค์มนุษย์ป้าเจอหนักกว่านี้แน่นอน
comment37-7:เชื่อเถอะค่ะว่าคนไทยก็ไม่แพ้คนจีนหรอกค่ะ เจอมากับตัวทั้งไทยจีน เคยไปซื้อสตอเบอรี่ที่เค้าแบ่งใส่กล่องเป็นชุดขายตามแผงผลไม้หน้าโบสถ์ ที่ท่องเที่ยว พี่นักท่องเที่ยวชาวไทยก็อยากได้แต่สิ่งที่ดีที่สุดลูกใหญ่ที่สุด พี่แกเลยแอบสลับเอาแต่ลูกโตๆ ตอนคนขายยุ่ง จนคนขายหันมาเห็นเลยพูดเป็นภาษาเยอรมันว่าเปลี่ยนไม่ได้นะ และฉันเห็นนะว่าคุณเปลี่ยน พี่คนไทยก็หัวเราะแล้วหันไปพูดกับเพื่อนว่า ก็อยากได้ลูกโตๆไง เพื่อนพี่แกที่ฟังออกเลยบอกว่าเปลี่ยนไม่ได้คนขายว่า พี่แกยังมีหน้าพูดอีกว่าทำไมไม่ได้ แถมตบท้ายด้วยก็ไทยสไตล์ไง หึหึ เราฟังแล้วแบบอืมมมมมมมมนะ
comment37-8:ไม่ต้องเอาถึงเมืองนอกหรอก เมืองไทยมนุษย์ป้าทำนิสัยประหลาดก็มีไม่น้อยค่ะ
comment37-9:เคยเห็นคนไทยเดินข้ามถนนที่ญี่ปุ่นขณะไฟคนข้ามเป็นสีแดง (คนญี่ปุ่นที่หยุดรอข้ามถนน บางคนยืนมองแบบอ้าปากค้าง)
แถมยังแสดงความภูมิใจในการกระทำด้วยการหันมามองคนญีปุ่นที่ยืนตะลึง พร้อมพูดแบบขำๆว่าเจอสเต็ปเทพเข้าไป งงหละสิ 

เข้าใจแหละว่ามันเป็นแค่ถนนเล็กๆเลนเดียว (แต่มีสัญญาณไฟคนข้ามนะ) ที่ตอนนั้นไม่มีรถวิ่งผ่าน
แต่ในประเทศที่คนวินัยจัดและจิตสาธารณะสูงเช่นญี่ปุ่น การทำแบบนั้นนอกจากมันไม่น่าภูมิใจแล้ว มันยังน่าอับอายอย่างที่สุด

(แปลกใจที่ทำไมคนไทยบางคนรู้สึกว่า การทำอะไรแหกกฎ มันเท่ มันติ๊ส ... วะฮะ )
comment38:หากเป็นเรีองจริงป้าแม่มสันดานเหี้ยมมากอะ น่าจะตายๆไปเสียนะอยู่เป็นภาระลูกหลานแน่ๆ
comment38-1:เรื่องนี้ เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ เพราะฉะนั้นคงไม่สามารถยืนยันว่าเป็นเรื่องจริง 100% ได้

แต่เราเชื่อในตัวน้องคนนี้ ว่าเค้าเล่าเรื่องที่เกิดขึ้นกับเค้าจริง ๆ และเค้าไม่มีเหตุผลที่จะต้องโกหก
comment38-2:แรงไปนะ  ไม่ได้หมายความว่าโกหก แต่เกรงจะเป็นเรื่องจริงผสมมุกตลกเท่านั้น ซึ่งถ้าจริงตามนั้นทุกประการ ก็น่าทบทวนเรื่องมารยาทคนไทยได้แล้ว
comment38-3:ลูกหลานคงสืบทอสันดานต่อ เพราะเห็นว่ามีเด้กพึงเรียนจบตามไปเที่ยวด้วย ไม่ห้ามสักนิดแถม
ช่วยด่า หรือว่าสืบทอดทางสายเลือดล่ะ...
comment39:เยี่ยมเลยค่ะคุณจขกท. พวกมนุษย์ป้านิสัยแย่ชอบดูถูกคนอื่นอดไปเที่ยวต่อเลย
เสียชื่อคนไทยจริงๆ กฏหมายเยอรมันเด็ดขาดมาก ชอบจัง
comment40:พวกนักท่องเที่ยวที่ไม่รู้จักคำว่า"มารยาท" ชอบสร้างความเดือดร้อนในบ้านเมืองคนอื่น
คนพวกนี้น่าจะถูกส่งกลับประเทศแล้วแบล็คลิสต์ให้หมด จะได้ไม่มีโอกาสไปสร้างความอับอายขายหน้าให้คนอื่นเค้าเห็นอีก
comment41:โคตรอายแทนเลย เสียชื่อคนไทยมากๆ ยิ่งเป็นคนชาติเดียวกันมาทำงี้ ไม่รู้จะเอาหน้ามุดไว้ไหน ไอเด็กผู้หญิง25 นั่น นึกว่าจะมีสำนึก อยู่เมืองไทย มันคงใหญ่กันมากสินะ อายจริงๆ
comment42:และน่าโมโหที่สุดที่ เอาจุดด้วยคนอื่นมาต่อว่าล้อเลียน ทั้ง จนท.ขายตั๋ว ทั้งเรื่องที่ถือไม้เท้าว่าจะได้งานได้ยังไง เมื่อไหร่พวกนี้จะสูญพันธุ์
comment42-1:เราคิดว่าที่เหล่าป้าโดนปรับน่าจะเป็นเรื่องหมิ่นประมาท เพราะด่าเค้าว่าเป็นคนพิการนี่ล่ะ
comment42-2:ผมก็ปวดหลังเกี่ยวกับหมอนรองกระดูกเคลื่อน เดี๋ยวนี้ดีขึ้นเยอะ หลังจากออกกำลังกายต่อเนื่อง ผมว่าสำคัญมากๆ และไปนวดตลอด(ไม่รู้ช่วยหรือเปล่า แต่คิดว่ามีผลนะ) ยังไงบอกน้อง จขกท ค่อยๆออกกำลังกายครับ ดีขึ้นจริงๆ แล้วก็มีหมอจัดกระดูกคนนึงที่ผมเคยไป เก่งดีนะ ชื่อ หมอเล็กเทวดา อยู่แถวๆช้างสามเศียร หรือทำกายภาพบำบัดก็ดีครับ เข้าใจเลย ทรมานมากๆ ผมเคยปวดแบบเดินไม่ได้ ก้าวแต่ละก้าวแทบตาย จนจะล้ม พอลุกแล้วนั่งไม่ได้ นั่งหรือนอนแล้วลุกไม่ได้ ตอนนี้ดีขึ้นเยอะเลย
comment42-3:ขอบคุณมากค่ะสำหรับคำแนะนำ  ตอนนี้น้องเค้ารักษาตัวอยู่ที่เยอรมันนี่ล่ะค่ะ 
คงไม่ได้กลับไทยง่าย ๆ เพราะคณะแพทย์ที่นี่รับเคสน้องเค้าไว้เป็นกรณีศึกษาน่ะค่ะ
comment43:สถานที่เดียกัน เจอคนไทยแทรกรถบัสที่เขาต่อแถวกันขึ้นปราสาท  ทัวร์บ้านเรามาแทรกคิว ไปทีไรเจอทุกที 
ไม่ชอบคนที่เอาข้อด้อยของคนอื่นมาพูดเลย น่าเกลียดมาก
comment44:ทำไมมนุษย์ป้าเหมือนกันหมด ยังกับถ่ายเอกสาร   'คนไทยหรือเปล่า'    'ไม่มีน้ำใจ'    'พ่อแม่เป็นใคร' ฯลฯ   555..
comment44-1:สงสัยจบจากสถาบันเดียวกัน สถาบันมนุษยศิลป้าสาดวิทยาลัย มาเป็น pattern เดียวกันเลย
comment44-2:เป็นคีย์เวิร์ดในการหากินครับ 5
comment45:เตือนดีๆ แล้วไม่ฟัง มันต้องอย่างนี้แหละ
comment46:ทำใจ เพราะไปที่ไหนๆก็ต้องมีคนไทย สิ่งที่ทำได้ดีที่สุดคือ เลิกสนใจ อย่าไปใส่ใจ เราทำตัวเองให้ดีก็พอ คนอื่นจะดีไม่ดีก็เรื่องของเขา 
ทำตัวเราดีกว่า ไม่มีที่ไหนดี 100% หากเรารู้ว่าเขาไม่ดีเราก็อย่าไปทำตัวแบบเขา เราห้ามใครไม่ได้ตัวเขาต้องคิดเองเป็น โตเเล้วจนจะเข้าโรงศพ
อยู่เเล้วด้วยถ้าคิดไม่เป็น ก็ไม่รู้จะพูดอย่างไรเเล้ว เรื่องด้านบนจะจริงหรือไม่ มันไม่สำคัญ เพราะ สิ่งที่สำคัญคือการกระทำ เเล้วเราคิดว่ามันคง
เป็นเรื่องที่เกิดขึ้นจริง ไม่น่าจะเเต่งขึ้นเพราะถ้าเเต่งขึ้นป่าน นี้คงเขียนหนังสือไปแล้วละ เล่าบทสนทนาได้ชัดเจน เช่นนี้ บวกกับ การที่เล่าได้อย่าง
ละเอียด ถ้าเขียนก็คงขายได้ดีเลยเนอะ
comment47:มนุษย์ป้า
- พยายามลัดคิว
- ด่าว่าเจ้าหน้าที่
- โดยรวมแล้วไม่มีวินัยและเห็นแก่ตัวเกินไปหน่อย

- จะรีบแย่งคนอื่นขึ้นทำไมหว่า ปราสาทเปิดแปปเดียวเหรอ (อันนี้ไม่รู้อ่า เลยถามพิเศษส่วนตัว 55)
comment47-1:เขาเปิดให้ชมเป็นรอบๆไปครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[http://www.neuschwanstein.de/englisch/tourist/admiss.htm]  
แล้วเผอิญป้าจะรีบไปชอปปิ้งต่อก็เลยตามนั้น
comment47-2:เท่าที่อ่านดู ป้าๆเค้าจะรีบไปช้อปปิ้งต่อค่ะ แล้วก็แดดร้อนด้วย 555+
comment47-3:ไดักลับมาช้อปปิ้งเมืองไทยสบายใจเฉิบ
comment48:ให้เลย10กะโหลก
comment49:ป้ามหาภัยต้องเจอแบบนี้ซะบ้าง เราว่าจิตสำนึกนี่สำคัญมากนะ ในไทยเองผู้บริการส่วนใหญ่มักปล่อยจนคนไร้สำนึกเหล่านี้เหลิง เรื่องแทรกคิวนี่เจอมาตลอด ประเทศไทยน่าจะมีกฎแบบเค้าบ้าง
comment50:ได้ลัดคิวสมใจป้า

ลัดคิวกลับมาไทยแลนด์
comment50-1:ทำเสียงแบบรายการคดีเด็ดด้วยนะ


ขำเลย
comment51:ถ้าเป็นผมอีป้าคงตาย ตั้งแต่ว่าพ่อแม่ผมล่ะ..

ผมล่ะอยากเจอมากจริงๆ พวกคนประเภทนี้ แต่ไม่เคยได้เจอเลย ชอบไปเจอกับคนที่นิสัยดีๆไม่บู๊..

บางที่ผมก็คิดนะว่าไอ้คนพวกนี้ มันก็เหมือนมีเรดาร์นะ คนไหนที่มันตอแยแล้วโดนนี่มันจะไม่ยุ่งเลย..

อ่านแล้ว หงุดหงิดแทนน้องจริงๆ
comment52:สะใจจริงหนอ ถูกส่งตัวกลับเลย  555
 แก๊งป๊านั่น คงจะจำใส่ซีรีบรัมไปจนวันตาย อับอายขายขี้หน้ายิ่งนัก มีเงินก็ช่วยอะไรไม่ได้  หุหุ
comment52-1:ถ้าทำให้เหล่าป้าเข็ดและเปลี่ยนนิสัยได้ เราถือว่าคุณเจ้าของเรื่องมีบุญคุณต่อประเทศชาติเลยนะ
แต่....คงไม่อ่ะ อย่างมากก็เอากลับมาเจ็บใจ ด่า บ่น ซ้ำไปซ้ำมาว่า ซวยจริงๆ แล้วก็กลับไปทำนิสัยแบบเดิม
comment53:อยู่เยอรมัน  ต้องคิวทุกอย่างค่ะ  ถ้าไม่เข้าคิว เพราะคนน้อย คนให้บริการจะถามเลยว่า ใครมาก่อน

วันนี้ที่ร้านเบเกอรี่  ครอบครัวเราออกไปเดินเล่น พอผ่านร้านเบเกอรี่ นึกอยากกินเค้ก เลยแวะ สองคนกับลูก  ในร้านก็มีคนยืนรอกันอยู่ 5-6 คน   แต่เรากับลูกเลือกดูเค้กก่อนยังไม่ไปยืนต่อคิว   ปรากฏว่ามีคนเข้ามาและไปต่อคิวเลย    สามีที่ยืนรอและดูอยู่หน้าร้าน เห็นดังนั้น  ก็ร้องบอกให้เราไปต่อคิว  ไม่อย่างนั้นสามีได้ยืนรอขาแข็ง   เพราะใครไม่ยืนต่อคิว คนขายก็ไม่ขายให้  ไม่รู้หรอกว่าใครมาก่อนมาหลัง

ที่นี่ ส่วนใหญ่เค้าไม่มีป้ายบอกว่าต้องเข้าคิว หรือมีบัตรคิวให้หยิบ  อย่างที่เราเห็นหลายที่ในเมืองไทยทำ
comment54:"ตอนทานข้าวกลางวันที่ปราสาท เจอเซฟฟี่ เห็นว่าพวกนี้ ผลสุดท้ายไม่ได้เข้าปราสาท แถมต้องจ่ายค่าปรับให้เจ้าหน้าที่คนที่โดนด่าด้วย นอกจากนี้ เห็นว่ากรุ๊ปนี้จะไปเที่ยวอิตาลี และสเปนต่อ แต่น่าสงสาร เพราะพรุ่งนี้จะโดนส่งกลับไทย"

ถึงกับโดนส่งกลับ  โหดสาสสสสส แต่สะใจครับ
comment55:ถ้าผมเป็นคนขายตั๋วแล้วโดนเหยียดด้วยคำว่า armless แล้ว  ผมคงจะสวนกลับไปเบาๆว่า "Brainless"   ........
comment55-1:โอ้ว... เจ็บกว่า
comment55-2:มีปุ่มสะใจ ไหม
comment56:โอ้โห 

พฤติกรรมสุดบรรยาย...
comment57:เคยเจอคนไทยที่ต่างประเทศดีๆก็มีนะคะ แต่ส่วนใหญ่เราไม่ค่อยอยากแสดงตัวว่าเป็นคนไทย 555
comment58:คริคริ "สม"
comment59:เจอบ่อย เเก่ๆ สว เเบบนี้เเหระตัวดีเลย เนียน
comment60:กด Like ตรงไหนครับบบบบบบบ

อ้าวไม่ใช่FB - -
comment60-1:กดปุ่มถูกใจแทนได้
comment60-2:เฮ้ยยย น้าโอ่ง สวัสดีครับ มาโผล่ตรงนี้ด้วยเหรอครับ
comment61:เราเชื่อว่าที่ จขกท. นำเรื่องของเพื่อนมาถ่ายทอดนั้นเป็นเรื่องจริง  บางคนอาจจะคิดว่าใครจะกล้าพูดอะไรขนาดนั้น
เชื่อเถิดว่ามีคนแบบนี้จริงๆ   เวลาเราไปร้านอาหารที่โต๊ะชิดๆ กัน  โต๊ะข้างๆ นี่นินทาคนเดินผ่านไปมา แบบเรียกอีเลยนะ
ทั้งๆ ที่ไม่ได้รู้จักกัน คนที่เดินผ่านก็ไม่ได้มาทำอะไรให้ แต่ก็โดนคนปากมอมนินทา วิจารณ์การแต่งตัว 


ตอนเราไปปราสาท Heidelberg เจอกรุ๊ปทัวร์คนไทย ผู้ชายคนหนึ่งมากับครอบครัวมีลูกชายราวๆ 6-7 ขวบ
ทั้งบ้านแต่งตัวดูดีแบบคนมีอันจะกิน  ตะโกนเสียงดังมากๆ ในห้องเก็บถังไวน์ (คิดดูละกันว่าเสียงจะก้องขนาดไหน)
เรียกลูกชายตัวเอง ให้วิ่งมาปีนป่ายถังเพื่อถ่ายรูป  ไม่ได้เรียกครั้งเดียว ตะโกนเรียกลูกหลายครั้ง  จนคนแถวนั้น
ต้องหันมามอง แต่เจ้าตัวก็ไม่รู้สึกอะไร ยังถ่ายรูปลูกชายสนุกสนาน  

เวลาอ่านเจอว่ากรุ๊ปทัวร์จีนโหวกเหวกโวยวาย เราว่ากรุ๊ปคนไทยบางกรุ๊ปก็ไม่น้อยหน้าเหมือนกันนะ
comment62:ชื่นชม จขกท ครับ คนประเภทนี้ต้องลงมือบ้างครับ นิ่งเฉยอยู่ไปก็จะมีแต่ความแก่คนรอบข้างครับ

ปรบมือๆๆๆ
comment62-1:จขกท.ไม่ได้เอาเรื่องเลย เสียดาย มัวแต่กลัวนางอยู่..   ที่ตำรวจมาเพราะคนขายตั๋วตะหาก..
comment63:รู้ถึงไหน อายถึงนั้น
comment64:กระทู้นี้แสดงให้เห็นว่า การเป็นผู้ดีไม่สัมพันธ์กับปริมาณเงินในกระเป๋า
comment65:ต๊าย ทำไมเลวได้ขนาดนั้น ทั้งแก่ ทั้งไม่แก่ ทั้งหญิง ทั้งชาย 
อายเขาจริงๆ ประเทศไทย
ชอบจัง เจ้าหน้าที่เขาเอาจริง ทั้งเจ้าหน้าที่ขายบัตร และตำรวจ
เป็นบ้านเราน่ะหรือ โทรไปแจ้งความ ตำรวจจะด่าว่าเราเรื่องมากซะอีก เชื่อไหม
comment66:นิมันเรื่องจริงรึนี่ 
น่าอายมากเลย คุณป้าทั้งหลาย
ดูจะไม่สำนึกนะ  คนแบบนี้
comment67:ไม่มีอะไรครับ เข้ามาขอบคุณเฉย ๆ
comment68:ด่าคนพิการนี่ เลวมาก
comment69:โฮ๊ะๆ ขอให้เรื่องนี้ได้ออกทีวีทีเถ๊อะ
comment70:สะใจมากครับ

พวกหน้าด้านเหล่านี้ ควรโดนหนักๆ

โหวตให้ครับ เผื่อลูกหลานมาเจอ จะได้ไปบอกพวกนี้ให้รู้ตัว
comment71:ประจานสั_ _านเดิมออกมา 
สมแล้วที่ถูกส่งกลับ.
comment72:สะใจ เสียดายจขกท. หรือเซฟฟี่ไม่ได้ถ่ายรูปทีมงานป้ากร่างกลุ่มนี้ออกมาประจานด้วย จะได้เป็นที่ระลึก
comment73:นอกจากมนุษย์ป้าที่ร้ายแล้ว ยัยมนุษย์ลูกสาวป้านี่ก็ร้ายไม่แพ้กัน แบบนี้เรียกเชื้อไม่ทิ้งแถวสินะ
เป็นคนมีอันจะกิน มีการศึกษา แต่ทำไมไม่มีมารยาทคะ
comment74:สุดติ่ง ชอบๆๆ ผมว่าเบาไปนะ
comment75:ผมไม่อยากจะนึกเลยว่าเวลาที่คนเลวๆพวกนี้อยู่เมืองไทยจะเป็นอย่างไร... แค่นึกๆก็สยองแล้ว คนพวกนี้คงจะเอาเปรียบคนอื่นๆอยู่ตลอดเวลา

เพราะในบ้านเรามันไม่มีกฏหมายทำนองนี้ พวกเขาจึงทำกันจนติดเป็นนิสัยแล้วก็คิดไปว่ามารยาทเลวๆแบบนี้สามารถทำได้ตลอดไม่ว่าจะที่ไหน

คนพวกนี้มันต้องเจอกฏหมายแรงๆแบบนี้ เพราะมันกร่างอยู่ตลอดเวลา......





***** tex *****
comment75-1:เชื่อเถอะค่ะ ว่าคนพวกนี้กลับมาก็ไม่สำนึก หาทางไปทำใหม่ที่ประเทศอื่น
แถมคงเล่าเรื่องให้เพื่อนฟังแบบตรงข้ามความเป็นจริง
comment76:เพื่อนเคยด่ามนุษย์ป้าแซงคิวว่า
"ช่างเขาเถอะ เขาไม่รู้จักมารยาท แก่ป่านนี้อาจจะไม่มีลูก เพราะสอนใครไม่เป็น
ที่สำคัญ เค้าอยู่มานานแล้ว เวลาบนโลกเหลือน้อย พวกป้ารอนานไม่ได้จะรีบไปตาย"
comment76-1:อูยส์..... อันนี้แซ่บมากค่ะ
comment77:ดีมากเลยค่ะ

เบ่งซะเคยชิน

ต้องโดนของจริงบ้าง
comment78:ดีจริงๆ... เป็นเรื่องราวดีๆ ที่ได้รู้ว่ามนุษย์ป้าไม่ได้เป็นอมตะ    2-3 เดือนก่อนผมเจอในเทสโก้เดินเบียดหน้าเบียดหลังเอารถเข็นกระแทกลูกสาวผมเหมือนแกล้ง 4-5 ครั้ง   กระแทกทีลูกผมก็มองมันก็มองจิกลูกผมทีนึง กระแทกอีกก็มองลูกผมอีก ลูกผมตัวเล็กนิดเดียวพอเดินหลบป้ามันก็เดินเอารถเบียดๆ ตามกระแทกอีก

ผมดูอยู่ห่างๆ จนทนไม่ไหนผมเดินตามพุ่งรถเข็นในมือกระแทกใส่ไปสุดแรงเลย   มันเกือบล้มทำหน้าเหมือนจะร้องหันไปมองลุงคนนึงสงสัยเป็นแฟน  ผมไม่รู้ทำไงเพราะโมโหมาลุงมองมาก็กวนๆ จะเอาเรื่อง ผมเลยเสี่ยงดังบอกไปว่า "มีอะไรมั๊ย?"  มันทำเงียบๆ ทั้งสองคน

เมียผมเห็นท่าไม่ดีก็เดินมาลากผมออกไปจากจุดเกิดเหตุ   ผ่านไป 5-6 นาทีผมก็ยังเคืองๆ มาทำลูกผมเดินแอบเมียเดินอ้อมๆ ตามไปดู เห็นลุงเดินประคองอิมนุษย์ป้า เดินกะเผลกๆ ผมมองตรงส้นเท้าเห็นมีเลือกซิบๆ สมน้ำหน้ามัน
comment78-1:ไฮไลท์มันอยู่ตรงที่ "เดินแอบเมีย" นี่แหละ เป็นสามีที่น่ารักมากครับ 55555
comment78-2:เอ่อ ผมว่าคุณก็เกินไปนะไม่ถามไถ่กันหน่อยเหรอว่ามากระแทกกันทำไม เขาอาจจะไม่ได้ตั้งใจก็ได้แค่ไม่รู้ไม่ได้ใส่ใจ
นี่เล่นเอารถเข็นกระแทกโดยไม่สอบถามกันเลย ผมว่านี่ก็ไม่ถูกต้องเหมือนกันครับ
comment78-3:จากที่อ่านคิดว่าป้าคนนั้นคงตั้งใจนะคะ เพราะมีการทำหน้าทำตาท้าทายกับเด็กด้วย ถ้าไม่ได้ตั้งใจ"คนทั่วไป"ต้องพูดขอโทษค่ะ
comment78-4:นี่ก็เกินไปค่ะ ใช้วาจาก็พอแล้ว ใช้กำลังเลยเหรอ
ถึงเขาจะตั้งใจ แต่ก็ไม่ได้แบบพุ่งรถเข็นจงใจประทุษร้ายนะ เราเข้าใจค่ะ ว่าลูกใครใครก็รัก
แต่ลองนึกดู ป้าคนนั้นเป็นแม่ใครใครก็รัก ลูกป้ากับลุงก็คงโกรธเหมือนกันเห็นแม่เจ็บกลับมาบ้าน
ใจร้ายจริง อ่านแล้วนึกถึงวลีพ่อแม่รังแกฉัน "ลูกข้าใครอย่าแตะ" เลยค่ะ :c
comment78-5:#78-2
ผมยืนดูอยู่ตลอดครับแต่ไม่ได้แสดงตัวแต่แรก ลูกสาวผมยืนตรงปลากระป๋อง ป้ามันเดินมาเอารถกระแทกให้ลูกผมไปข้างหน้า กระแทกแล้วมองซ้ายขวาว่าใครเห็นมั๊ย?  ไม่มีใครมันก็เดินกระแทกอีกจนเลยไปทางมาม่า ลูกผมไปยืนอีกทางมันเดินตามไปเบียดๆ เอารถกระแทกอีกไม่ต่ำกว่า 4-5 ครั้งในระยะ 20 เมตรได้ ลูกผมเดินหนีตลอดจนผมแสดงตัวเป้นพ่อด้วยการกระแทกมันกลับนั่นแหล่ะ

ใครทำผมก่อนถ้าผมไม่เจ็บมากผมทนได้ก็จะทนครับ แต่ใครทำลูกเมียผมเจ็บแม้แต่นิดเดียวมันต้องเจ็บคืนเท่าตัว ผมเป็นคนแบบนั้น
comment78-6:ปุ่มสะใจอยู่ไหน
comment78-7:นิสัยเดียวกับแฟนเราเลย ตัวเองทนได้แต่ถ้าทำเมีย หรือ ลูก(หมา) อันนี้ไม่ยอมอ่ะ
comment79:สม
comment80:โหวตครับ มนุษย์ป้ามันต้องโดนแบบนี้

แทรกคิวไม่พอ ยังจะไปด่า ไปดูถูกคนที่สภาพร่างกายมีไม่เท่าตัวเอง...

หารู้ไม่ จิตใจของป้าน่ำต่ำทรามยิ่งกว่ามดแมลงสาบอีก...

อนาถใจกับมนุษย์ป้าพันธุ์ไทยแบบนี้
comment81:ป้าพวกนี้ต้องเอาชื่อออกสื่อ
comment82:ผมก็รักเมืองไทย ชอบคนไทย แต่ไม่ชอบคนพวกนี้เลย (พวกมนุษย์ป้าเนี่ยะ)
comment83:สมควรโดนมากๆ มนุษย์ป้าพวกนี้  ชอบทำอะไรก็ได้แต่ตัวกูสบายไว้ก่อน ไม่สนว่าใครเดือดร้อน นิสัยสุดเอียน โดนเฉพาะเวลาต่อแถวเห็นเยอะมากคนอื่นเค้ามองเค้าว่าเค้านินทา ป้าไม่สนอะมีตอกกลับด้วยนะ เรื่องกูเมิงจะทำไมหะ!! คือพลังความด้านของป้าได้วิวัฒนาการขั้นสูงสุดแล้ว ขนาดพระอาทิตย์ชนป้าคงไม่เป็นอะไร
comment84:เกลียดมากที่เขาดูถูกคนได้อย่างร้ายกาจถึงเพียงนี้ 
เป็นมนุษย์ที่มีพร้อมในหลายๆด้าน มีร่างกายครบ 32 มีทรัพย์ที่เอื้อต่อการไปเที่ยว
แต่ที่ขาดอย่างเดียวคือจิตสำนึกต่อผิดชอบชั่วดี น่าเกลียดที่สุด 
จากใจ สมน้ำหน้า ให้ป้าๆๆ และเด็กสาววัยราวๆ 25 ผู้นั้น มีปัญญาไปเรียนได้ถึงเมืองนอกเมืองนา แต่สติปัญญาไม่เอื้อต่อการยกระดับทางจิตใจเลย
comment85:น่าโมโหสุดที่ไปด่าคนอื่นว่าพิการเนี่ยแหละ ไอ้คนพรรค์นี้พอสู้คนอื่นไม่ได้ก็ชอบเอาปมด้อยชาวบ้านมาเล่น
comment86:กลุ่มบุคคลพิการทางศีลธรรมและมารยาท...
comment87:สมควรโดนแล้วครับ คนเราไม่เคารพ สิทธิของคนอื่น ก็ไม่ควรมีที่ยืนในสังคม 
อายเขามั้ยหละ --"
comment88:จบดีทีเดียว สะใจเว่อ
comment89:อยู่เมืองไทยคงจะทำซะชินล่ะนะ ทำเรื่องผิดๆ จนตัวเองมโนไปว่าเป็นเรื่องที่ถูกและธรรมดาไปแล้ว 

บ้านเราก็มีหนังเปาบุ้นจิ้น ให้ดูกัน ให้เรียนรู้ถึงความเถียนตรงในสังคมและหน้าที่แต่ทำไมชอบหยวนกันเรื่อย 

แปลกมาก
comment90:น่าอายมากๆอะ
comment91:สะใจมากๆค่ะ
comment92:อิมนุษย์ป้าเอ๊ยยยยย!!!
หยั่งงี้ จขกท.ต้องเอารูปมาประจานเลยค่ะ
บอกตามตรงอายแทนคนไทยทั้งประเทศ
comment93:จริง ๆๆ ระบบผม เคยไป ระบบ คิวในการขายตั๋ว เขาก้ไม่ได้ ช้า นะ สมควรแล้วครับ
comment94:คิดจะไปสร้าง แลนมาร์ก ที่เยอรมัน หึหึ สมควรโดนพวกแก่แต่ไร้สมอง อ่านและขึ้น!!!!!!
โดนการ์ดดวงเข้าไป เงิบบบ
comment94-1:55+

โดนใจ
comment95:ดูท่าทางไม่ค่อยจะสำนึกนะ เดี๋ยวก็ไปทำที่อื่นอีก
comment96:สมควรกับการกระทำ  โดนจัดระบบซะ!!
comment97:อยากเห็นหน้าคนกลุ่มนี้จริงๆ เสียดายจขกทน่าจะมีรูปยิ่งเป็นคลิปด้วยจะดีมากเลย เพราะน่าจะได้รับการเปิดเผยในไทยด้วย เพราะสมควรจะโดนลงโทษและประนามจากสังคมไทยด้วย ไปดูถูกคนอื่นที่เป็นผู้พิการ จิตใจทำด้วยอะไร

จขกทใจเย็นมากๆเลยอะ
comment98:สะใจเจงๆๆๆๆ
comment99:ถอนวีซ่า, Black list ไม่ให้เข้าประเทศ, กลับไปเก็บของเลย, เลือกเอาจะนอนคุกไหน สนามบิน หรือที่ สถานี.....

สะใจแบบสาสมสุดๆ อ่ะครับ

ไม่รู้จะเข็ดกันไหม บางทีก็สงสัยว่า ความเกรงใจ มันฝึกกันยากมากเหลยหรือไงนะ เฮ้อออออ
อยากขอโทษพี่เจ้าหน้าที่ขายตั๋วเทนเลยนะนี่
comment99-1:เด๋วก็ไปกร่างประเทศอื่นอีกเชื่อเถอะ สันดารมันแก้กันไม่ง่ายเหมือนสันดอน
comment99-2:มนุษย์ป้าเหล่านี้คงจะเข็ดกันแล้วมั้ง แต่ว่าคงจะด่า เจ้าของกระทู้น่าดุ
comment99-3:แล้วก็ยัดเงินให้ตำรวจเยอรมัน
คราวนี้คิดคุกยาวเลย
comment100:อ่านจนจบแล้วสะใจจิ๊บเป๋งเลยครับ....
comment101:น้องในกระทู้ ใจเด็ดมากค่ะ ชื่นชม 
เราเองก็อยู่ต่างแดน เจอคนไทยที่มาเที่ยวบ้าง
เวลาเจอคนไทยที่ทำตัวแย่ๆ เราก็อายนะ
เราก็ทำเฉยๆไป ไม่อยากไปยุ่งด้วย
แต่ในใจก็อยากทำแบบน้องคนนี้นะ
แต่ใจนึงก็คิดว่าไม่ยุ่งดีกว่า จะได้ไม่เป็นเรื่อง
comment102:ต้องบอกว่าไม่ใช่แต่มนุษย์ป้า แต่คนไทยที่ชอบมักง่าย เวลาไปต่างประเทศต้อง หลิ่วตาตามหน่อยนะคะ เพราะประเทศอื่นเขามีระเบียบกันมาก ตำรวจก็ทำหน้าที่ดีมาก ทันเหตุการณ์ ทุกอย่างเร็วมาก  เร็วจนตกใจ เช่น เคยเห็นคนต่อยกัน มีคนเจ็บคนนึง คนโดนต่อยยังไม่ทันลุกจากพื้นเลย รถตำรวจมากัน 7คัน มีตำรวจวิ่งไปขอตรวจค้นตัวผู้ต้องสงสัย คนมาจากไทยอย่างดิฉันแอบตกใจถึงการทำงานของตำรวจ เวลามีงานใหญ่ๆในเมือง จะมีตำรวจเดินทั่งเมือง รถตำรวจวิ่งตลอดเวลา
comment103:คนยุคหนึ่ง ที่ด้อยคุณภาพ
comment104:อ่านแล้วปรี๊ดมากค่ะ... 
พอถึงตอนจบแล้วอยากปรบมือรัวๆ
comment105:ไม่ว่าชาติไหน สันดานแบบนี้ต้องโดนบ้าง
comment106:สมควรแล้วพวกขยะสังคมแบบนี้  คิดถึงแต่ตัวเอง ชอบละเมิดสิทธิผู้อื่น  เอาจริงๆๆอยากให้โดนแรงๆๆกว่านี้ด้วยซ้ำ  และการดูถูกคนพิการเป็นเรื่องที่น่ารังเกียจมากๆ  จขกท  ใจเย็นมากๆๆเลย  ขอชื่นชม  ถ้าเราไปเจอเหตุการณ์แบบนี้คงปรี๊สสสสแตกแน่นอน
comment107:คิดจะไปเที่ยวหาความสุข
แต่ดันไปปล่อยนิสัยเห็นแก่ตัวให้ฝรั่งเค้าเห็น
มันงามหน้าไหม นังคุณป้า!!!
แซงคิวไม่พอ นี่ยังไปว่าคนพิการที่เค้าทำงานหาเงินอีก!!!
น่าจะเอาไปนอนคุกซัก คืน 2 คืนนะคะคุณตำรวจ.....
น่าจะโดน Blacklist ห้ามออกนอกตลอดชีพด้วย

 ปล .จขกท คะอยากเห็นหนังหน้าคนพวกนี้จังเลยค่ะ!!
comment108:สมอ่ะ คนแบบนี้โดนแค่นี้ยังน้อย 
เราว่าสิ่งที่มนุษย์ป้าจะทำต่อหลังจากโดนไล่กลับมาไทยคือเอาเรื่องนี้ไปใส่สีตีไข่ให้ป้าแกถูก

เรื่องคนพิการไม่ใช่เรื่องที่สมควรไปล้อเลียนหรือไปว่าเขานะ ทำตัวน่าเกลียดมากกกกกก

เรื่องแทรกคิวนี้ในเซเว่นบ้านเราอยากให้จัดระเบียบมาก คือแบบมาจากไหนอ่ะแต่ได้จ่ายเงินก่อน ทำแถวคิวก็ได้พอช่องไหนว่างก็เรียกลูกค้า
comment109:ปากเสีย ใจต่ำ อยากรู้จักโค รต เหง้า  จริงๆ คิดได้ยังไง เรื่องคนที่เค้าขายตั๋ว เค้าเกิดมาพิการตัว เค้ายังไม่พิการเท่าอิป้าบ้าบอพวกนี้เลย แชร์ในเพจ รับรองลูกหลานมันต้องเห็นอยู่แล้ว จขกท. เตรียมเรื่องนี้ด้วยนะ ถ้า บังเอิญดันโง่ออกมาดิ้นๆ ว่าไปว่ามันอ่ะ
comment110:สะใจแทนค่ะ (หัวเราะเบาเบาแบบสะใจพร้อมทำหน้าเย้ยหยัน) พวกตรรกะป่วยๆควรโดนแบบนั้น 
verbal abuse ที่ไทยมันก็ผิดนะ แต่ตำรวจบ้านเราไม่ค่อยแข็ง อะไรอะไรก็ยอมความ หยวนๆไรงี้ 
ต้องให้แบบเยอรมันสิ่ เจ้าัวไม่เอาความ แต่เจ้าหน้าที่ ตร เอาเรื่องแทน เพราะเขาใส่ใจและมีวินับในหน้าที่จริงๆ
ปล. ตร ไทย ที่ดีดี ก็แล้วไปนะคะ
comment111:โอ้ยยยยย โมโห.............มันน่าจะให้ติดคุกที่เยอรมันให้มันเข็ดไปเลย 

พวกไร้วินัยแล้วยังปากหมาอีก มีเงินแต่ไม่มีสมอง อยากด่าอ่ะ แต่มันคิดไม่ออก
comment112:คนอย่างงี้แหละ ทำให้ประเทศอับอาย
comment113:พี่ฝากเล่มนี้ไปให้ขุ่นมนุษย์ป้าและพวกพ้องด้วยค่ะ
อ้อ พี่แถมน้ำร้อนให้ด้วยค่ะ
comment114:อ่านแล้ว ได้แต่หน้าชา น่าอายจริงๆ เฮ้อออ... 
อยากจะรู้ว่า ณ ตอนนี้ คนพวกนั้น รู้สึกสำนึกบ้างหรือยัง?

ขอบคุณ จขกท. ที่นำเรื่องราวมาแบ่งปันนะคะ

...
comment115:เห้อออออ
comment116:เลวจริง ๆ (หมายถึง ป้ากับกลุ่มเค้า)
comment117:Auf Wiedersehen ด้วยคน 

ชอบจริงๆเรื่องที่เขาให้ความสำคัญกับสิทธิ และความเท่าเทียมค่ะ
comment118:สมควรครับ
comment119:เราก็เจอมนุษย์ป้าพวกนี้บ่อย ๆ ในปารีสนะ โดยเฉพาะแถวร้านขายของแบรนด์เนม ...... ทุกครั้งที่เจอคนพวกนี้ สามีจะพูดว่า ยูเห็นหรือยังเงินไม่ได้ช่วยเพิ่มรอยหยักในสมอง และไม่ได้ช่วยให้กลายเป็นผู้มีมารยาททางสังคม ของแบบนี้ต้องปลูกฝังกันตั้งแต่ระดับครอบครัว
comment120:มนุษย์ป้า(ลุง)กลุ่มนี้ หน้าด้านสุดๆ
comment121:เห็นควรด้วยอย่างยิ่ง ทุกสิ่งที่จขกท. กล่าวอ้างในบทสรุป 

คนไทย (จำพวกนึง) ติดนิสัยรักสบาย ชิลชิล ง่ายๆ จนเคยตัว โดยเฉพาะพวกไม่เคารพกฏกติกา 

มันทำให้ไทยเราส่วนใหญ่ "เน่า" ตามกันไปหมด .. ศรีละเศร้าใจ
comment122:มนุษย์ป้าใส่กำไรข้อมือเป็นลายธงชาติ....เอิ่มมมมม ใช่เลยไอ้พวกที่กร่างๆในไทย ชอบไปปิดถนนให้ชาวบ้านเค้าเดือดร้อนกับลุงกำนน แน่ๆ


tag ห้องราชดำเนินด้วยดีมั้ยนิ่
comment122-1:จขกทใส่ค่ะ
comment122-2:หูอื้อ ตาลาย จ้องแต่จะจิกกัด ไม่ได้รู้สี่รู้แปดเล๊ย
comment122-3:วางถุงกาวกับหยุดเคี้ยวใบกระท่อมก่อนเถอะ สมองไปหมดละ
comment122-4:น่ากลัวว่านี่ถ้าแก่ตัวไปท่าทางจะเป็นมนุษย์ลุงนะเนี่ย อ่านหนังสือไม่แตกหรือว่าไม่อ่านเห็นแวบๆลายธงชาติเอาละเหวยช่วงนี้ตรูอึดอัดขอระบายหน่อยเหอะ
comment122-5:5555... ขำความเห็นนี่ว่ะ.. สมอง เสมิงไปหมดแล้ว 
ถ้าไป tag ราชดำเนิน คงมีคนมาเงิบในกระทู้นี้หลายสิบคน
comment122-6:ปิดถนนมันมีหลายพวกหลายสีเลยนะคร๊าบบบ

คลั่งการเมืองน้อยๆหน่อยเหอะ
comment122-7:ความคิดต่ำ..
comment122-8:เราว่านายไม่สบายนะ ขัดกะชื่อ login ป่ะ
comment122-9:ใจเย็นๆ วางถุงกาวลงก่อน แล้วค่อยๆกลับไปอ่านใหม่นะคะ 5555555555555555555555555555555555
comment122-10:แม้จะอ่านหนังสือได้เกินแปดบรรทัด แต่อ่านแล้วไม่สามารถรับสารได้อย่างถูกต้องก็ถือว่ายังจมอยู่ในปลักนะคะ
comment122-11:แปะไว้ก่อนเลย
comment122-12:สงสัยตัวหนังสือเกิน 8 บรรทัดตาลายคล้ายจะเป็นลม
comment122-13:ด้วยความอึดอัดอันมหาศาล ข้าขอระบาย
ว๊ากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment122-14:สักแต่สำราก อ่านมั่งรึเปล่าวะ สมงสมองไปหมดละ
comment123:อยู่เมืองไทยคิดว่าตรูรวย ตรูทำไงก็ได้ ดีโดนของจริงเสียบ้าง ทำเสียชื่อเสียงปท.หมด
comment124:น่าอายมาก
comment125:เพลียกับมนุษย์ป้าจริงๆ ทำลายชื่อเสียงประเทศไทยหมด

ปล. ชอบ จขกท. คนขายตั๋ว ตำรวจ มากค่ะ มีระเบียบ วินัย ดีจริงๆ จนรู้สึกอยากไปเที่ยวเลย
comment126:สุโคร่ยมากจริงๆ
มนุษย์เหล่านั้นน่าจะติดนิสัยจากเมืองไทยไป
comment127:สะใจมากกกกกกกกก 

เจอแบบนี้แล้วมาเล่าสู่กันฟังอีกนะครับ เผื่อพวกมนุษย์พันธุ์นี้จะสำนึกกันบ้างนะ ว่าอย่าไปแสดงพฤติกรรมเลวๆให้คนต่างบ้านต่างเมืองเค้าเห็น ขายขี้หน้าเค้า
comment128:อ่านแล้วอายแทนเลย อยากจะขอโทษแทนจริง เห็นแก่ตัวได้โล่ห์
comment129:บอกตรงๆ ว่าสะใจมากครับ พวกชอบแซงคิวต้องโดนแบบนี้ เจอตามสถานที่ท่องเที่บวในยุโรปประจำ โดยเฉพาะพวกบรรดาป้าๆ ลุงๆ อาๆ น้าๆ ทั้งหลายที่มักจะมากันเป็นหมู่คณะ ชอบอ้างแก่แล้ว ยืนไม่ไหวมั่งเพราะข้างนอกมันหนาว หรือไม่ก็ร้อนมาก จะขอแซงคิวไปก่อนตลอด
comment130:จากเรื่องนี่ นับเป็นขยะสังคมลายครามโดยแท้ อยู่ที่นั่นยังขยะสังคมได้ขนาดนี้ อยู่ที่ไทยคงสารเลวอีกหลายเท่า ส่วนใหญ่พวกนี้นี่ตอนอยู่ไทยมักอ้างตัวเป็นคนดีดูถูกเพื่อนร่วมชาติรักเผด็จการนิสัยตอแxลกันทั้งนั้น
comment130-1:แหม่  รู้ดีจังเลย  กลับราชดำเนินดีกว่านะครับ
comment130-2:นี่เอ่ยถึงสีหรือยัง ดิ้นทำไม?
comment131:อายแทนครับ ผมไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แค่อ่านยังหน้าชาเลย
comment132:แบบนี้มนุษย์ป้าที่จขกทพูดถึงจะถูก blacklist รึเปล่าครับ อีกหน่อนไปขอเชงเก้นวีซ่าจะถูกปฎิเสธหรือเปล่า?
comment132-1:การถูกแบนจากมิตรประเทศ อยู่ในข้อกำหนดของวีซ่าเกือบทุกประเทศอยู่แล้ว
comment133:ปรบมือ กดไลค์ ให้กับการทำงานของตำรวจเยอรมัน ที่คงไม่มีวันเห็นในบ้านเมืองไทย
เพราะนอกจากไม่มีมารยาทในการต่อคิวแล้ว ยังดูถูกเหยียดหยามคนที่ไม่สมบูรณ์อีกด้วย ซึ่งเมืองนอกถือเป็นคดีอาญาเลย 
สมน้ำหน้า ขออย่าซ่าอีกนะ ป้า
comment134:ไม่เอากลับไทยได้ไหมครับคนแบบนี้
ยิงออกไปนอกโลกเลย ปิ้วๆๆๆ

เพลีย...
comment134-1:ส่งไปให้พวก ISIS ดัดสันดาน
comment135:อยากเรียกเค้าว่ามนุษย์ป้าลยค่ะ
คนที่เอาความพิการของคนอื่นมาพูดให้เขาเสียใจ หรือได้ยินนี่ มันไม่ใช่มนุษย์ล๊าววววว
comment136:เห็นมนุษย์ป้า  มนุษย์ลุง เวลาไปเที่ยวต่างประเทศ  ชอบเรียกพนักงานเสริฟ พนักงานขายของว่า 'มัน' รู้สึกไม่ชอบใจเลย ฤาการเหยียดชนชั้น มันฝังลึกอยู่ในสายเลือดคนไทยกระนั้นหรือ
comment137:ขำประโยคอีป้านี่อ่ะ!

“หนูพูดเยอรมันได้เหรอ ช่วยบอกเค้าหน่อยสิว่าพวกป้านะ ขอซื้อตั๋ว แถวมันยาวมากเลย เปิดแค่ช่องเดียว เดี๋ยวป้าไปช้อปปิ้งไม่ทัน เดินก็ไม่ค่อยไหว”

อีป้าบอกเดินไม่ค่อยไหว แต่เผือกจะเดินช้อปปิ้งได้ซะงั้นนะ 
ดวกมากค่ะมนุษย์ป้าอ่านแล้วอายแทนเลย

ค่ะ ค่ะ ค่ะ ค่ะ ค่ะ ค่ะ ค่ะ .......
comment138:สะใจใหญ่ๆ หุๆ
comment139:คนไทยควรเริ่มมีความรับผิดชอบเริ่มจากตัวเองได้แล้วคะ ถ้าทุกคนทำได้ จะได้มีความรับผิดชอบต่อสังคมมากขึ้น และประเทศไทยจะได้หมดความวุ่นวายและความไม่มีระเบียบ อันเป็นปัญหาของอะไรมากมายคะ
comment140:มนุษย์พวกนี้อยู่แล้วรกโลก
comment141:มีปุ่มสะใจไหมครับ
comment142:ผมเป็นเจ้าหน้าที่ลงทะเบียน ประจำ โดน ให้ทำหน้าที่โตนเดียวตลอด มักมีมนุษย์ประเภทนี้มาแทรกตลอด ผมก้ปล่อยให้ยืนรออย่างนั้นเหละ แล้วมักจะชอบบอก ฉันยืนรอนานแล้วนะ ผมก้บอก ผมรับเฉพาะคนที่ต่อแถว แล้วมันก็ไปฟ้องหัวหน้าผม ผิดที่คนไทยไร้ สามัญสำนึก หรือว่าผิดที่ผมไม่ยอมให้มันแซงคิว
comment142-1:เวลาฟ้องนี่กล้าพูดมั้ยว่า ลูกน้องคุณไม่ยอมให้ชั้นแซงคิวค่ะ กล้าทำกล้ารับนะป้า
comment143:GU อยากให้บ้านเรากฏหมายศักดิ์สิทธิ์แบบนี้บ้างจัง
comment144:อิเฮียยยยยย

อยากตะโกนใส่หน้าป้าแบบนี้จัง
comment145:สมควรแล้วเหอะไอ้ป้า เวรพวกนี้  คิดว่าตัวเองสูงวัย(แก่นั่นละ)  สันดานเสีย มีเงิน แล้วจะทำอะไรก็ได้หรอวะ
comment146:ต้องโดนให้หนักๆแบบนี้ครับ
comment147:อายแทน   ไร้มารยาทที่สุด     ทำคนไทยเสียชื่อเสียงมาก
comment148:ไม่ใช่มนุษย์ป้งมนุษย์ป้าอะไรหรอกครับ นั่นคือนิสัยคนไทยเลยครับ
comment148-1:ผมว่าผมก็เป็นคนไทย และก็ไม่เคยไปแทรกคิวใครนะครับ ..
comment148-2:มันคือนิสัยของคนบางคน ที่ไม่รู้จักมารยาทสังคม ไม่มีอารยธรรม คิดเองว่าฉันถูก โลกต้องหมุนตามฉัน ซึ่งคนแบบนี้ มีอยู่ทุกประเทศ แต่คนที่มีจิตใต้สำนึก เค้ารู้ว่า อะไรควร ไม่ควร ซึ่งก็มีอยู่ทุกประเทศเช่นกัน
comment148-3:"นิสัยคนไทย" ที่ว่าคงหมายถึง "ความมักง่าย" มากกว่า ซึ่งมากหรือน้อยขึ้นอยู่กับตัวบุคคล กรณี จขกท. กล่าวนี่มันระดับทะลุปรอท

ไอ้ "ความมักง่าย" นี่ มันฝังลึกไปในสังคมไทย เพราะสภาพสังคมแวดล้อมโดยรวมนั่นเอง
comment148-4:นิสัยคนไทย ไม่ใช่การ แซงคิวหรือไม่แซงคิว
แต่เป็นการ  "ปล่อยให้คนไม่ดีลอยนวล"  ด้วยเหตุผลว่า  มันไม่ใช่เรื่องของฉัน
comment149:อ่านแล้วรู้สึก "สมน้ำหน้า" และดีใจทียังมีคนไทยในต่างแดนที่ยังเคารพและให้เกียรติ์ประเทศที่เราอยู่ ..
comment150:อีพวกเวรเอ๊ยยยย

นี่แหล่ะ ที่บอกว่า มีปัญญาเที่ยวเมืองนอก แต่สันดาน นิสัยมันไม่มีปัญญาดัด
อุบาทว์สิ้นดี อิพวก  จันไร อิ 
อีพวกนี้เมื่อไหร่มันจะตายๆๆไปจากโลกนะ กูเบื่อ
comment151:คนไทยเราชอบทำผิดเล็กๆน้อยๆ แล้วก็คิดว่าไม่เป็นไร จนวันนึงก็ลืมไปว่าสิ่งนั้นมันผิด เพราะมันกลายเป็นนิสัย เป็นสันดานไปแล้ว
และคนไทยส่วนใหญ่ก็ยอมๆให้กับพวกที่มาเอาเปรียบตัวเอง เพราะไม่อยากมีเรื่อง ไม่อยากวุ่นวาย จนพวกนี้มันได้ใจกระทำอยู่เรื่อยๆ
สิ่งที่พบทุกวัน
- พวกขับรถแซงไหล่ทางแล้วมาปาดเข้าตรงคอสะพาน ปาดเข้าตรงทางแยก
- พวกที่เปลี่ยนเลนส์บนเส้นทึบเพราะเลนตัวเองติดแต่เลนข้างๆโล่ง จนทำให้มันติดหมดทุกเลน
- พวกที่ไม่หยุดให้กับคนที่ยืนรอข้ามถนนบนทางม้าลาย แถมยังบีบแตรใส่อีกต่างหาก
comment152:ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมประเทศเยอรมันถึงเจริญ การมีวินัย ความรับผิดชอบ และการให้เกียรติ
พวกมนุษย์ป้านี่สงสัยอยู่ไทยแล้วแล้วสปอยจนชิน ที่น่ารังเกียจที่สุดคือการดูถูกคนพิการนี่
น่าโดนกระโดดเตะปาก
comment153:สะใจดีค่ะ ป้าๆก็แปลกเห็นแก่ตัวจนเคยชิน
comment154:สุดยอดดดดดดดดดดดดดดดดดดด!!!

อยากย้ายไปอยู่เยอรมันซะให้รู้แล้วรู้รอดด
comment155:อ่านไปแบบกัดฟันไปเลยค่ะ
ไม่คิดว่าจะมีคนที่เลวได้ขนาดนี้อยู่ด้วย
เหมือนกับดูในละครเลย (คงเป็นเพราะยังไม่เคยเจอคนเลวระดับนี้กับตัว)

เคสนี้น่าจะไม่เกี่ยวกะป้าไม่ป้า น่าจะอยู่ในกมลสันดานมากกว่า
อยากจะด่ามากเลยค่ะอ่านแล้ว ฮึ่ยยยย

สะใจสุดๆกับผลการกระทำของมนุษย์กลุ่มนี้ สุดยอดมากค่ะ
ขอบคุณเจ้าของกระทู้นะคะที่เป็นหนึ่งในตัวแทนต่อกรกะคนอันธพาลพวกนี้
ยิ่งโมโหตอนที่อ่านว่าพยายามจะถ่ายรูป หืมมม มันน่าาาาาาาา!!
เป็นกระทู้ที่อ่านละขึ้นจริงๆค่ะ 55555
comment156:ไม่เข้าใจว่าทำไมมนุษย์ป้าจะต้องมีปัญหากับเรื่องการต่อคิวตลอด... ถ้าเราแก่ตัวลงจนถึงวัยนั้น เราจะไม่อยากต่อคิวหรือเปล่าหวะ??  สงสัยจริงๆ ...
comment157:เข้ามาขำ ฮ่า ๆ สมน้ำหน้ามันหล่ะ
comment158:อ่านแล้วก็ได้แต่ระอาใจกับคนพวกนี้ กับคนไทยบางจำพวกที่เชื่อว่ามีอีกจำนวนมากมายที่ชอบคิดว่า ช่วยๆกัน แม้จะผิดกฎ ผิดระเบียบ เอาเปรียบคนอื่น...หยวนๆ กันเหอะ ดูถูกคนอื่นๆ .....นอกจากจะทำให้ประเทศชาติไม่เจริญแล้ว ยังเที่ยวไปสร้างความอับอายขายหน้าในต่างแดนอีก!!!!
comment159:อ่านทู้ตั้งแต่เมื่อคืนแล้ว แต่เช้านี้มีอัพเดทเพิ่มอีก
ท่าทางป้าๆแกจะไม่สำนึกเลยจริงๆ
หวังว่ามนุษย์ป้ากลุ่มนี้ จะไม่มาตั้งทู้แฉตัวเองในนี้นะ
comment160:สนับสนุนให้ดัดนิสัยพวกมนุษย์ป้าแบบนี้ครับ
นิสัยการดูถูกและการไม่เคารพสิทธิผู้อื่นแบบนี้ควรหมดไป ชาติจะได้เจริญบ้างครับ
comment161:สมควรโดนแล้ว  
ขอให้ จขกท เข็งแรงกลับมาปึ๋งปั๋งไวๆนะคะ
comment162:สะใจเว้ยย
comment163:แซงคิว+ดูถูกคนพิการ เลวจริง ป้าถูกสั่งสอนเลี้ยงดูมาแบบไหนเนี่ย
comment164:น่าโดนให้หนักกว่านี้ แก่แต่ไร้สมองไม่มีความคิด
comment165:ปรบมือรัวๆ นิสัยแย่ๆ ต้องเจอแบบนี้

นึกว่าตัวเองมีเงินแล้วจะกร่างยังงัยก้อได้นี่ไม่น่ารักเลย 

ที่ไหนๆเค้าก้อต่อคิวทั้งนั้น ทั้งในประเทศหรือต่างประเทศ ไม่น่าทำให้ประเทศไทยเสียชื่อเล้ย
comment166:เพิ่อนที่นิวซีแลนด์ก็เคยเล่าให้ฟัง แต่เป็นนักศึกษาไทย ขับรถเร็วเกิน กม. กำหนด ตำรวจเรียกให้จอด ก็เลยยื่นเงินให้ตำรวจ ตำรวจเลยเขียนใบสั่งเพิ่ม นศ. คิดส่าไม่พอ เลยให้เพิ่ม ตำรวจเลยเชิญออกจากรถ พร้อมแจ้งสิทธิ์ จากนั้นคุมตัวไปโรงพัก เพื่อสั่งฟ้องศาลต่อไป

อยู่เมืองไทย ทำจนเคย คิดว่าทุกที่เหมิอนกันหมด
comment167:ผมก็มนุษย์ 
มนุษย์ป้าก็เป็นมนุษย์ เคยเด็ก เคยวัยรุ่นมาก่อน 

ทำไมตั้งแต่เกิดมานี้ไม่คิดจะแซงคิวเลยอะ แม่ผมก็ไม่เคยสอนนะ แม่ผมก็สอนแต่เรื่องคบเพื่อนแค่นั้น 
ผมแค่เคยเห็นคนโดนแซงคิว คนโดนเอาเปรียบเขาก็ทำท่าทีไม่พอใจ 

แค่คิดว่า จะไปทำให้คนอื่นไม่พอใจ ก็ไม่รู้สึกอยากจะทำแล้วครับ แย่เกินแบบนี้ไม่ใช้นิสัยที่เกิดจากความแก่แล้วนิสัยเปลี่ยน
มันมาจากการทำนิสัยแย่ๆจนเคยชิน จนคิดไปว่าคนอื่นเขาก็แย่ๆพอกันหยวนๆเหมือนกัน อยู่ไทยเคยดูถูกด่าลอยๆให้สะใจปากเล่นๆ
ไปที่อื่นก็ไปทำเหมือนเดิม แสดงความต่ำให้โลกประจักษ์ ..
comment168:โคตรอายเลยครับ เสียชื่อคนไทยหมด
comment169:คนไทยบางคนมักง่าย รักสบาย ละเลยระเบียบวินัยจนเคยตัว โดนซะมั่งก็ดี เพราะบ้านเราหย่อนยานอลุ่มอล่วยมาตลอด ออกกฎระเบียบอะไรเคร่งครัดไม่ได้ โวยวายจะเป็นจะตาย ประเทศอื่นเขาทำไมยังทำกันได้ ของแบบนี้อยุ่ที่จิตสำนึกจริงๆ
comment170:คนดีก็มี คนเลวก็มี ทั่วโลกมีหมด แต่ส่วนใหญ่มนุษย์ป้าชาติต่างๆมักเกิดจากสถานการณ์หรือวิถีของคนในชาติเช่นกันที่บีบบังคับ แต่สำหรับมนุษย์ป้าคนไทยน่าจะได้รับอิทธิพลที่ว่า 'ทำอะไรตามใจคือไทยแท้'มาเต็มๆเลยสินะ.....
comment171:สงสารพี่ขายตั๋ว
comment172:อ่านแรกๆก็งง ป้าแกด่า Armless คืออะไร อ๋อ นี่มันถึงขั้นดูถูกคนพิการแถมด่า F word อีก เหอๆๆๆ 

สมควรแก่การส่งกลับประเทศครับสะใจดี ควรต้องโดนอะไรกันบ้าง
comment173:คิดว่าในมุมหนึ่งของเฟสบุค.... มนุษย์ป้าและผองเพื่อนกำลังแชร์ภาพพร้อมเรื่องราว
ฉันเจอคนไทยในเยอรมัน นอกจากจะไม่ช่วยเหลือกันแล้วยังเรียกตำรวจมาจับพวกเราอีกด้วย 
พวกเราไม่ได้ทำอะไรผิดเลยแต่ถูกส่งตัวกลับและแบล็คลิสต์ คนไทยทำไมทำร้ายกันและไม่มีน้ำใจเลย

ใครเจอคนแชร์เรื่องราวประมาณนี้ช่วยชี้เบาะแสด้วย 
อยากเห็นหน้ามนุษย์ป้า
comment173-1:คิดเหมือนเราเลยค่ะ คนพวกนี้ไม่มีวันคิดได้แน่ๆว่าตัวเองทำอะไรผิด
comment173-2:พวกที่คิดว่าตัวเองถูกตลอด คนอื่นผิดหมด
comment174:สมควรแล้วหละครับ นิสัยแย่แล้วยังดูถูกคนอื่นอีก โดนแค่นี้มันยังน้อยไปด้วยซ้ำ อายแทนจริงๆ
comment175:นี่ไม่ใช่มนุษย์ป้าแล้ว มันคือมนุษย์ here
comment176:โอ้ยสะใจ.... ;___; สะใจมากๆค่ะ คนอะไรเลวทรามต่ำช้า โดนแบบนี้แหละดี

เบื่อนะ... ไปต่างประเทศทีไร ต้องมีอายกับพฤติกรรมคนไทยตลอด บางทีเดินอยู่คนเดียวต้องก้มๆเงียบๆ กลัวเขารู้ว่าเป็นคนไทยเหมือนกรุ๊ปข้างๆ อะไรงี้....
comment177:กลุ่มคนพิการทางความคิดชัดๆเลยครับ แก่ปูนนี้ยังคิดไม่ได้ ไม่อยากคิดเลยครับว่าจะสอนลูกยังไง
comment178:เป็นกันทั้งบ้านเลยป่าวเนี่ย ตั้งแต่อายุ 25 ยันผู้สูงอายุ ไม่อายเลยหรือไง
comment179:ป้าตรรกะป่วย แถมยังดูถูกคนพิการ แย่มาก หากลูกหลานเจริญรอยตามประเทศชาติคงวิบัติน่าดู
comment180:อ่านแล้วรู้สึกเจ็บใจ เสียใจแทนพนักงานพิการแขน จริงๆ ครับ 

สันดานทรามมากๆ ที่ไปว่า เขาแบบนั้น
comment181:คนไทยน้ำใจงาม แต่ปลาเน่าทรามๆ ทำชื่อคนไทยแย่ลงทุกวัน
comment182:ถ้าเป็นที่ไทย คงไม่จบสะใจคนดูแบบนี้ ป้าๆก็จะลอยนวลเผลอๆได้ซื้อตัวแถมได้ดูถูกคนฟรีๆด้วยซ้ำ....เพราะ ไม่มีกฏห้ามป้า ต่อให้มี คนรักษากฎบ้านเราก็......นะอย่าให้พูดดีกว่า
comment183:มนุษย์ป้าสมควรจริงๆค่ะ เรื่องนี้ ที่ต่างประเทศการต่อแถวเป็นเรื่องที่สำคัญมาก 
อีกอย่างในต่างประเทศเรื่องการดูถูกคนพิการ เป็นเรื่องที่แย่มากๆจริงค่ะ
เดี๋ยวนี้คนมีความเห็นแก่ตัวกันมากขึ้น แต่ตัวเราก็จะพยายามไม่ให้สังคมเห็นแก่ตัวนี้ดูดกลืนเราไปค่ะ
อยากเห็นสังคมไทยแบบเดิมที่ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันกลับมาจริงๆค่ะ
ที่ต่างจังหวัดเวลาเรากลับบ้าน เรารู้สึกดีกว่าอยู่กรุงเทพฯมาก เพราะทุกคนใจดี ช่วยเหลือกันไม่ต้องใส่หน้ากากเข้าหากัน
comment184:น่าอายจริงๆ พวกมนุษย์ป้า
comment185:คือสะใจอีป้าก็สะใจนะครับ สมควรโดนสุดๆแล้ว 

แต่อายที่อีมนุษย์ป้า ดันเป็นคนไทย นี่สิ
comment186:อันอื่นว่าเลวแล้ว แต่ที่เลวสุดๆคือการไปว่าคนพิการแบบนั้นโคตรเลว ดูถูกกันอย่างสิ้นเชิงสมควรแล้วที่จะโดน อยากให้โดน blacklist ไม่ให้เข้า EU ไปเลยอะ(ว่าแต่มันมีป่าวหว่าา) 555
comment187:ดีเลย สะจายยย
comment188:แซ่บบบเว่อร์...... ปรบมือให้ อยากให้กฎหมายไทยบังคับใช้กฎหมายพวกสิทธิให้เยอะ ประเทศไทยอยู่ในระบบที่ว่า ไม่มีเงิน=ไม่มีปาก
comment189:โมโหแทนพนังงานคนนั่นมาก ถึงพนักงานขายตั๋วจะพิการทางร่างกาย แต่เค้าก็ไม่ได้พิการทางสติปัญญาแบบพวกที่ไปว่าเค้าเลย
comment190:ประทับใจครับ แต่รู้สึกแย่จัง กลัวเค้าเหมารวมคนไทยทั้งหมดเป็นแบบนี้ อยากเข้าไปขอโทษแทนคนไทยด้วยกันจริง ๆ
comment191:สงสารคุณเจ้าหน้าที่ขายตั๋ว คนพวกนี้ตัวไม่พิการแต่จิตใจพิการ ทำเขาเสียความรู้สึกขนาดนั้น
comment192:สะใจ Sud !!!!
comment193:ที่เยอรมัน ถ้าไปต่อคิวทำธุระ ที่ไม่จำเป็นต้องเข้าแถว
อาจจะนั่งรอ หรือ ยืนรอ  คนที่มาทีหลังจะถามว่า
ใครเป็นคนสุดท้ายของคิว แล้ว เขาจะรู้ว่าเขาจะเป็นคนถัดไป

มนุษย์ป้า มนุษย์ลุง ที่เยอรมันก็มีค่ะ ดิฉันไปธนาคาร
เข้าคิวรออยู่ ลุงก็เดินเนียนมาเรื่อย ลัดคิวฉับ พอเราว่าให้
คนข้างหลังก็ว่า แค่คนแก่คนเดียวเอง และคนข้างหน้ายอมให้ลัด
แต่ปกติถ้าใครรีบมากๆ เขาจะขออนุญาตกันก่อน และถ้าไปซื้อของ
ในซุปเปอร์รอจ่ายเงิน ถ้าเห็นมีชิ้นเดียวสองชิ้น ส่วนใหญ่เขาจะบอก
ไปจ่ายก่อนได้ แล้วแต่คนในคิว 

งานนี้ ป้าๆลุงๆ เลยอดเที่ยวต่อ เพราะ ใจร้อนอยากไปช๊อปปิ้ง.
comment194:กลับมาอ่านอีกรอบตรงที่ Update

ตอนแรกผมรู้สึกแปลกใจนิดหน่อยว่าทำไมพวกมนุษย์ป้าพวกนี้ถึงขนาดโดนส่งกลับ คิดว่าน่าจะแค่เสียค่าปรับก็น่าจะพอ
แต่พออ่านที่ update แล้ว สมควรโดนส่งกลับเป็นอย่างยิ่ง จริงๆ น่าจะติดคุกสักหน่อยด้วยซ้ำ
การใช้คำพูดหรือแสดงอาการเหยียดมนุษย์ เหยียดผิว เหยียดเชื้อชาติ หรือ discriminate ที่ต่างประเทศ ถือเป็นเรื่องร้ายแรงมาก
ขนาดแค่นักฟุตบอลแสดงอาการที่ล้อเลียนหรือดูถูกแบบเล็กน้อยมาก ยังถูกแบนห้ามลงสนามหลายนัด
กฎหมายเค้าแรงครับ และไม่มียกเว้น เค้าเคารพเรื่องศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์อย่างมากครับ
comment195:สมควรโดน
comment196:เคยเจอมนุษย์ลุง ป้า วัยรุ่น พร้อมกัน มาแก๊งเดียวกัน กลุ่มเกือบ 10 คนที่อังกฤษค่ะ 


ตอนนั้นเราเรียนที่นู่น พาป้าไปงานรับปริญญาน้องสาวอีกเมือง ขากลับแวะ harrods ซื้อเป๋าให้แม่ เจอที่ lv ค่ะ

คือมันเป็นวันเสาร์อาทิตย์ จำไม่ได้ว่าวันไรแน่ แต่ประมาณนี้แหละ คนเยอะมากกกก แน่นมากกก คงนึกกันออกเนอะ เราก็เข้าไป รอ พนง แบบรู้ๆกันว่าช็อปพวกนี้ต้องรอ พนง เข้ามาหา เพราะเค้ามีลำดับอยู่ พอถึงตาเรา ใบที่เราจะเอาต้องไปเอาที่สต๊อค รอประมาณครึ่ง ชม เราก็โอค่ะ บอกเค้าว่างั้นเดี๋ยวเรามาเอา กลุ่มเราก็ไปเดินเล่นกัน ประมาณ 20 นาทีเราก็กลับมารอที่ช๊อปกัน พนง ที่รับเรื่องเราไปเห็นเราแล้วแหละ สบตากัน เป็นอันเข้าใจว่าเดี๋ยวเค้าเสร็จกับ ลค ตรงหน้าแล้วเดี๋ยวมา 


เรากะกลุ่มเราก็ยืนคุยกันเบาๆไปดูโน่นนี่ ตอนนั้นแหละมีกลุ่มนี้เข้ามา เสียงภาษาไทยลอยดังมา ประมาณว่า ด่า พนง เป็นไทยว่า ทำไมช๊อประดับนี้ต้องให้ ลค รอ นั่นนี่โน่น (คือ ไม่เห็นเหรอว่าคนเต็มช๊อป) ทันใดนั้น พนง ที่รับเรื่องเราไว้เสร็จธุระกับ ลค กำลังเดินเข้ามาหาเรา กลุ่มนี้ปราดเข้าไปเลยค่ะ พูดๆ จะเอานี่นั่น เค้าก็ทำหน่าลำบากใจ ตอบกลับไปเรียบๆ ประมาณว่า ขอคุยกับกลุ่มเราก่อน เพราะเรามาก่อน กลุ่มนั้นหันควับมาเลยค่ะ แล้วเบะปาก ทาง พนง ไม่ยอม service เค้าก่อน พอดีมีอีกคนเสร็จ พนง คนนั้นเลยเรียกอีกคนมาดูแลแทน แล้วเค้าก็มาหาเรา


ระหว่างนั้นกลุ่มนั้นก็เรียกร้องเอาโน่นเอานี่ เอาน้ำ ขอให้ทำความสะอาดกระเป๋าให้ เรานี่แบบ ไม่รู้เหรอว่าเค้าไม่รับทำความสะอาด พนง คนที่ดูแลเราเค้าก็ชวนคุยเรื่อยๆตามประสา ตอนเราเช็คของ ทันใดนั้น มนุษย์ป้าคนนึงในกลุ่มนั้น ปรี่มาที่เราค่ะ มาดูเป๋าใบที่เรากำลังตรวจอยู่ นางชี้เลยว่าจะเอาใบนี้ พนง บอกต้องรอไปเอาที่สต๊อค นางไม่ยอมค่ะ จะเอาใบที่เราถือเลย เรานี่แบบ เหลืออดมากกกก หันไปบอกนางเป็นไทยว่า ใบนี้เราเอาค่ะ เพราะเราบอกไว้ ป้าจะเอาก็รอเค้าหยิบให้ พร้อมส่งสายตาจิกกัดไป แล้วเรายื่นให้ พนง ไปคิดเงิน พร้อมๆใบอื่นเลยค่ะ พนง หันตัวไปอย่างรวดเร็ว อิป้าเงิบค่ะ






ปล น้องสาวเราเคยทำงานใน harrods อยากจะบอกว่าคนไทยนี่ขึ้นชื่อมากนะคะ พนง ไม่ค่อยอยาก service ด้วยเท่าไหร่ เพราะเค้าบอกว่าเราไม่ค่อยให้เกียรติเค้ากันค่ะ
comment196-1:แย่จังนะคะแบบนี้ เสียชื่อหมด
comment196-2:คือบางคนคิดว่ามีเงินไปเที่ยวยุโรปก็ยกหางตัวเองหมด แบบชั้นเริ่ด ชั้นรวย เธอเป็นพนักงานนะ ต้องทำตามที่ชั้นต้องการซิ  

เพลียค่ะ เพลีย บางทีพนักงานอาจรวยกว่าก็ได้นะ ==;;
comment196-3:จริงค่ะ รายได้ พนง ใน harrods นี่เยอะนะ แถมดีตรงที่ มันจะมีวัน พนง แบบซื้อใน harrods ลด 20/  ไรงี้ ถ้าจำไม่ผิดปีละครั้ง น้องสาวเราเคยถามว่าจะเอาไรไม๊ เพราะนางจะเอา chanel classic ได้มาใบ 6-7 หมื่นเอง
comment196-4:แต่เรื่องนี้มีประเด็นสำคัญอีกค่ะ คือกลุ่มนี้มีคนอายุไล่ๆกับเราไปด้วย คือดูจากโหงวเฮ้งนะ มีกัน 3-4 คน ชายหญิงคละกัน แล้วก็มีรุ่นพ่อแม่เราที่เหลือ แล้วในกลุ่มนั้นไม่มีใครห้ามปรามกันเลยค่ะ แบบ ยุส่งด้วยซ้ำ เรานี่แบบ เพลียมากกก
comment197:ลำบากครับ มนุษย์ป้าที่คิดว่าคนเองต้องได้ทุกอย่างก่อนคนอื่น
comment198:เหมาะสมด้วยประการทั้งปวง
comment199:เยอรมันเค้าก็ไล่ออกนอกประเทศเหมือนกันรึนี้
comment200:อย่าว่าแต่นอกประเทศเลยครับ ยิ่งในประเทศมนุษย์ป้าพวกนี้ยิ่งหนักข้อกว่านี้อีก ดีที่กฎหมายประเทศไทยไม่ได้เข้มเหมือนต่างประเทศ ไม่งั้นมนุษย์ลุงมนุษย์ป้าล้นคุกแถมต้องโดนเนรเทศไปอยู่เกาะแล้วล่ะครับ
comment201:อายไหม???

อายุ เป็นเพียงตัวเลข แก่อย่างเดียวแท้ ๆ
มีเงินไปเมืองนอก มีเงินส่งเสียลูกหลานให้เรียนเมืองนอก ก็ไม่ได้ช่วยให้มีมารยาทดีขึ้นเลยจริง ๆ
comment202:ลงชื่อเสพย์ดราม่าครับ
comment203:ดีมากครับ, สิ่งมีชีวิตจำพวกนี้ควรถูกสั่งสอนส้ะ ทำประเทศเราเสียชื่อหลายที่ละ
comment204:ไม่รู้จะคอมเม้นอะไร เอาเป็น สมน้ำหน้า กับ สะใจว่ะ แล้วกัน ๕๕๕๕๕ 


การศึกษา อายุ ฐานะ ไม่ได้บ่งบอก การใช้ชีวิตจริงๆ
comment205:คุณน่าชื่นชมมากครับ

ปกติคนไทยเห็นอะไรที่ผิด จะปล่อยเลยตามเลย ไม่กล้าพูดกล้าทัก คนพวกนี้เลยได้ใจ
comment206:ชื่นชม จขกท. ครับ
comment207:ในทางกลับกัน ถ้าพวกเขาเหล่านั้นมาทำในไทย อาจจะมีการได้แซงคิวไปแล้วนะคะ
ระเบียบและกฎเกณฑ์ต่างกันมากมาย บ้านเมืองเขาจริงจัง แต่บ้านเราอะลุ่มอะหล่วย 
เลยติดนิสัยได้เอาไปใช้ถึงเมืองนอกเมืองนาให้เขามองอย่างดูแคลนเรื่องมารยาทกันได้
แต่ก่อนเราดูแคลนจีน แต่ตอนนี้เราโดนซะเอง!!!
comment208:มนุษย์ป้า + ฮาคิเกราะ(ลายธงชาติ)นี่มันรุนแรงจริงๆ
comment209:สะใจสุดๆ พูดเลอออ
comment210:แซงคิวนี่ชาติไทยไม่แพ้ใครในโลกจริงๆคะ ขอแอบเล่าแจมอันนึง ไปจีนคะ เจอมนุษย์ป้ายกแก๊งค์มากะทัวร์ ต่อคิวขึ้นรถจีนต่างชาติต่อกันมาอย่างดีเป็นที่แบบกั้นคอก แก๊งป้ามาจากไหนไม่รุเข้ามาทางหัวแถวข้างหน้าเลย เราต่อเป็นคิวแรกอยู่เลยนิ่งๆไว้ แล้วก้คุยกัน จะมีคนไทยมั้ยอ่ะเธอ .. น้องคนนั้นคนไทยป่าว.. เราวีไอพีนะเดี๋ยวรถมาขึ้นเลยๆ .. ละก้โม้กันไปพักใหญ่ สักพักรถมา ก้ตั้งท่าจะขึ้น เราเบียดเต็มที่พร้อมบอกขอทางด้วยคะ แซงคิวเห็นนะคะ แก่แล้วน่าจะเป็นตัวอย่างนะคะอายเค้า ถึงกะงงคะไม่คิกว่าเราคนไทย ละเราก้ขึ้นรถไป ถัดเราเป็นกรุ๊ปเกาหลี ก้ไม่ยอมอิแก๊งค์ป้านี้เหมือนกัน สรุปแก๊งค์วีไอพีนี่เลยต้องไปคันหลังซึ่งไม่รู้ไปเบียดใครๆต่ออีกมั้ย .. แก้ยากละคะ สันดารมนุษย์ป้าพวกนี้
comment210-1:VIP = very IDIOT person
comment211:ถามนิดนึง แม่ป้าชื่ออะไรคะ
comment212:โดนซะบ้างก็ดี ตัวแค่คางคก เบ่งไปทั่ว
comment213:สมน้ำหน้าจริงๆ หน้าเอาไปตัดหัว
comment214:อ่านแล้วรู้สึกประทับใจเจ้าหน้าที่ทุกฝ่ายมาก เล่นจริง จับจริง ถ้าเป็นที่ไทยเรอะ......


เราชอบคนแบบจขกท.ค่ะ จริงๆ ถ้าเจอพวกแซงคิวหรือทำตัวแบบนี้เราก็เข้าไปพูดนะ ดูตามสถานการณ์ (อย่างถ้าเด็กเข้าห้องน้ำหรือคนแก่ที่มีปัญหาเรื่องสุขภาพการขับถ่ายเข้ามา เราก็ให้เข้าก่อน) เรื่องพวกนี้อยู่ที่จิตสำนึกจริงๆ
comment215:น้องเยี่ยมมากครับ พี่ละสะใจจริงๆ
comment216:เรื่องจากเฟสบุ้ค..ภาวนาอย่าให้เป็นเรื่องจริงเลย

กระทำตัวได้น่าอับอายสุดกู่จิงๆ
comment217:เชื่อว่ามนุษย์พวกนี้ไม่เข็ดครับ กลับมาเมืองไทยก็ทำตัวเหมือนเดิม เพราะสังคมเราไม่ค่อยมีวินัย เข้าแถว หรือเคารพสิทธิ์ใคร หยวนๆ บ้าง สารพัดข้ออ้างมากับเด็ก คนแก่ จะขอก่อน
comment218:พันทิปน่าจะมีtag "มนุษย์ป้า" ได้ละนะ จะได้ตามอ่านอย่างถึงพริกถึงขิง
comment219:หึหึ แอบสะใจจริงๆ
comment220:อยากให้เจ้าหน้าที่ขายตั๋วของเมืองไทย  หรือ คนที่มีหน้าที่ดูแลการ ซื้อขาย  แจกของ เช่น  7-11 ปฏิบัติอย่างเจ้าหน้าที่ท่านนี้

เพราะหลายครั่ง  เห็นอยู่ว่าแซงคิว  คนในคิวก็อาจจะไม่กล้าต่อว่า  ถ้าเจ้าหน้าที่ไม่ขายเ  สียอย่าง
เค้าก็จะซีอไม่ได้
comment221:ป้าสันดานเสีย! ใจต่ำ!
comment222:ทำไมรู้สึกมันเหมือนละครยังไงพิกลๆ
comment223:สะในแทนครับ
comment224:ชื่อเสียงคนไทยป่นปี้เพราะมนุษย์ป้าสินะ
แบบนี้เวลาไปเที่ยวต่างแดนถ้าเค้ารู้ว่าเป็นคนไทยคงโดนรังเกียจแน่ๆเลย
comment225:ซุปเปอร์มนุษย์ป้า!!! โชว์กร่างข้ามทวีป ดูถูกคนพิการทางร่างกาย ไม่ได้ดูสาระรูปตัวเองว่าพิการทางใจแค่ไหน
comment226:สะใจสุดๆเลยครับโผมมมมมมมมมมมมมม
comment227:โหวตให้ครับ
comment228:มีเงิน แต่มีค่ารึปล่าว
comment229:โอวว สุดยอดเลยค่ะ
อยากให้ที่ไทยมีกฎหมายเข้มๆแบบนี้บ้างจัง
comment230:สมควรแล้วป้าป้า
comment231:อ่านจบแล้ว สนุกดีครับ

แอบเข้าไปส่องรูป จขกท. อยากจะบอกว่าน่ารักดีครับ

และ หายไวๆ นะครับ
comment232:การเข้าคิวเป็นมารยาทพื้นฐานทางสังคมจริงๆนะคะ เรื่องง่ายๆทำให้กลายเป็นเรื่องใหญ่ สมควรแล้วที่โดนส่งกลับ
comment233:สุดยอดค่ะ

เซ็งจิตกับมนุษย์ป้า แต่ก็ทำให้รู้ว่ามนุษย์ป้ามีอยู่ทั่วโลก
comment234:Oh ขอบคุณครับเจ้าของกระทู้ มันต้องแบบนี้สิ !
อ่อฝากขอบคุณเซฟฟี่ ด้วยนะครับ
comment235:สมเป็นเยอรมันมากๆ เราชอบประเทศนี้ก็เพราะอย่างนี้นี่แหละ คนบางคนอาจจะคิดว่ามันเกินไป
แต่ถ้าทุกคนเคารพกติกากันหมด มันก็ไม่มีเรื่องหรอก.... โง่อย่างที่สุด
comment236:ไม่สมควรออกจากบ้าน   ถ้าปากยังอมหมาอยู่
comment237:เห็นเรื่องผิดกฏหมายแบบนี้ แล้วนึกถึงที่ ญี่ปุ่น   ไปเที่ยว เจอซอยเล้กๆ มีสัญญาณไฟแดง ผมก็หัวเราะคิกคักบอก ไม่มีรถซะหน่อย แต่ก็ยังหยุดรอกับเพื่อนชาวญี่ปุ่น สักพัก  มีคนไทย อีกกลุ่ม เป็น ผู้หญิงหมดเลย เดิน ข้ามไป แล้วหันมามองผม คงเอะใจว่าคนไทยป่าว ก่อน นินทากันเสียงดังมากๆ ว่า  คนประเทศนี้โง่จริงๆ ไม่ทันพวกเราหรอก    ผมก้ได้แต่อาย  เพราะเพื่อน คนญี่ปุ่นนี่เก่งภาษาไทยมากกก
comment238:เพิ่งจะเจอเหตุการณ์แบบนี้มาสดๆร้อนๆ เข้าคิวจ่ายตังค์ที่ B2S มีสองแถวคนค่อนข้างเยอะ ซักพักมีคู่แม่ลูกเดินมาเด็กอายุประมาณ 7-8 ขวบ กำลังจะจ่ายตังค์เหมือนกัน ซักพักคนเป็นแม่เนียนๆผลักลูกเข้าไปลัดคิวคนก่อนหน้าเราเลยค่ะ แต่น้องข้างหน้ายังเป็นวัยรุ่นอยู่ไม่พูดอะไร เราเลยหันไปทางแม่ของเด็กแล้วพูดขึ้นว่า "ทำไมต้องให้น้องลัดคิวค่ะ สอนเด็กอย่างนี้ไม่ดีเลย" แม่ของเด็กหันมาทำหน้าอึ้งๆพูดว่า "อ้าวต่อคิวหรือค่ะ" คือแบบทุกคนต่อแถวค่อนข้างยาวมองไม่เห็นจริงๆหรือค่ะ จากนั้นเค้าก็พาลูกสาวไปต่ท้ายอีกแถวเลยค่ะ
comment239:ถึงจะเป็นคนไทยด้วยกัน แต่ถ้าไปทำตัวเลว ก็ไม่มีคนไทยคนไหน อยากจะพูดว่าเป็น"คนไทยด้วยกัน"กับพวกแกหรอกนะ 
มันน่าอาย ไม่น่าภูมิใจสักนิด แย่จริงๆ สมน้ำหน้าแล้วล่ะ!
comment240:พวกผู้ใหญ่ ลูกเต้าไม่สั่งสอน
comment241:วันก่อนก็เคสแบบนี้แหละ

ลูกปวดฉี่ จะพาเข้าห้องน้ำ พอดีว่า ห้องน้ำเต็ม เลยยืนรอคิว 2 คิว

พอเลื่อนเรามาเป็นคิวแรก

มีไอ้เด็กหัวเกรียนเดินกดโทรศัพท์เข้ามาในห้องน้ำ มายืนข้างหน้าเรากับลูก

เราก็ยืนเฉย ๆ รอดูว่ามันจะทำอะไร

พอห้องน้ำว่าง มันกำลังจะเดินเข้า เราก็คว้าคอมัน หมับ เลย แล้วบีบแรง ๆ

บอกไปว่า

"ไอ้หนู มาทีหลัง อย่าแซงคิว"

แล้วเหวี่ยงมันออกไป

แล้วเราก็พาลูกเข้าห้องน้ำ สบายใจเฉิบ 555+
comment242:ดีงามค่ะ เย่ๆๆ
comment243:เยี่ยมไปเลยครับ
comment244:สนน ต้องโดนแบบนี้หล่ะ ฮึ เกลียดนักอิป้าพวกนี้
comment245:อย่าทำให้ลูกหลาน รู้สึกอับอายที่เกิดเป็นคนไทยเลยเถอะมนุษย์ป้า แค่เขาตราหน้าว่าเป็นประเทศขายก็เกินพอแล้ว
comment246:จัดคอร์สอบรม มารยาทการวางตัวขั้นพื้นฐาน ที่นักท่องเที่ยว(ไทย)พึงจะมี
comment247:ผมก็คนไทย และไม่ชอบคนที่ดูถูกคน ซึ่งผมก็ไม่ชอบดูถูกใคร แต่เค้าต้องหันกลับมาดูตัวเองก่อนบ้าง

แต่สิ่งที่ผมจะพูดต่อไปคือเรื่องจริง มีอยู่จริง และปฏิบัติกันอยู่ทั่วเกือบทุกหัวระแหงของประเทศไทย คือ

ประเทศไทยยังมีการแบ่งชนชั้นกันอย่างชัดเจน (อันนี้ผมกล่าวนอกเหนือจากราชวงศ์ และพระมหากษัตริย์นะครับ)

แต่ที่จะกล่าวถึง คือ คนทั่วไปนี่แหละ คนที่ชอบแบ่งแยกคนอื่นด้วยฐานะ หรือการศึกษา

หลาย ๆ ครั้ง ทุกท่านอาจเคยเห็น ประสบพบกับตัวเองว่า "การศึกษา ก็ไม่ได้ทำให้คนดีขึ้น เสมอไป" เพราะยิ่งสร้างแต่ความเห็นแก่ตัว แก่งแย่งชิงดี ต้องการที่จะสร้างความสุขให้แต่กับตัวเอง โดยไม่คำนึงถึงผู้อื่น ว่าจะเดือดร้อนกับการกระทำของตนเองรึเปล่า
comment248:คนประเภทนี้ อยากให้คนอื่นให้เกียรติตัวเอง แต่ไม่เคยให้เกียรติคนอื่นเลย

สมน้ำหน้า
comment249:ไม่ต้องไกลถึงต่างประเทศเลยค่ะ เคยโดนป้าๆ 3 คนที่มาด้วยกันแซงคิวเข้าห้องน้ำที่เมืองทอง คิวล้นออกไปนอกห้องน้ำแต่พวกนางตีเนียนเข้ามาแซงคิว เรารอคิวมานานเกือบชั่วโมง จนเกือบจะถึงคิวอยู่แล้ว ตอนนั้นเราอยู่ประมาณคิวที่ 3 ของแถว พอพวกนางเข้ามาแซงเราก็บอกให้พวกนางไปเข้าแถว นางไม่พอใจและหาว่าเราไร้น้ำใจไม่เห็นใจคนแก่ พอเราบอกว่าคนที่แก่กว่ายังเข้าคิวรอเลยทำไมพวกนางจะรอไม่ได้ คนที่เค้ารอเค้าก็อยากใช้ห้องน้ำทั้งนั้น ถ้าไม่ไหวจริงๆ ก็ขอกันดีๆ ไม่ใช่มาแซงแบบนี้ พวกนาง 3 คนรุมเราเลยค่ะ ที่น่าเจ็บใจคือคนที่ต่อแถวก่อนเรายอมค่ะ ยอมให้พวกนางทั้ง 3 แซงคิวไปเพื่อจะได้จบเรื่อง เรากลับมองว่าทำแบบนั้นยิ่งเป็นการเปิดโอกาสทำพฤติกรรมแย่ๆ แบบนี้ต่อไป ถ้าจะยอมขนาดนั้น ถามคนที่รอแถวก่อนดีมั้ยคะว่าเค้าปวดกันขนาดไหน ยอมให้ได้กี่คน หรือถ้าไหว คุณก็ยกคิวคุณให้หนึ่งในนั้นไปแล้วก็ไปต่อแถวใหม่ซะ 

น้ำใจเรามีให้ แต่ต้องถูกที่ถูกคนด้วยค่ะ ไม่ใช่หยวนๆ ยอมๆ ไป ไม่ขอไม่บอกเหตุผล จู่ๆ มาแซงแบบนี้ ไม่มีใครเค้าอยากให้หรอกค่ะ แซงคนเดียวยังพอว่า นี่มากันตั้ง 3 คน แบบนี้มันขบวนการแซงจนเป็นนิสัยแล้วรึเปล่า...
comment250:ผมว่ามนุษย์ป้ากลุ่มนี้น่าจะรวยและการศึกษาดีพอสมควรเลยแหละ ใช้ภาษาอังกฤษได้ดี ทั้งๆที่อายุเยอะ (คนไทยแต่ก่อนน้อยคนมากที่ใช้ภาษาอังกฤษได้)

การศึกษาไม่ได้ช่วยอะไรเลยจริงๆ แก่ก็แก่ละ ยังจะทำให้ประเทศเสียชื่อเสียง
comment251:ป้า 2 นี่ LV.99 เลย ขอดีๆไม่ได้ก็ด่าคนที่ตัวเองไปขอ

ปล.แบนเชงเก้นวีซ่า แบนยาวเลยครับ...
comment252:เด็ดดดมากกกก
comment253:ต้องชมเจ้าหน้าที่ตำรวจส่วนหนึ่งครับ ที่ดำเนินการได้รวดเร็วดี (ถ้าที่ไทยเป็นได้แบบนี้บ้างคงดีนะ)

ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่นำเรื่องราวมาแบ่งปันด้วยครับ
comment254:ไร้สกุลรุนชาติ .... อายแทนประเทศไทยที่นางอยู่มาจนหัวหงอก


...และ....
โ
ค
ต
ร
.
.
.
สะ
ใจ
เ
หี้
ย
.
.
เ
หี้
ย
.
.
.
สม
น้ำ
หน้า
.
.
.
โอ๊ยยยยยยยยยยยยยยยยยย ... ช่างเป็นการจัดการกับมนุษย์ทราม ๆ ที่มีปัญญาและละใจดีแท้ ๆ
comment255:พอจะรุ้เลยว่าถ้าอยู่ที่เมืองไทย คนประเภทนี้จะจัดไปอยู่กลุ่มไหน 
ไอ้ประเภทที่บอกว่า "เป็นคนไทยด้วยกัน ทำไมไม่ช่วยกัน บลา ๆ ๆ" 
มีเงินพากันไปเที่ยวตปท.แล้วดูถูกคนอื่นที่จนกว่า หรือพิการ มีไม่เท่าตัวเอง 
เหยียดหยัน ดูถูก คนที่ด้อยกว่า 
คำว่า " คนไทย " ต่อไปทั่วโลกจะขนานนามถึงความ บ้าคลั่งแบบไร้สติไตร่ตรอง
นี่พูดเรื่องจริง เพราะทุกวันนี้คนประเภทนี้คือตัวปัญหาอย่างมากในไทย ถ่วงความเจริญก้าวหน้า
เอะอะ ก็อ้าง ... (ละไว้ในฐานที่เข้าใจ)
comment255-1:ถูกต้องที่สุดครับ..
comment256:ดีค่ะหนู เริ่ด..พี่ชอบ
comment257:ล๊อคอินเข้ามาสะใจ..
comment258:สะใจ 5555555
comment259:มีปัญญาไปเที่ยวต่างประเทศ แต่ไม่มีปัญญาพามารยาทไปด้วย
comment260:เคยเจอจะๆ มาครั้งนึง

ไปซื้อตั๋วดูหนัง กำลังคุยกะ จนท.อยู่ดีๆ ก็มีมนุษย์ลุง (มนุษย์ป้าเพศผู้) มาแซกตัวถาม จนท. ทำเหมือนไม่เห็นเรา

แถม จนท. ยังทะลึ่งเล่นด้วย หันไปตอบเฉยเลย

ผมละปี๊ดแตก เลยพูดสั่งสอนไปว่าให้ไปต่อคิว

มันยังด้านต่อ บอกว่า แค่ถาม

ผมเลยด่ากลับไป แค่ถามไม่ต้องต่อคิวเหรอ?

จนท.หน้าเจื่อนๆ หันมาคุยกะผมต่อ ส่วนมนุษย์ลุง ซากเดนสังคมตนนั้นก็หายไปในฝูงชน

ปล.ถ้า จนท. ไม่เล่นด้วย เชิญให้ไปต่อคิว คงดีที่สุด ลดความเสี่ยงในการปะทะน่ะครับ
comment261:โอ๊ย!! สะใจมาก พวกคนเลว สมควรโดน

คนแบบนี้แหละ ที่ทำลายชื่อเสียงที่ดีของประเทศเรา ไปไหนต่อไหนถ้าเจอแก๊งมนุษย์ป้านี่ถือว่าหายนะ
comment262:ไม่ทราบว่าอะไรหล่อหลอมให้คนเราพอแก่ตัวไปกลายเป็นมนุษย์ป้าได้ 

คือการที่ไปว่าเค้าพิการนี้จิตใจทำด้วยอะไร คุณนะใจพิการกว่าร่างกายเยอะนะ เฮ่อ ทำตัวน่ารังเกียจจริงๆ
comment263:คนไทยมันใหญ่คับฟ้า
comment264:จขกท สวยนะคับ อิๆ ไม่เกี่ยวกับเนื้อหานะ
comment265:คนรวยในบ้านเราก็ค่ามีนิยม Privilege พิเศษสุดในสามโลก
ที่จอดรถ กินข้าวร้านหรู ร้านเหล้า อ้างสิทธิพิเศษได้ตลอด แต่อย่างว่ามันเป็นของเอกชน เค้ามีสิทธิของเค้า

พอไปอยู่ต่างประเทศ ก็คงคิดว่าจะมี Privilege พิเศษอำนวยความสะดวกมาเอาใจให้ คิดว่ามีเงินแล้วทำเป็นพระเจ้า ซะใจจริงๆ ครับกรณีนี้
comment266:ต้องขอขอบคุณ ที่มีคุณน้องอยู่ตรงนั้น ที่จะเป็นสิ่งคอยบอกคนต่างชาติว่า ประเทศเราไม่ได้เป็นแบบนั้นทุกคน ถ้าคุณน้องไม่อยู่ตรงนั้น พวกเราก็จะกลายเป็นปลาเน่าในเข่ง เพราะป้าๆกลุ่มนั้น และจะถูกเหมารวมว่า คนไทยไร้ระเบียบทางสังคม แต่เรื่องที่ไม่น่าให้อภัยคือเรื่องการไปดูถูกคนพิการ เป็นเรื่องที่ต่ำช้าที่สุด
comment267:คนประเทศเรา โดนปลูกฝังแบบนี้ครับ คนจน,คนพิการ,คนผิดเพศ,คนไม่มีความรู้ พวกนี้อยู่คนละระดับกับคนที่เค้าคิดว่าเค้าอยู่สูงกว่า 

ถ้าคนเรา มอง มนุษย์ เป็น "มนุษย์" ด้วยกัน ประเทศเราคงดีกว่านี้มั๊ง

และมนุษย์ป้าพวกนี้จะยังคงคิดว่า คุณๆๆ และผม อยู่คนละระดับกับพวกเค้า เค้าจะทำอะไรหรือจะพูดอะไรกับเราก็ได้ โดยเค้าไม่คิดหรอกว่าเราจะรู้สึกอย่างไร

แล้วเราโดนปลูกฝังมาแบบนี้ตอนไหนเนี่ย 5555
comment268:สะใจดีฮะ มารยาทแย่มากกกกกกก
comment269:สม น้ำ หน้า
comment270:ยาว ขี้เกียจอ่าน
comment270-1:ไม่แปลกใจครับ
comment271:55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment272:สมควรครับ

ขอหัวเราะใส่หน้าดังๆ 



กราบลา สวัสดีค่ะ
comment273:มนุษย์ป้า สัญชาติไทย อ่านแล้ว สะใจมาก
comment274:ก็ไม่แปลกใจว่าทำไมประเทศไทยพัฒนาไปไม่ถึงไหน
คนแบบมนุษย์ป้าในประเทศไทย มีเยอะมาก แฝงตัวในทุกเพศทุกวัย
comment275:ตบมือให้ จขกท ค่ะ สุดยอด
comment276:มนุษย์ป้ามาแรง..เขี่ยกระทู้บล็อกเกอร์หน้ากอลลั่ม ลงจากอันดับ 1 อย่างสวยงาม
comment277:สม.......
comment278:สวรรค์มีตา
comment279:สมน้ำหน้า ซ่านัก จิตสำนึกง่ายๆ ยังไม่มี แก่แล้วแทนที่จะรู้ผิดชอบชั่วดี ฯลฯ  พอละ เดี๋ยวยาว
comment280:ขนาดต่อคิวซื้อคูปองอาหารยังแทรกเลยครับมนุษย์ป้า 
ผมเลยบอก - "ต่อคิวเป็นไหมครับ" 
ป้า - "เชิญคะเชิญๆ" (ประชด)
คิวก็สั้นแดดก็ไม่มีอยู่ในที่ร่มมีแอร์แถมไม่ได้พิการเลยเห้อออ
ปล.สมควรแล้วครับที่พวกนั้นโดน....ขอบคุณด้วยครับได้ความรู้เดวตอนไปตปท.ถ้าเจอพวกนี้ต้องดัดสันดานบ้างละ
comment280-1:จริง เคยเจอ มีแค่ 2 คิวก็จะแซง พอด่าไป บอกว่าป้าต่อคิว แต่ขอยืนตรงหน้าเคาน์เตอร์นี้ แถได้สุดๆมาก
comment281:อยากให้ประเทศเรา มีกฎหมายที่เข้มแข็งแบบนี้บ้าง

ตอนนี้ได้แต่ปลงอนิจจัง ว่ามันคงไม่เกิด
comment282:โชว์ความมักง่าย ถิอตัวว่าข้าแน่
เก็บความประพฤตินี้ใช้แค่ในไทยเถอะอย่าเอาไปนอกประเทศเลย

ขออภัยชาวเยอรมัน ณ ที่นี้ด้วย
comment283:ลาก่อนนนนนน สม!!
comment284:ผมคิดว่าเรื่องที่โพสท์นี่มีข้อเท็จจริงปนอยู่เพียงแค่บางส่วนเท่านั้น ขออนุญาตเชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่งนะครับ

1. ปราสาทที่เจ้าของกระทู้โพสท์นี่ ปราสาทอะไรครับ? ถ้าอิงจากรูปภาพที่เจ้าของกระทู้แปะนี่น่าจะเป็นปราสาท Neuschwanstein Castle 

2. วีซ่าอังกฤษทำไมมาเก็บประเทศทางเยอรมัน ฝรั่งเศส อิตาลี ที่ต้องขอวีซ่าแชงเก้นแยกอีกที แทนที่จะเป็น ไอร์แลนด์เหนือ เวลส์ สก๊อตแลนด์ ที่มันใช้วีซ่าฉบับเดียวกัน

3. การใช้ภาษาอังกฤษที่เจ้าของกระทู้เล่า ค่อนข้างลักลั่นย้อนแย้งมาก May ปกติคนทั่วๆไปก็จะไม่พูดกันเท่าไหร่นัก เพราะมันค่อนข้างสุภาพ แต่ไหงอยู่ดี กลายเป็นคนไร้มารยาท พูดด่าอังกฤษซะยาวเฟื้อย แต่กลับดูแล้วตลก ดังจะกล่าวไป

Because you are armless, you don't have another arm, no left hand, that's why the line is very long. We want tickets, why don't you sell to us. You sell it to us, 8 persons will be out of the line. How come! You can work? Such a poor handicap! F*ck you

3.1 มีการชี้แจงเหตุและผลก่อนเป็นเชิงดูถูก และบอกถึงจุดประสงค์ถึงสิ่งที่ตัวเองต้องการ ทำให้มีลักษณะเหมือนเป็นคนคุยรู้เรื่อง มีการศึกษา
3.2 มีการใช้คำด่าที่ไร้การศึกษามาก และ แกรมม่าผิดเต็มๆ ทำให้ดูกลายเป็นคนไม่มีการศึกษา
3.3 จากสรุปข้อความข้างบนทำให้สรุปได้เป็นอย่างเดียวว่า เป็นการเขียนประโยคของคนมีการศึกษา แต่กลับพยายามแต่งให้ดูไร้การศึกษา ให้ดูเหมือนคนไร้การศึกษาเป็นผู้พูด

4. ทั้งที่มีกรณีพิพาทกันเกิดขึ้น แต่มนุษย์ป้ากลุ่มดังกล่าวกลับยินยอมที่จะใช้ล่าม ซึ่งเป็นคนของคู่กรณีที่ตัวเองไปด่ามาใช้ในการแปลภาษาโดยไม่หวาดกลัวว่าจะโดนล่ามแปลให้สถานการณ์เลวร้ายขึ้น(!?)

5. จนท คนที่โดนด่าแอบไปร้องไห้ แต่คนโพสท์เรื่องก็ยังแอบเห็นได้....

6. ผมคิดว่า พนักงานที่มีข้อจำกัดทางสมรรถภาพร่างกาย เช่นขาดแขนไปข้าง จำเป็นที่จะต้องได้รับการช่วยเหลือจากผู้จ้างตามมาตรากฏหมายดัง link ข้างล่างนี้
http://www.hensche.de/Rechtsanwalt_Arbeitsrecht_Gesetze_SGBIX_p81.html

คือ ผู้จ้างต้องให้การช่วยเหลือลูกจ้างที่จัดอยู่ในหมวด disability เพื่อให้สามารถทำงานได้อย่างเต็มประสิทธิภาพ ตามที่บัญญัติไว้ในข้อ 4 ย่อหน้าที่ 5 ดังนั้น เรื่องพนักงานแขนด้วน ไม่ควรที่จะถูกนำมาชี้เป็นประเด็น ให้ถูกต่อว่าได้แต่แรกนะครับ ยิ่งทำงานมานานแล้วด้วย สรุปให้สั้นๆคือ ผู้ว่าจ้างต้องให้ความช่วยเหลือด้านอวัยวะเทียมแก่ลูกจ้างตามหลักกฏหมาย และพอลูกจ้างสวมใส่อวัยวะ ซึ่งก็คือแขนเทียมแล้ว ตามหลักพนักงานขายตั๋วส่วนใหญ่เค้าจะสวมถุงมือครับ ดังนั้นแล้วคนทั่วไปมองผ่านๆไม่น่าจะสังเกตเห็นได้ว่าเขาแขนด้วน

7. เฟซบุ้ค และ รายละเอียดของเจ้าของกระทู้หลายๆอย่างถูกสร้างขึ้นในช่วงเวลาไล่เลี่ยกันกับกระทู้ที่ตั้ง จนให้ความรู้สึกเหมือนเป็นกระทู้เดบิวจนเกินเหตุ

โดยส่วนตัวผมคิดว่าแถวซื้อตั๋วเข้าชมสถานที่ต่างๆของเยอรมันนี่ แถวสั้นมากนะครับถ้าไม่ใช่ช่วง Summer ยิ่ง
พวกคุณคิดว่าไงกันบ้างครับ?
comment284-1:ขอตอบข้อ 2 นะคะ ในฐานะที่เป็น นร อังกฤษเก่า คือมันค่ินข้างเป็นปกติของเด็กไทยที่เรียนที่นี่อะค่ะ แบบ เรียนจบแล้ว พ่อแม่มา อะเก็บยุโรปซะหน่อย เพราะใกล้กันมเดินทางง่าย ขอวีซ่าเชงเก้นที่เดียวไดีมั่วยุโรป ไรงี้อะค่ะ
comment284-2:รู้จักน้องเขา ยืนยันเรื่องนี้เรื่องจริงแน่นอนล้านเปอร์เซนต์  ไม่มีเหตุผลอะไรที่จะมาแต่งเรื่องโกหก น้องเขาลงในเฟสบุคส่วนตัวตั้งแต่เรื่องเกิดใหม่ๆ ช่วงเดือน พค.แล้ว

 แต่ จขกท.นี้เพิ่งเอาเรื่องมาลงในพันทิป เรารู้นักน้องเจ้าของเรื่อง แต่ไม่ไม่รู้จัก จขกท.นี้  แต่เราติดตามเวปพันทิปมานาน จึงเห็นกระทู้ของน้อง จทกท.นี้ น้องเขาก็มาเรียนเยอรมนีตั้งหลายปี แถมเรียนไม่ไกลบ้านเรา (เราอยู่เยอรมนี) ลงเรื่องราวการเรียนและเข้ารพ. ที่เยอรมนีเพื่อเป็นความรู้แก่พวกเราตั้งเยอะ มีเหตุผลอะไรที่จะมาแต่งเรื่องโกหก
ตอนนี้น้องเจ้าของเรื่องเรียนโทที่อังกฤษ แต่จะกลับมารักษาหมอนรองกระดูกที่เยอรมนีเร็วๆนี้ เพราะเคสของน้องค่อนข้างยากและหมอนรองกระดูกที่เยอรมนีเก่งมาก
comment284-3:ความเห็นคิดว่าไม่รู้
แต่คนพวกนี้มีบนแผ่นดินไทยจริงๆ ไม่แปลกใจ
comment284-4:ขอออกความเห็นกับบางข้อนะคะ

2. วีซ่าอังกฤษแล้วอยากเที่ยวเยอรมันแปลกตรงไหนคะ ก็มนุษย์กลุ่มนี้เค้ารวย แค่ขอวีซ่า 2 ที่ไม่เห็นจะลำบากเลย

3. เรื่องข้อความ เราว่าเจ้าของเรื่องเค้าจำไม่ได้เป๊ะหรอกค่ะ เพราะว่าเค้าฟังจากคนที่เป็นล่ามมาอีกที ก็คงเอาที่จำได้มาประติดประต่อเอา

4. ก็ป้าพูดเยอรมันไม่ได้นี่นา แล้วเจ้าหน้าที่ตำรวจก็อาจจะไม่เก่งอังกฤษขนาดนั้น ไม่ใช้ล่ามแล้วจะคุยกันยังไง

5. เจ้าของเรื่องไม่น่าเห็นเองแต่น่าจะเป็นพี่ล่ามมาเล่าให้ฟังนั่นแหล่ะ

สรุปว่าเราเชื่อค่ะ เชื่อว่าคนแบบมนุษย์ป้ากลุ่มนี้มีอยู่จริง
comment284-5:ผมเชื่อว่ามันมีเรื่องจริงอยู่บางส่วนครับ ถึงได้บอกแต่ต้นแล้วว่า 'ผมคิดว่าเรื่องที่โพสท์นี่มีข้อเท็จจริงปนอยู่เพียงแค่บางส่วนเท่านั้น'
ผมเชื่อว่าคนประเภทดังกล่าวมีอยู่จริงครับ
แต่ผมมีข้อสงสัยดังที่กล่าวไว้ โดยเฉพาะข้อ 6 ที่เป็นส่วนสำคัญมาก คือ ผมเห็นว่าส่วนใหญ่แล้วพนักงานตามสถานที่ท่องเที่ยว หรือ บนรถไฟก็ตาม เค้าจะอยู่ในชุดยูนิฟอร์มตลอด ซึ่งมักจะเป็นเสื้อแขนยาว ใส่ถุงมือ
ถ้าเค้าใส่ยูนิฟอร์มทำงานตามปกติอยู่ ตามแบบพนักงานทั่วๆไป มันก็เป็นเรื่องแปลกที่ป้าจะเค้าจะเห็นว่าพนักงานไม่มีแขนซ้าย เพราะตามกฏหมายคุ้มครองแล้ว ตามที่ผมเข้าใจ - ผู้ว่าจ้างจะต้องให้การสนับสนุนพนักงานประเภท disability ให้สามารถทำงานได้ เหมือนคนปกติมากที่สุด นั่นหมายถึง ควรจะมีการช่วยเหลือทางด้านอวัยวะเทียมจำพวก แขน, ขา ด้วย
comment284-6:ปราสาท neuschwanstein เป็นสถานที่สุดฮิตเหมือนวัดพระแก้วบ้านเรานี่แหละค่ะ ดังนั้นเนี่ยจะไปเมื่อไรก็คิวยาวนะคะ จากประสบการณ์ที่เคยไปมา แล้วก็ที่เพื่อนๆ ไปกันคิวก็ยาวนะคะ ส่วนเจ้าหน้าที่ที่มีความพิการเนี่ยเท่าที่เคยเจอตามสถานที่ราชการหรือพิพิธภัณฑ์ อย่างเจ้าหน้าที่ไม่มีขาก็นั่งรถเข็นก็ไม่เห็นมีขาเทียมเยอะแยะไปค่ะ ไม่ใส่แขนเทียมก็ไม่น่าจะแปลกนี่คะ
comment284-7:เรียนคุณ tunoat เราได้ตอบไว้ที่ความเห็นค่ะ

http://pantip.com/topic/32522215/comment397
comment284-8:ผมสงสัยมากว่าทำไมคุณถึงสงสัยข้อสอง
comment284-9:ข้อสองนี่ไร้สาระมากเลยค่ะ
พ่อเรามีวีซ่าเชงเก้นห้าปี อังกฤษสองปี เวลาไปที่ไหนจะพ่วงอีกที่เสมอค่ะ ห่างกันนิดเดียว 
อีกอย่างวีซ่าเชงเก้นนอกจากยื่นทผ่านวีเอฟเอสเร็วมากค่ะ เยอรมันสี่ห้าวันก็ได้แล้ว
ส่วนอังกฤษนี่จ่างแพงก็ย่นเวลาได้ค่ะ
comment284-10:ข้ออื่นคุณอาจจะเหมือนโคนันนะ เรื่องการตั้งข้อสงสัย

แต่ข้อ2กะ3นี่โค....อะไรเนี่ย

ทำไมคนจะไปอังกฤษแล้วเที่ยวต่อประเทศกลุ่มเชงเก้นไม่ได้ครับ คนเค้าขอวีซ่าพร้อมกันเที่ยวทีเดียวเป็นเรื่องปกติ

แล้วทำไมคนไร้มารยาทจะใช้คำว่า May ขึ้นต้นไม่ได้ครับ

ส่วนคำพูดที่ด่าทอเจ้าหน้าที่ จะถูกหรือผิดแกรมม่า ผมว่าไม่น่าเอามาใส่ใจ กลุ่มป้าๆเค้าอาจจะพูดผิดบ้างก็เป็นเรื่องธรรมดา แต่สาระสำคัญอยู่ที่เค้าด่าทอเจ้าหน้าที่ รุ่นน้องจขกท.คงเรียบเรียงคำพูดใหม่ แต่สาระสำคัญของคำพูดเป็นไปตามนั้นมากกว่าครับ

ถึงป้าแกจะด่าผิดแกรมม่าสุดๆแบบไม่มี Verb to be เช่นYou no arm, That why slow and then the line long ก็ถือว่าเป็นการคุกคามเหมือนกันครับ

สิ่งที่ควรมองในเรื่องนี้คือ การรณรงค์ไม่ให้คนไทยไปใช้นิสัยเดิมๆในต่างประเทศ อยู่เมืองไทยอาจจะแค่เถียงด่ากัน แต่ที่เมืองนอกอาจถูกตำรวจจับได้ครับ

ปล. แกรมม่ามันผิดตรงไหนเหรอครับ ผมก็ว่ามันถูกแล้วนะ เห็นคุณบอกว่าผิดแกรมม่าอย่างโคตะระมั่นใจ  

Because you are armless, you don't have another arm, no left hand, that's why the line is very long. We want tickets, why don't you sell to us. You sell it to us, 8 persons will be out of the line. How come! You can work? Such a poor handicap! F*ck you
comment285:อีกเรื่อง อันนี้ไม่เกี่ยวกับกระทู้นะครับ
ผมคิดว่า ภาพประกอบของกระทู้นี้ช่างละม้าย คล้ายคลึงกับภาพจากเว็บบอร์ดนี้มาก

http://dcbbs.zol.com.cn/2/33510_10418.html

ไม่ทราบว่าจงใจไปเลือกมุมถ่ายเดียวกันรึเปล่าครับ?
comment285-1:เข้ามาตอบในฐานะคนไทยในเยอรมีและรู้จักน้องเจ้าของเรื่องเป็นการส่วนตัว น้องโพสต์ ในเฟสบุคส่วนตัว น้องเล่าเรื่องอย่างเดียว ไม่มีภาพประกอบใดๆทั้งสิ้นค่ะ   และเรื่องนี้เจ้าของเรื่องโพสต์ตั้งแต่เดือน พฤษภาคมค่ะ
comment285-2:มันเป็นแค่ภาพประกอบให้รู้สถานที่เฉยๆนะคุณ จขกท.เอามาจากไหนก็ได้นี่ ไม่เห็นแปลก
ตั้งท่าจับผิดมากไปหรือเปล่า
comment285-3:ภาพในคห.ของ จขกท.  สวย ชัดเจนกว่านะคะ
comment285-4:ชี้แจงไปแล้วข้างต้น ว่าเป็นรูปที่เราเอามาประกอบเรื่องเอง และเป็นคนถ่ายเอง 
ตอนพาครอบครัวขับรถเที่ยว romantic road ในเยอรมนีค่ะ หากต้องการ file ดิบ จะส่งให้ค่ะ
comment286:น่าอนาถจริงๆคนประเภทนี้
นิสัยยัง สาร เลว ดูถูกคนอื่น
comment287:ตราบใดที่บ้านเรายังมีระบบผู้ใหญ่เอาเปรียบเด็ก ผู้ใหญ่มีสิทธิ์เหนือกว่า เหตุการณ์นี้ก็จะเกิดขึ้นอยู่เรื่อยๆ
เพราะคนที่ถูกเลี้ยงดูมาอย่างริดรอนสิทธิ์ ก็มักจะไปทำกับคนรุ่นต่อไป

ระบบรับน้อง รุ่นนี้เคยโดนรุ่นพี่รับน้องอย่างรุนแรงมาก่อน เลยมารุนแรงกับน้องรุ่นต่อไป เพราะถือว่าตัวเองทนมาแล้ว รุ่นต่อไปต้องทนด้วย
เด็กที่ถูกพ่อแม่เลี้ยงดูมาด้วยการตี โตมาก็มักจะเลี้ยงลูกตัวเองด้วยการตี เพราะถือว่าตัวเองก็ทนได้มาแล้ว ลูกก็ต้องทนได้

พวกป้าๆพวกนี้สมัยเค้าเป็นเด็ก ก็คงเคยถูกผู้ใหญ่สมัยนั้นเอาเปรียบแซงคิวแบบนี้มาก่อน ด้วยเหตุผลว่าชั้นเป็นผู้ใหญ่ มีสิทธิ์แซง
พอเค้าเป็นผู้ใหญ่ ก็เลยมาทำกับคนรุ่นต่อมาบ้าง ถือว่าตอนเด็กชั้นยังยอมผู้ใหญ่ได้ ตอนนี้ชั้นเป็นผู้ใหญ่ เด็กต้องยอมชั้นบ้าง โดยที่ดูเหมือนจะไม่รู้ตัวเลยว่าตัวเองกำลังทำอะไรผิด
comment288:RIP มนุษย์ป้าาา ถ้าเราเป็น จขกท นะ มีตบบบบ จ้าาา #กุจะไม่ยอมมมมมเว้ยยยย 

แล้วถ้าได้ยินว่าเค้าด่าคนขายตั๋วว่า Armless นะเมริงงงงงงงงง อี brainless !!!

อ่านแล้วขึ้น จริง ๆ
comment289:must share!!!
comment290:ถ้าอยากสยบ มนุษย์ป๋า ก็ต้องช่วยกันแบบนี้แหละ

แต่ในเมืองไทยสิ แค่มนุษย์ป๋าแทรงคิวซุปเปอร์มาร์เกต 
ลูกค้า ที่ต่อคิวด่าในใจ ทะเลาะกับมนุษย์ เหมือนทะเลาะกับ - 
คนอื่นที่ไม่เกี่ยวข้อง ช่างแมร่ง กูอยู่เฉยๆ ก็พอแร่ะ
พนักงานเคาเตอร์ ทำไปก็ไม่อยากมีเรื่องกับลูกค้า เพราะกลัวโดนด่า
ผู้จัดการ ลูกค้าคือพระเจ้า
ตำรวจ น่าจะบอกว่า ทำไมต้องทำให้เกิดปัญหา ไปเคลียร์กันเองสิครับ

สวัสดีเมืองไทย
comment291:ไปอ่านในบล๊อคต้นฉบับแล้วก็ชอบเรื่องนี้อีกเรื่อง


เรื่องนี้เป็นประสบการณ์ตรงของน้อง Marina Punch ฝ้ายเลยขออนุญาตน้องเค้าเก็บมาฝาก


วันนี้ตบตีกับคนจีนล่ะ คือเข้าห้องน้ำในห้าง คนรอประมาณ 10 คน มีห้องน้ำอยู่ 4 ห้อง คนพิการ 1 ห้อง ห้องน้ำเด็กอ่อน 1 ห้อง เราก็ไปรอตรงห้องคนพิการเพิ่งฉีดยาที่หลังมาตะเกียกตะกายเดินกับไม้เท้า (อนึ่ง การที่โดนฉีดยาที่ไขสันหลัง ทำให้เวลาจะฉี่ จะขี้นี่อั้นไม่ได้ มันเจ็บ ชา ไร้ความรู้สึก แต่พอมันออกมาจะเสียววาบไปถึงสมอง และเจ็บด้วย ไม่รู้ผู้สูงอายุเป็นเหมือนกันมั้ย แต่คุณยายที่นี่เค้าว่าเป็น)

คนจีนธรรมดาเดินออกมาจากห้องคนพิการ ประหนึ่งว่านักท่องเที่ยว เปิดประตูให้คนจีนผู้หญิงอายุประมาณ 28-30 ปีเข้า คนเยอรมันหันมามองเป็นตาเดียว เรากำลังจะเอ่ยปากท้วง ผู้หญิงจีนที่กำลังจะเข้าห้องน้ำหันมาพูดภาษาจีนใส่
วันนี้เดี๊ยนหงุดหงิดระดับเทพ เนื่องจากตลอดอาทิตย์ที่ผ่านมานอนตี 3 ตื่น 6 โมง บวกกับวันนั้นของเดือน ด้วยความเป็นคนไม่ยอมใครอยู่แล้ว เลยเดินไปเอามือจับประตูแล้วบอกไปว่า

เรา “ไม่ใช่คนจีนฟังไม่ออก”
ผญจีน1 นางนึกว่านางเป็นนางเอกหรือไร นางเบียดตัวเข้าไปห้องน้ำแล้วบอกว่า “ฉันจะเข้าต่อจากเพื่อน”
เลเวลความปรี๊ดขึ้นหน้าเลยตอบไปว่า “อ่อ คนจีนนิสัยแย่ ห้องน้ำคนพิการก็มาเข้า”
ผญ1 “มันว่าง ทำไมจะเข้าไม่ได้ คุณเพิ่งมาก็รอไปสิ”

เจ้าหน้าที่ทำความสะอาดในห้องน้ำชาวตุรกีเดินมาจับแขนนาง แล้วชี้ให้ไปต่อแถว (ที่เยอรมัน ห้องน้ำในห้างจะมีเจ้าหน้าที่ดูแลความสะอาดตลอดเวลา แล้วยังอำนวยความสะดวกต่าง ๆ ที่จำเป็นอีกด้วย)

ผญ1 นางโมโห นางหันไปพูดภาษาจีนกับผญ2 เดี๊ยนเลยถือโอกาสเข้าไปทำธุระ

ระหว่างนั้น มีอีเวรนางไหนไม่รู้ มันเอามือตบประตูตลอดเวลา เจ้าหน้าที่ก็ตะโกนภาษาเยอรมันใส่ แล้วเราก็ได้ยินคนเยอรมันพูดภาษาอังกฤษว่า “ให้ไปต่อแถว นี่สำหรับคนพิการ” ก็มีเสียงเคาะตบประตูเรื่อย ๆ เราเลยแกล้งช้า ๆ คือประมาณ 5 นาที แบบว่าเมิงหยุดตบเมื่อไรก็จะออก

ขณะนั่นโทรไปหาคุณแฟน วันนี้มากับคุณแฟนและเพื่อนผู้หญิงอีก 2 คน ผู้ชายอีก 1 คน โทรไปเล่าให้เค้าฟัง

เมื่อซาบิน่า เข้ามาในห้องน้ำ เราก็เปิดประตูออกไป นางยังไม่หยุด ...

มันชี้หน้าด่าเรา อีชั้นก็ไม่นโม ไม่นับล่ะ เอามือปัดแขนมันตรงข้อศอก มันยกขาจะมาถีบ เลยเอาไม้เท้าตีแรง ๆ (คือเราฟาดที่ต้นขาเลย โมโห บวกกับกลัวจะพิการจริง ๆ หมอบอกแล้วล้มอีกไม่ได้ ล้มกะแทกเมื่อไหร่ ชีวิตนี้มีโอกาสไม่ได้เดินอีกเลย เข้าใจความรู้สึกนี้มั้ย?) พอมันง้างมืออีกข้างจะตบ ไม้เท้ากูนี่ยกสูง แล้วบอกไปว่า “ถ้าคุณจะทำอะไรฉันอีก ไม้เท้านี้ลงหัวคุณแน่ ฉันปกป้องตัวเอง!”

คนท้องกับคนอื่นที่รอพยายามจับอีคนจีนตัวนี้ ซาบิน่าเอาตัวมาบังไว้ อีผู้หญิงจีนอีกคน มันไม่พอใจ มันบอกว่ามันจะแจ้งตำรวจ เราเลยหันไปบอกเจ้าหน้าที่ ให้เค้าช่วยแจ้ง security ให้ด้วย

เราเดินออกมาหน้าห้องน้ำ เล่าให้เพื่อนฟังไม่ถึง 2 นาที รปภ.มา 4 คน อีผู้หญิงจีนนางนั้น เดินออกมาพร้อมเพื่อนผู้ชายจีนอีก 2 คน เราก็เลยบอกรปภ. ชี้ไปที่ 2 นาง แล้วบอกไปว่าที่เราตีนาง เพราะนางจะถีบเราก่อน รปภ.เลยเดินเข้าไปหา เจ้าหน้าที่ทำความสะอาดเล่าเหตุการณ์ให้รปภ.ฟัง

ผู้ชายคนจีน เดินมาหาเรา แบบฮีโมโหมาก แล้วยกมือชี้เรา ถามเราว่า “อยากจะไฟท์มั้ย?” (ในใจเราคิดเลยว่า อีพวกนี้มันวอนจริง ๆ เห็นตรูใช้ไม้เท้า นึกว่าสู้ไม่ไหวเหรอ) ยังคิดไม่จบมันพุ่งมา เพื่อนผู้น่ารักเอาตัวมาบังแล้วผลักมันออกไป ขณะที่เรากำลังยกไม้เท้าเตรียมตบตี

คนเยอรมันแถวนั้นหวังดีมาก ๆ จับมือเราแล้วบอกให้ไปทางนู้น เดี๋ยวทางนี้รปภ.เคลียร์เอง เราก็ไปนั่งอยู่ตรงแผนกเสื้อผ้าแถว ๆ นั้น สักพักกลุ่มเพื่อนมาพร้อมรปภ.กับเจ้าหน้าที่ของห้าง มาขอโทษ พร้อมมอบบัตรกำนัลมูลค่า 50 ยูโรให้ เค้าว่าทางห้างก็ผิด ที่เจ้าหน้าที่ไม่เรียกรปภตั้งแต่ผู้หญิงคนนั้นเคาะห้อง เพราะนึกว่าจะไม่มีอะไรและทางห้างผิดที่ไม่ได้เข้มงวดเรื่องห้องน้ำคนพิการ คือเราไม่อยากได้ แต่อยากให้อี 2 ตัวนั้นมาขอโทษ คุณแฟนบอกว่าให้รับแล้วไปเหอะ ส่วนคนจีนอยู่ในห้องรปภ.ของห้าง รอว่าจะแจ้งตำรวจดีหรือไม่ คิดอยู่ว่าแจ้งดีมั้ย แต่ได้ตีนางไปแล้วพอดีกว่าไม่อยากมากเรื่อง แถมได้เงินมาช้อปฟรี อิอิ

เดี๋ยวนี้นี่อะไรมากมาย หรือเราควรใจเย็นกว่านี้ เฮ้อออ

ลิงค์ต้นฉบับ
http://chronicleofphaiy.blogspot.de/2014/08/blog-post_30.html

  
คือ ... ก็เข้าใจนะว่าบางทีคิวห้องน้ำธรรมดายาวมาก อั้นไม่ไหว เลยต้องขอมาเข้าห้องน้ำสำหรับคนพิการ แต่หากมีคนพิการหรือคนแก่ที่ต้องการเข้ายืนหัวโด่อยู่ ก็ควรให้เค้าเข้าก่อน มันเป็นมรรยาทสากลไม่ใช่เหรอ?
comment291-1:คห. 28
comment291-2:แป่วววว ซ้ำ ขอโทษทีครับ
comment292:ชอบมาก ให้ 100 like
comment293:อ่านแล้วอารมณ์ขึ้นจริง ๆ มีเงินแต่ไม่มีมารยาทก็ไม่ไหวนะคะ
comment294:มันช่างต่างกับกระทู้ คนไทยพูดคุยเสียงดังกันในรถไฟที่ญี่ปุ่นอย่างสิ้นเชิงเลยนะครับ

ทั้งๆที่มันเป็นการแสดงความขายหน้าของบ้านเราเหมือนๆกัน
แต่เยอรมันไม่มีติ่ง
ญี่ปุ่นติ่งเยอะกว่า

ชาวพันทิปรุมด่ามนุษย์ป้า แล้วบอกว่าพวกเขานิสัยไม่ดี อายแทนคนไทย
แต่กระทู้ญี่ปุ่นนี่ บอกว่าเป็นเรื่องเฉพาะบุคคล คนไทยไม่เกี่ยว เอ๊ะ ยังไง งง
comment295:เกลียดคำพูดของมนุษย์ป้ามากๆ ครับ ที่ว่า "เป็นคนไทยทำไมไม่ยอมช่วยเหลือกัน บลาๆๆๆๆ"

ล่าสุดครับ ผมไปเจอ มนุษย์ป้าหน้าสยามมา ...

ผมยืนรอมอเตอร์ไซค์อยู่หน้าพารากอนนานเกือบ 20 นาที สักพักมีป้าคนหนึ่งซึ่งต่อแถวอยู่ท้ายแถวได้ประมาณ 5 นาทีก็เดินมาหาผม 
จากนั้นบทสนทนาก็เริ่มขึ้น

ป้า : น้องๆ ป้าแก่แล้ว ให้ป้าไปก่อนได้ไหม ป้ารีบ

ผม : ป้าครับ ผมก็รีบเหมือนกันครับ ไปเรียนไม่ทันแล้ว

ป้า : นะนะ ป้าขอเถอะนะ 

ผม : ไม่ได้ครับป้า ผมรีบจริงๆ ป้ามาทีหลังป้าก็ต้องรอคิวนะครับ มีคนมาก่อนป้าอีกหลายคนนะครับ (มองไปทางแถวด้านหลัง)

ป้า : เออ ป้าจะได้จำไว้ว่า เด็กจุฬาฯ ไม่มีน้ำใจกับคนแก่

ผม : ครับ ป้า เชิญป้าเอาป่าวประกาศให้ทั่วเลยนะครับ แล้วก็เล่าแต่ความจริงนะครับ อย่าเอาดีเข้าตัวเอาชั่วเข้าหาคนอื่น

ป้า :  เออๆ เด็กสมัยนี้มันไม่รู้จักเด็กรู้จักผู้ใหญ่จริงๆ คนแก่หงอกขนาดนี้มันยังกล้าเถียง

ผม : ป้าผมหงอกด้วยหรอครับ ผมป้ายังดำทั้งหัวอยู่เลย (ป้าชักสีหน้า)

ป้า : จำไว้ๆๆ (พูดพลางชี้หน้า)

ผม : มอเตอร์ไซค์มาพอดี ไปก่อนนะครับป้า อย่าลืมไปต่อท้ายแถวนะครับ คนมาก่อนป้ายังมีอีกเยอะ (ยิ้ม)
comment296:สมกับเป็นlast boss....ต้องเจอแบบนี้แหละ จะได้เข็ดๆซะบ้าง แต่จะเข็ดรึเปล่านะ = =;
comment297:สมน้ำหน้าด้วยความสะใจเป็นอย่างสูง 

Shame on you!!!!!
comment298:สุดยอดครับ ผมยกนิ้วให้เจ้าของกระทู้เลย


ช่วงนี้เซงๆกับมนุษย์ป้าบนBTSอยู่พอดี
comment299:.
comment300:เดี่ยวเจ้าตัวก็คงมีโอกาสได้เข้ามาอ่าน  

...จะบอกว่ากับป้าว่า สมน้ำหน้าจัง...
comment301:แทรกคิว ผมยังไม่โกรธเท่า ไปว่าเขา พิการ คนพิการทำงานได้ปกติ น่านับถือ แต่พวกป้านั่นละ ใจพิการชัด ๆ
comment302:Happy Ending มาก เหอๆๆๆๆๆๆๆ ชอบสุดๆ
comment303:สมองพิการ
comment304:เจอตลอดอ่ะค่ะ เพิ่งโดนที่ฟู้ดคอร์ทเซ็นลาด แต่เป็นมนุษย์ลุง ช่วงกลางวันแถวแลกการ์ดยาวมาก
ลุงก็มายืนข้าง ๆ เรา เราก็เบี่ยงตัวบังแถวไว้ พอออกมาก็เบียดออกมาทางลุง พร้อมกับบอกว่า
"ลุงคะ แถวอยู่ทางนั้นค่ะ ไม่ใช่ตรงนี้"
ลุงตอบกลับมาแบบน่าตบว่า "ก็รอกันไปซิ" และลุงก็แทรกแถวเลยค่ะ 

ที่สำคัญคือ พนักงานก็เต็มใจบริการคุณลุง
comment304-1:พนักงานมัน  เห็นคนทำผิดเป็นเรื่องปกติ ไม่ชอบเลย
comment304-2:มันตรงนี้แหละ พนักงานก็คงคิดว่าไม่ใช่เรื่องของเค้ามั้ง  แย่จังค่ะ
comment305:อายแทนลูกเค้านะ
comment306:อ่านตอนแรก ก็ได้แต่ ถูกใจ จขกท.  แต่ไม่ชอบที่จะด่าใครแบบผสมโรง
 แต่พอมาอ่าน ที่ จขกท. เล่าเพิ่มเติมแล้ว อดไม่ไหวจริงๆ  
 นิสัยต่ำทรามมาก  ที่มาด่าคนพิการ โดยเฉพาะคนพิการที่เขาทำงาน  
 แทนที่จะเห็นใจเขา  กลับมาสร้างปัญหาให้  แล้วเหยียบย้ำปมให้เขาเสียใจอีก

 คนแบบนี้  สมควรมากที่จะต้องถูกรุมด่าประจาน ชื่อเสียงเรียงนามอะไร บ้านช่องอยู่ไหน ประกอบอาชีพอะไร   ไม่ควรมีใครสนับสนุนคบค้าสมาคม  แค่ถูกแบล็คลิสที่เยอรมัน  ยังน้อยไปนะ
comment307:ตอนอยู่ Settle ไปเที่ยว Downtown กำลังยืนต่อคิวรอขึ้นรถเมล์กลับที่พัก มีคนยืนออไม่ยอมเข้าแถวอยู่ 2 คนผัวเมีย หัวดำเชียว .. พอเอ่ยคำพูดมาเลยถึงบางอ้อ .. คนไทยนี่หว่า ... วิ๊วๆๆ มันเป็นอย่างนี้จริงๆนะ 

เอาแค่ขับรถมาเรื่อยๆ พอเห็นคนจะข้ามถนน รีบเหยียบคันเร่งซะงั้น แบบว่าขอกูไปก่อน .. ที่อเมริกานี่ แค่เห็นคนยืนฟุตปาธเตรียมจะข้ามถนน รถก็หยุดทั้ง 2 ฝั่งแล้ว ..

.. อยากเห็นเมืองไทยเป็นแบบนี้บ้างจัง .. เราเริ่มต้นที่ตัวเราตั้งแต่กลับมาไทยแล้ว หวังว่าสักวันหนึ่งในข้างหน้าคนเราจะมีระเบียบวินัยมากขึ้น
comment308:สุดยอดมากครับ
comment309:ขอบคุณเจ้าของกระทู้ค่ะ เราว่ากระทู้แบบนี้มีคุณค่านะ เหมือนกับกระทู้ทวงที่จอดรถคนพิการ มันเหมือนเป็นอีกกระบอกเสียงหนึ่งที่สร้างสำนึกและค่านิยมที่ถูกต้องให้กับคนที่เข้ามาอ่านและคนรอบๆข้างของคนอ่าน
comment310:เม่งโคตรสะใจเลยวะ 555+
comment311:อยากเจอป้าๆจังครับ แหม่
comment311-1:สงสารคนขายตั๋วที่โดนด่าจริงๆ อย่าร้องไปเลยครับ คุณแค่โชคร้าย เ*ี้ยๆที่มาเจอแก๊งนี้เข้าไป
comment312:เหอะๆ ตำรวจเยอรมัน โหด และตรงปานไม้บรรทัดผสมไทเทเนี่ยม ชนิดขึ้นชื่อในแถบยุโรปเลย ไปขอให้เขาหยวนๆ เหมือนไปดูถูก ดีนะไม่พยายามติดสินบน บุญหัวแล้วที่ไม่ติดคุกเยอรมัน
comment313:สะใจจัง อวสานมนุษย์ป้า
comment314:ชื่นชมตำรวจ(เยอรมัน)มากครับ ทำงานได้ไว เหมือนช่วยกู้ศักดิ์ศรีด้วย
comment315:อ่านมาตั้งนาน สนใจประโยคนี้ >>>>>>

ขณะนั้น เราก็หันไปหาพี่ล่าม โจเซฟ ซึ่งอยากให้เรียกว่า เซฟฟี่ เป็นคนเยอรมันที่พูดไทยได้ชัดแจ๋ว เป็นล่ามที่ได้รับอนุญาตการแปลในโรงพยาบาล ศาล ตำรวจ ข้อกฏหมาย ท่องเที่ยว และอื่น ๆ ชีมีครบอ่า (ปล. เกย์ เพื่อบอกว่า อย่าเอ๊ะไปนะ)


อ่าวๆผิด ไม่ใช่ประเด็น
comment316:สะใจมาก

เจอทุกวันสารพัดรูปแบบ บางทีไม่อยากมีเรื่องก็ปล่อยผ่าน บางเรื่องเกินไปก็ขอนิ้ดนึงนะ แต่ด่ามนุดป้านี่อาจจะเหนื่อยเปล่านะนิสัยมันฝังลึกเกินจะขุดออกมาแก้ไข สกิลการดริฟสูงส่งอีกต่างหาก..... เบื่อ


ผมว่าเอามาโพสในนี้แบบไม่ได้แสดงว่าประจานเป็นเรื่องที่ดีครับ เป็นการเตือนใจว่าเราแก่ไปเราจะไม่ทำอะไรน่าเกลียดแบบนี้
comment317:ตั้งกระทู้เเค่วันเดียว คนเข้ามาตอบ 300 กว่า คนเเล้ว อาทิตย์นึงนี่คงจะเป็น 1,000 คนเเน่เลย ป้า เอ้ย ! ช่วยนับ ส้นเท้า ที่อยู่ในนี้หน่อยสิ ป้า
ถ้ามีคนเอารูป ป้ามา แปะ ในนี้ ลองนึกภาพดู จาก 1,000 คนจะกลายเป็น กี่ พัน คน
comment317-1:ตอนผมอ่าน ยอดแชร์FBเป็นหมื่นแล้วครับ
comment318:กรุณาอย่าเรียกสิ่งมีชีวิตเหล่านี้ว่า มนุษย์ป้า มนุษย์ลุง ค่ะ
ควรเรียกใหม่ว่า


"อมนุษย์ป้า" หรือ "อมนุษย์ลุง"
comment319:เล่าให้เพื่อนเยอรมันฟัง..เพื่อนยังอึ้ง บอกว่าต้องพูดจาและกระทำแย่มากๆๆ นะ ถึงจะโดนขนาดนี้ ปกติ Police เค้า Friendly มาก ...
comment320:ประเด็นที่หนักคือไปว่าเขาพิการ

เพราะเราเคยโดนเรียกชูชิเกีอบจะไปแจ้งความจับคนเรียกแล้ว แต่เพื่อนอีกคนไม่ให้ความร่วมมีอ

คนรู้จักเปิดเธค โดนปรับ 6 พันยูโร พร้อมถ้าทำผิดจะเข้าคุกเพราะไม่ให้คนดำเข้าผับ แต่จริง ๆ เพราะมันที่เต็ม แต่เขาสามารถฟ้องได้


ประเด็นเรื่องสีผิว พิการ เป็นเรืองที่บอกบางมากให้ยุโรปบางประเทศค่ะ
จริงถ้าประเด็นแซงคิวเฉย ๆ คงจะไปโดนอบรมทั่วไปสักครึ่งชั่วโมง
comment321:อ่านจนถึงไปด่าเขาว่า armless ต้องเลื่อนมาด่าก่อนเลยว่าทุเรศมากกกกกกก
comment322:สงสัยไปต่างประเทศต้องแอบเนียนว่าไม่ใช่คนไทยดีกว่ามั้ง 
เห็นหลายประเทศเค้าแอนตี้คนไทยเหมือนกันนะ
หรืออาจเพราะคนไม่มีมารยาทไม่กี่คนทำให้เค้าคิดเหมารวม
comment323:คนไทยนี่หลายคนเหมือนกบในกระลา ใส่นาฬิกาแพงหน่อย( omegaเอาจริงๆไม่ถือว่าแพงนะ ) ก็คิดว่าตัวเองเป็นมหาเศรษฐี

เงินไม่จ่ายแต่เรียกร้องสิทธิพิเศษ กระจอกชิบ
comment324:สะใจ
comment325:สะใจมาก กฎหมายเค้าดีจริงๆ แซงคิว ด่า ดูถูก เค้าจัดการหนักเลย 
เป็นบ้านเรา แจ้งตำรวจ มักคงส่ายหน้า ไม่รับแจ้ง บอก ไร้สาระ เพราะมันขี้เกียจทำงาน
comment326:โดยส่วนตัว ก็เห็นสมควรกับผลที่เค้าได้รับ และยกย่องเจ้าหน้าที่ขายตั๋ว ที่ไม่ยินดีที่จะให้บริการกับกลุ่นคนพวกนี้ 
ส่งกลับประเทศจริงๆผมว่าเบาไปด้วยซ้ำ คงต้องให้นอนคุ้กที่โน่นสักเดือนสองเดือน แล้วค่อยส่งกลับ 

ป.ล. ผมก็เจอเรื่องที่เหลือจะอด แต่ไม่ใช่มนุษย์ป้าแต่อย่างใด แต่เป็นเพราะการสปอยด์ลูก มากจนเกินพอดี
comment327:55555555555555555+ สมน้ำหน้า อยากเจอแบบนี้นานแล้ว
comment328:อับอายขายขี้หน้า มนุษย์ป้า มนุษย์ลุงเอ๊ย เหลือจะกล่าว

ตัวเราเองขึ้นเลขสี่แระ อีกไม่เกิน 10 ปีก็จะถูกใครต่อใครเรียก(โดยรวม)ว่า "มนุษย์ป้า" เช่นกัน

โดนมนุษย์ป้าเอาเปรียบเวลาใช้รถไฟฟ้าอยู่ทุกวัน ก็ได้แต่ถามตัวเองว่า....

อีก 10 ปีข้างหน้า ชั้นจะเป็นแบบมนุษย์ป้าพวกนี้มั้ยนะ??? จะเป็นมั้ย???

ขอจงมีสติ ดูจากการกระทำของบุคคลที่โดนเหมารวมเรียกว่า มนุษย์ป้า ในยุคปัจจุบันแล้วจงอย่าเอาเยี่ยงอย่างเถอะ - -;
comment329:อวสาน ป้ามหาภัย........
comment330:นิสัย ไทยๆ เก็บไว้ทำที่ไทยเถอะครับ ไปประเทศอื่นควรจะอดทนและเคารพกฏของที่นั่น 



ขอบคุณสำหรับประสบการณ์ดีดีครับ
comment331:เคยเจอเหมือนกัน แต่เมืองไทย มีเด็กสาววัยทำงาน แต่งตัวประมาณพริตตี้กลับจากออกงาน มายืนด้านข้างผม
ผมเข้าคิวซื้อของที่เซเว่น พอถึงคิวผม หล่อนก็ยื่นของๆหล่อนเป็นโฟมล้างหน้า แล้วทำท่าจะยื่นเงินตัดหน้าผม
ซึ่งผมก็ไม่ว่าอะไร แต่ก็ไม่ค่อยพอใจอยู่บ้าง เจ้าหน้าที่เซเว่นก็แสนดีบอก ต่อคิวด้วยค่ะ 5555 ได้ยินเสียงนี้ เป็นเสียงนางฟ้าแน่ๆ
คนต่อๆไปก็ต่อกันหลายคน หล่อนก็ต้องไปต่อท้ายเขา
ขอยกย่องพนักงานแบบนี้ครับ อ้อ ที่สาขาปั๊มน้ำมัน ปตท.พนมสารคามขาเข้ากรุงเทพ ที่เรียกว่าปั๊มอาหาร 20 บาท นั่นแหละครับ
comment332:ถ้าเป็นเรื่องจริงๆ ควรออกสื่อใหญ่เลยนะคะ มนุษย์(ไม่เฉพาะป้า)พวกนี้ ไม่ค่อยจะมาอ่านพันท่ง พันทิปหรอกค่ะ ส่วนใหญ่ก็ดูสื่อหลักกัน เรื่องนี้ควรเป็นวาระแห่งการปฏิรูปเหมือนกันนะคะ ไปต่างประเทศเอาเงินไปใช้จ่ายประเทศเค้าก็จริงๆ แต่ก็ไม่ใช่จะทำอะไรก็ได้ตามใจชอบ บ้านเค้ามีกฎมีเกณฑ์ที่เป็นมาตรฐานประเทศที่เจริญแล้วเค้าทำกัน อยู่บ้านเราแหกกฎกันจนเคยตัว ป้าไม่อาย แต่คนหลังๆ เค้าอายกันนะเนี่ย เสียชื่อเสียงสุดๆ
comment333:เรื่องแต่งที่โยนความรับผมชอบไปให้ Facebook อีกแล้ว
comment333-1:พิสูจน์ได้แล้วหรือ? ถึงบอกว่าเป็นเรื่องแต่ง
comment333-2:คิดในทางกลับกันบ้างสิครับ
comment334:ป้าแกมีชีวิตมาจนถึงป่านนี้ได้ยังไง 
สงสาร จนท. คนนั้น อยู่ประเทศตัวเองมีเกียรติมีศักดิ์ศรี
อิพวกหยาบคายนี่เผือกมาหยามถึงถิ่น
comment335:ถ้าคนไทยไม่เลิกนิสัยนี้ ความวุนวายทางการเมืองจะไม่จบไม่สิ้น
comment336:ต้องเจอแบบนี้ถึงจะเข็ด
comment337:สมละ จิตใจต่ำไม่พอ สัน Daan ยังเลวได้อีก
comment338:ผมก็พิการนะ ใครมาล้อว่า 9 นิ้วมีเคือง ใหญ่แล้วผิดหรา?
comment339:ไปว่าเค้า "armless" ก็สมควรโดน แต่ต่อไปนี้เวลาใครมาว่าผมเวลาไปเที่ยวว่า" thai "มีต่อย
comment340:สะใจ พวกที่คิดว่าตัวเองรวย แต่ไร้น้ำใจ ไร้คุณสมบัติผู้ดี
comment341:โห เป็นมนุษย์ป้าระดับแอดว้านซ์แล้วมั้งคะเนี่ย
หยาบคายได้ขนาดนี้ 

ดูถูกคนพิการนี่แย่มากนะ ป้าแกไม่รู้เหรอว่าต่างประเทศเค้าให้เกียรติผู้สูงอายุกับคนพิการมากแค่ไหน
พิพิธภัณฑ์ในอเมริกาหลายที่ จ้างผู้สูงอายุมาทำงานนะคะ นั่งอยู่บ้านเฉยๆ น่าเบื่อออก
(ไม่ได้ทรมานคนแก่นะ คิดว่าอาสาตัวเองมาทำมากกว่า)

พวกป้านี่ มีเงินเที่ยวอย่างเดียวไม่ได้ ต้องออกจากกะลาให้ได้ด้วย - -
comment342:เคยเจอกับตัว ตอนแทรกคิวขึ้นรถ ที่ปราสาทแถมพูดเป็นภาษาไทยอีก 
เห็นแล้วอายแทนประเทศไทยจริงๆ
comment343:อ่านแล้วคิดว่คนไทยเราควรจะแก้ไขคือเรื่องดูถูกคนพิการ โดยวาจา 

เช่นในกระทู้นี้คำว่า Armless แปลว่าแขนไม่มี หรือแขนด้วน ถ้าพูดเป็นคำนามก็ไม่หยาบคาย แ

ต่ถ้าพูดต่อหน้าคนพิการแขนขาดแล้วจะถือว่าหยาบคายมากๆ 

แต่บ้านเราเอามาล้อกันเป็นเรื่องปกติเช่น ไอ้เป๋ ไอ้ด้วน ฯลฯ 

คนพูดสนุก คนฟังน้ำตาตกครับ
comment344:E 5 ราก...

เกลียดคนที่ดูถูกคนพิการ มีเงินไปเมืองนอก น่าจะพกสมองไปด้วยนะ...
comment345:อิแก่พวกนี้ควรโดนตบปาก แลกกับคำว่า armless ที่ได้สำรอกออกมา
comment346:ทำในประเทศไทยจนเคยชินติดเป็ยนิสัยแล้ว.........เรื่องเล็กๆน้อยแบบนี้ยังจะติดสินบน.........เรื่องใหญ่ๆไม่ต้องพูดถึงเลย
comment347:เป็นเรื่องแต่ง ที่ดี และ สะใจคนอ่านมาก.....
....เหมือนๆ กับ นิทานสอนใจอะไรประมาณนั้น....
เริ่มต้นเรื่อง . . . เรื่องนี้ จขกท ได้รับฟังมาจากเพื่อนใน facebook และขออนุญาตนำมาเขียนเพื่อเป็นกรณีศึกษา
คล้ายๆ กับ กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว...
....ขอโทษที่คิดออกมาในมุมนี้...คหสต. ครัช...
comment347-1:ยืนยันว่ารื่องจริงแน่นอน เจ้าของเฟสบุคเป็นหลานสาวของบุคบลที่มีชื่อเสียงที่เมืองไทยด้วย ตอนนี้น้องเขาเรียนปริญญาโทที่อังกฤษ  และเจ้าของเฟสบุคจะแต่งเรื่องมาเพื่ออะไรคะ เพราะน้องเขาโพสต์เล่าเรื่องในเฟสบุคส่วนตัวงแต่เดือน พค . ที่ผ่านมา  จขกท.นี้เป็นเพื่อนในเฟสบุคน้องต้นเรื่องเอามาลงอีกที
comment347-2:กรุณาพิจารณาด้วยค่ะ
http://pantip.com/topic/32522215/comment397
comment347-3:เอวังส์..ด้วยประการะฉะนี้ ฮ่วย...หลงอ่านมาตั้งนาน
comment348:เล่ายาวจังเพื่อนในเฟชเนี้ย ขี้เกียจอ่านเรื่องเล่า
comment349:เวลาไปเมืองนอกแล้วเจอคนไทย เราจะทำตัวลีบและนิ่งๆ ไว้ตลอดเลย  นิสัยเสียมากเลยเรา
comment350:มนุษย์ป้าแกงค์นี้ จันไรมาก
comment351:ตอนไป England ปีก่อน ผมก็ไปทำเปิ่ล ไว้ที่ ปราสาท Winsor 

ทางเข้ามันเข้าได้ทางเดียว แล้วดันฝากของไว้ แล้วลืม 

จนท. มันก็บอกให้เดินเข้าไปเลย แต่คนต่อแถวยาวมาก ระหว่างเดินเข้า ฝรั่ง ด่ากันตรึม เรา อุตสาหฯ บอกว่า ฉันลืมของนะ เฟ้ย !!!

พี่แก ก็บอก ลืมของ ก็ต้องต่อแถว สิ >_<" ตอนนั้นไม่สนหละ จะตกรถไฟ เอา ก้มหน้าก้มตา เดินเข้าไปเอาของ แล้วก็รีบออกมา
comment352:เจอมนุษย์ป้า ตอนไปเยี่ยมคุณยายที่ตายแล้วฟื้นขึ้นมาได้.......
เป็นเรื่องที่เจอกับตัวเองไม่นานมานี้

http://pantip.com/topic/32515903
comment353:หวังว่าจะเป็นเรื่องจริง จะได้เป็นเรื่องเตือนสติ สำหรับคนที่เคยชินกับสิทธิพิเศษสำหรับคนมีเงินในเมืองไทย
แอบกลัวเล็กๆ ว่าจะเป็นเหมือนกรณีหมอจิตวิทยาสงครามอีก
comment354:น่าอาย

แต่คนบางจำพวก เค้าก็ไม่รู้ว่าเค้ากระทำในสิ่งที่น่าละอายที่สุด

พื้นฐานทางบ้าน และ การศึกษา มีส่วน
comment355:โดนที่ไหนไม่โดน โดนไกลถึงเยอรมัน

โดนกับใครไม่โดน โดนเพราะคนไทยไม่ช่วย

สะใจ!! เจอคนจริง ที่ทำตามกฏอย่างถูกต้อง ทำตามมารยาททางสังคม ฟินนนนนนนนนส์ สะใจๆๆ
comment356:อ่านแล้วเพลียคะ มนุษย์ป้าได้พัฒนา Go inter ซะละ หน้ากลัวจริงๆ  

พอดีเราไม่เคยโดน เพราะถ้าโดนก็ไม่ยอมคะ อีกอย่างเราหน้าดุ ป้าคงไม่กล้า แฮ แฮ
comment357:ซ่าผิดถิ่น555
comment358:นิสัยแย่มากๆครับ คนอื่นเขาก็ต่อแถวกันไม่เห็นเปนไรตัวเองมีสิทธิพิเศษอะไรเหนือคนอื่น สิทธิที่เกิดก่อนแก่กว่างั้นหรอ สมแล้วที่โดนแบบนั้น

วันนี้ก็เจอครับ สาวออฟฟิศวัยรุ่น อายุราว 25-27 ปี ทำผมสีบรอนซ์ แต่งตัวดีครับ
ผมก็กำลังต่อแถวซื้ออาหาที่ห้องอาหารพนักงาน วันนี้คนไม่เยอะครับ ข้างหน้าผมมีแค่คนเดียว ข้างหลังไม่มีใครต่อผม 
จู่ๆสาวคนนี้ก็โผล่มาจากไหนไม่รู้ มาจ๊ะเอ๋เพื่อนที่อยู่ข้างหน้าผม ที่กำลังรออาหารอยู่ และก็ชวนกันคุยสับเพเหระ
และก็ตีเนียนแซงคิวซื้ออาหารก่อนผมเฉยเลย... งงกับคนสมัยนี้ไม่มีมารยาทเลยครับ ผมก็มองหน้าเขา เขาก็มองผมด้วยหางตา
แต่ผมก็ไม่ได้พูดอะไร เพราะไม่ค่อยมีคนเลยเฉยๆ
comment358-1:สาวๆก็เป็นมนุษย์ป้าได้นะคะ  อย่างนี้ก็เรียกพวกนางว่าป้าเลยค่ะ  จะได้ละอายคุณป้าคุณลุงที่ไม่แซงคิวบ้าง
comment358-2:เราก็เจอคนแซงบ้างแม้ไม่ค่อยบ่อย 
ไม่ได้กลัวหรือหยวน ๆ หรือไม่อยากเอาเรื่องนะ 
แต่เพราะคิดช้าพูดช้า เวลาเจอเรื่องอะไรที่ไม่ได้ตั้งตัว กระทันหัน ไม่คิดว่าจะเจอ (เพราะไม่ใช่เรื่องที่เจอบ่อย ๆ )
 เรามักจะเตรียมตัวไม่ทันมัวแต่เอ๋อ ๆ กว่าจะรู้สึกตัว  คิดว่าควรจะด่ามัน ไอ้พวกแซงคิวก็เสร็จธุระไปเรียบร้อยแล้ว -.-'
comment359:ประเทศเราก็น่าจะมีกฏหมายแรงๆแบบนี้ ส่งพวกต่างชาติเวรๆพวกนี้กลับบ้างเนอะ สะใจดี
comment360:
comment361:เพราะเขามีระเบียบ และเอาจริงกับเรื่องพวกนี้นี่แหละครับ
เขาถึงได้เป็นประเทศที่พัฒนาแล้ว

ถ้าเป็นเมืองไทยน่ะเหรอ ตำรวจไทยคร้านที่จะรับคดีด้วยซ้ำ
comment362:เฮ้อ
comment363:บอกได้คำเดียวว่า สะใจ มากๆเลยล่ะ เมือนก่อนมนุษย์ป้าไม่ค่อยมีคนพูดถึงไม่ค่อยมีเหตุการณ์อะไรมาเล่า แต่เดี๋ยวนี้ พฤติกรรมของมนุษป้าเยอะขึ้น อ่านมาเยอะนะแต่ชอบอ่านประเภทที่ฝ่ายผู้เสียหายชนะมนุษย์ป้าได้นี่แหละ.
comment364:สุดยอดดดดดดดดดด
comment365:ความกร่าง ใช้ได้เฉพาะที่เมืองไทยเท่านั้น  กร่างตั้งแต่ผู้มีหน้าที่ตำแหน่ง จะสังเกตว่าถ้ามีการต่อแถว ต่อคิว ผู้มีตำแหน่งใหญ่ ๆ  จะไม่ต้องเข้าแถว มีอภิสิทธิ์ไม่ต้องเข้าแถวให้เมื่อย  มันเป็นประเพณีและวัฒนธรรมไปเสียด้วย สำหรับเมืองไทย  แต่ที่เมืองนอกไม่ใช่ ไม่ว่าหน้าไหน หน้าอินทร์ หน้าพรม
ไม่สนสิทธิเท่าเทียมกันหมด  ต้องเจออย่างนี้แหละ  กฎเกณฑ์ก็คือกฎเกณฑ์  ระเบียบก็คือระเบียบ  มีประเทศไทยนี้แหละที่ให้อภิสิทธิผู้มีตำแหน่งใหญ่โต
comment366:สั้นๆเลย คงเป็นสันดาน
comment367:
comment368:ยึดวีซ่า พร้อมติด แบล็คลิส สะบายใจไปเลย 55+++ สมหน้ามัน
comment369:อยู่ไทยคงดูถูกคนอื่นได้จนเคยตัวสินะ
comment370:...
comment371:สันดานเหมือนกันไปด้วยกันได้ ไม่มีใครห้ามให้มาต่อแถวเลย
comment372:ตรงที่คิดจะแซงคิว คงไม่ผิดกฏหมาย แค่ผิดมารยาท  แต่ที่ผิดกฏหมายแน่ๆ คือ ใช้คำพูดหยาบคายต่อผู้อื่น  ที่นี่มีกฏหมายให้เอาเรื่องได้จริงๆ  ใครถูกด่าเมื่อแจ้งความ ตำรวจเขาจะไม่นิ่งเฉยว่าเป็นเรื่องเล็กน้อย

โดยเฉพาะ การใช้คำพูดที่ด่าว่าเชิงดูหมิ่น เหยียดหยาม    เราอยู่ที่นี่ แม้จะเป็นต่างชาติ แต่สามีเราบอกเสมอ ถ้าใครมาพูดจาด่าทอ เหยียดหยาม  ให้แจ้งความ เอาเรื่อง แม้จะเป็นคนเยอรมันเอง ก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะมาพูดจาดูหมิ่นเหยียดหยามคนต่างชาติที่เข้ามาอาศัยอยู่ในเยอรมัน
comment373:รู้สึกอับอายจริงๆ แล้วยังอ้างด้วยว่าคนชาติเดียวกันทำไมไม่ช่วยกัน แย่มากๆค่ะ
เราเคยไปสอบถามข้อมูลที่สถานีรถไฟในเยอรมัน ต้องซื้อตั๋วและขอข้อมูล
มีนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติคนอื่น พยายามจะถามแทรกคิวเรา
เจ้าหน้าที่เค้าบอกเลยว่า คุณต้องรอจนกว่าผมจะจัดการธุระให้คุณผู้หญิงคนนี้ก่อน เชิญกลับไปเข้าแถว
แม้ว่านักท่องเที่ยวคนนั้นจะถามแค่นิดเดียวก็ไม่ได้นะคะ 
เจ้าหน้าที่ไม่ได้แบ่งว่าคุณเป็นคนชาติไหน แต่คิวนั้นสำคัญมาก ตามหลักสากลค่ะ
บ้านเราอาจจะมีช่องพิเศษจนเคยตัว จึงไม่เห็นความสำคัญของการทำตามลำดับก่อนหลัง
กรณีนี้ยังพูดจาดูถูกเหยียดหยามผู้อื่นอีกด้วย แย่จริงๆ
comment374:ความจริงคนที่เราเรียกว่ามนุษย์ป้าเนี่ย  มันก็เป็นได้ทั้งผู้ชายผู้หญิง เป็นได้ทุกวัยตั้งแต่คนเราเริ่มสามารถสื่อสารกับคนอื่นได้  และก็เชื่อว่าเป็นได้ในทุกเชื้อชาตินั่นแหละ หัวใจสำคัญมันอยู่ที่ความรู้สึกเชื่อว่าตัวเองเหนือกว่าคนอื่น  

บังเอิญฝรั่งมีฐานความเชื่อเรื่องความเสมอภาพของมนุษย์  ปัญหาก็เลยเกิดกับฝรั่งน้อย  ถ้าจะมีก็เรื่องเหยียดผิวเหยียดเชื้อชาติมากกว่า (แม้แต่ในเยอรมัน)  

คนเราถ้าเชื่อเรื่องความเสมอภาคซะแล้ว  เราก็จะหาเครื่องมืออะไรซักอย่างมาจัดการความสัมพันธ์  ฝรั่งเขาถือว่ากฎหมายเป็นเครื่องมือชิ้นนั้น

แต่คนไทยไม่ใช่งั้น  คนไทยไม่เคยเชื่อเรื่องความเสมอภาคมาแต่โบราณ  และยังไม่เชื่ออย่างนั้นมาจนถึงวันนี้  คนไทยใช้ความสนิทสนมความรู้จักกันเป็นเครื่องกำหนดความสัมพันธ์กับคนอื่น (พูดง่าย ๆ คือใช้เส้น) กฎหมายเป็นเรื่องรอง  หรือไม่ก็ใช้มันเอาเปรียบคนอื่นโดยใช้เส้นของตัวเอง

ยกตัวอย่างก็เช่น  ถ้าจอดรถผิดที่จนโดนใบสั่ง  สิ่งที่ฝรั่งทำคือไปเสียค่าปรับแต่โดยดี  ไม่ต้องเถียง  ถ้าข้องใจก็ขึ้นศาล  แต่สิ่งที่คนไทยจะทำคือโทรหาคนรู้จักเพื่อช่วยเคลียร์  หรือถ้าคนสองคนมีเรื่องกัน  ฝรั่งจะโทรหาทนาย  แต่คนไทยจะประเมินคู่กรณีก่อนว่าสูงหรือต่ำกว่า  ถ้าต่ำกว่าก็จะเบ่ง  แต่ถ้าสูงกว่าก็จะยอมประนีประนอม  เพราะรู้ว่าเอาผิดเขาไม่ได้  ต่อเมื่อพอฟัดพอเหวี่ยงกันนั่นแหละ  คนไทยจึงจะนึกถึงทนาย

ดังนั้นอย่าไปโทษพนักงานเซเว่นว่าทำไมจึงยอมคิดเงินให้คนแซงคิว  เพราะในระบบไทยไทย  พนักงานซึ่งไม่ใช่เจ้าของร้าน  ประเมินไม่ถูกหรอกว่าคนที่แซงคิวมาน่ะระดับไหน  ขืนเจอตอขึ้นมา  ชีวิตจะไม่ปลอดภัย  

และก็อย่าไปโทษตำรวจ  เพราะเขาก็อยู่ในระบบนี้เหมือน (อาจเข้มข้นกว่าด้วย) เวลาผมเห็นตำรวจต้องมาถอดที่ล๊อคล้อ เพียงเพราะเจ้าของรถโทรไปหาผู้บังคับบัญชา  ก็ให้รู้สึกหดหู่เหมือนกัน

ฉะนั้น  ถ้าอยากเห็นเมืองไทยเคารพกฎเหมือนฝรั่ง  ก็ต้องสอนให้ทุกคนเคารพเรื่องความเสมอภาคก่อนเป็นอันดับแรก  แล้วอย่างอื่นก็จะตามมาเอง

ซึ่งผมว่าคงต้องรออีกสิบชาตมั้ง
comment374-1:สิบชาติคงเร็วไปครับ

ผมว่าเป็นไปไมไ่ด้ด้วยซ้ำ
comment374-2:เห็นล่าสุดก็พวกนุ่งแบบ cerry พัทยาเมาซิ่งขนตอม่อสะพานลอย ยังกล้าเตะตำรวจเลย แถมปัดอาละวาดนักข่าว ไม่น่าแบนหน้าตามันเลยนะ น่าจะโชว์โจ่งครึ่มหน่อย เห็นแต่งตัวแล้ว cerry ชัด ๆ cerry ไทยแลนด์เจ๋งดีหว่ะ อาละวาดตำรวจได้
comment375:อยากเห็นเมืองไทยมีกฏหมายดีๆ เพื่อสังคมที่ดี แบบนี้บ้างค่ะ
comment375-1:กฎหมายเราเกินคำว่าดีไปอีกครับ

แต่คนเราต่างหากที่ไม่ดี
comment376:ไปดูถูกคนพิการ สมควรที่จะโดนเค้าไล่กลับประเทศ
comment377:ชอบตรงที่ตอนจบ มนุษย์ป้าโดนปราบ
comment378:เราเป็นคนไทย แต่คนพวกนี้ไม่ใช่ 'คน'
เพราะพูด ภาษาคน ไม่รู้เรื่อง
comment379:ปริมาณของเงินที่มี กับสำนึกมักจะสวนทางกัน...
comment380:อยากกระซิบบอกว่า...สะใจมากๆ

พวกมีเงินแต่มีภาวะบกพร่องทางสมอง

มันต้องเจอแบบนี้...อีกอย่างต้นตระกลูเป็นแบบนี้

ไม่อยากจะนึกเลยว่าผลผลิตต่อๆมาจะเป็นอย่างไร?

พวกเราช่วยๆกันนะครับ เราเปลี่ยนคนอื่นไม่ได้

เราเริ่มที่ตัวเราได้ครับ ลูกหลานของพวกเรา

สอนไว้ครับ...ก่อนที่อะไรๆจะแย่กว่านี้
comment381:คุณค่าที่พวกคุณคู่ควรจริงๆ
comment382:สมควรที่โดนส่งกลับประเทศแบบนั้น!
นิสัยดูถูกคนอื่นแบบนี้ มันน่าจับให้นอนห้องขังซัก วันสองวันนะคะ 
อยากจะให้แบนคนแบบนี้มันทุกประเทศไปเลย ฮึ๋ยยยย โกรธแทนค่ะ เป็นเราคงจะทนไม่ไหวแน่ๆ
comment383:คนพวกนี้ ก็คงเป็นคนมีเงินเยอะ และก็คงมีการศึกษาดีเพราะใช้ภาษาอังกฤษด่าคนขายตั๋วได้ฉอดๆ
แต่ก็นะ การศึกษาไม่ช่วยอะไร คงคิดว่าที่อื่นก็คงหยวนๆเพราะใช้เงินฟาดหัวคนซะเคยตัว
ลืมไปว่า  ที่นั้น ไม่ใช่เมืองไทย

สะใจมากๆค่ะ ที่โดนตำรวจจับแล้วถอนวีซ่าแถมติดแบล็คลิสต์อีก
โอ๊ยยยย เริ่ดอ่ะ!!
comment383-1:แบบนี้  ไม่เรียกว่า มีการศึกษาดี  หรอกนะ    มีการศึกษา แต่ เลว
comment384:สมควรโดนเป็นอย่างยิ่ง
พวกมนุษย์ป้าเหล่านี้
สะใจจริงๆๆครับผม...
comment385:มนุษย์ตระกูลนี้พิการที่นิสัย และสมองคะ เจ้าหน้าที่พูดก็แล้ว เจ้าของกระทู้พูดก็แล้ว สมควรโดนจริงๆคะ ไม่สำนึกว่าไม่ได้ใหญ่โตที่สุดในโลก เป็นเพียงมนุษย์อึเหม็นกลุ่มหนึ่งเท่านั้น
comment386:อมนุษย์ป้า นี่ด่าแรงมาก 

น่าจับไปตัดแขน ตัดขา 


ไม่คิดว่าจะดูถูกคนอื่นได้ขนาดนี้ 


ฉลาดแต่ไม่ใช้ความฉลาดให้เกิดประโยชน์อยู่ไปก็รกโลก
comment387:มนุษย์ป้าต้องเจอแบบนี้แหละ !! ว่าแต่เค้าจะเข็ดกันมั้ยนะ
comment388:ถ้าอยากจะรู้ตัว คงไม่เกินความสามารถ นักสืบพันทิพย์
comment389:สมน้ำหน้าพวกไม่มีระเบียบ
อ่านละสะใจ
comment390:นอกจากยกเลิกวีซ่าท่องเที่ยว และ Blacklist แล้ว
อยากให้ยกเลิก passport ไทยด้วยซะเลย
กักบริเวณ ห้ามออกนอกประเทศ!!!!!!
comment391:อันนี้ ตอนดูหนังนเรศวรฟรีคะ http://www.youtube.com/watch?v=Ux24o3V6P34 เป็นไปได้นะ
comment392:โครตเกลียดเลยนะครับมนุษย์ประเภทนี้ มักง่าย เห็นแก่ตัว โอหังเหยียดคนอื่น เอาเปรียบได้ทุกเมื่อที่มีโอกาส
ไม่เคยสำนึกผิด

ไอ่ประโยคที่ว่าหยวนๆ นี่ผมขึ้นเลย ไม่มีทีท่าว่าจะสำนึกผิด
comment393:ถ้าเป็นจริงก็แย่มากๆ
comment394:
comment395:อยากถามข้อมูลเพิ่มเติมด้วยครับ อยากรู้ว่าเวลาโดน blacklist ในประเทศกลุ่มเชงเก้นแล้วเนี่ย จะห้ามเข้าประเทศเฉพาะประเทศต้นเรื่องที่โดน blacklist หรือว่าโดนทั้งเชงเก้นเลย แล้วเวลาโดนโทษนี้มีอายุมั้ยครับ ขอบคุรครับ
comment396:เจ๊แกคิดได้ไงเนี่ย...กล้าไปสำแดงฤทธิ์เดชที่ต่างประเทศ

เป็นไงเค้าส่งกลับ หน้าแหกมั้ยหละเนี่ยยยยย 555555555+
comment397:ขออนุญาตชี้แจงนะคะ สำหรับข้อท้วงติงและข้อสงสัย

จุดยืนของเราคือ 

1. เรื่องนี้ เราเป็นคนเอาเรื่องนี้มาเผยแพร่ แต่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์เอง ดังนั้น เราไม่อยู่ในฐานะที่จะยืนยันว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องจริง 100% แต่เรา „เชื่อ“ ว่าเรื่องนี้เกิดขึ้นจริง ซึ่งจะอธิบายต่อจากนี้ 
2. น้องคนที่เล่าเรื่องนี้ เค้ามีปัญหา „สุขภาพ“ ที่หนักหนาอยู่แล้ว และกำลังอยู่ในช่วงทำรายงาน ด้วยสองเหตุผลนี้ เราจะไม่เอาเรื่องที่เราก่อ ไปรบกวนน้อง แล้วให้น้องออกมาชี้แจง เพราะไม่ใช่ความรับผิดชอบของน้อง หากเรื่องนี้จะมีใครผิด บิดเบือน หรือโกหก ขอให้ทุกท่านว่าเรานะคะ เพราะเราเป็นคนเอามาเผยแพร่ โดยไม่ได้กลั่นกรองว่าเป็นเรื่องจริงหรือไม่ คนผิดในที่นี้ มีคนเดียวคือเราค่ะ


ภาควิเคราะห์

ตามที่ได้บอกไปว่า เรื่องนี้เราไม่ได้อยู่ด้วย และไม่ได้รู้จักคนที่อยู่ในเรื่องนอกจากตัวน้องเค้า แต่เราเลือกที่จะเชื่อ จากหลักฐานแวดล้อม เพราะ
1.    เรื่องนี้เกิดขึ้นเมื่อนานแล้ว คือวันที่ 16 พฤษภาคม 2014 เราจำได้ว่าเราอ่าน status ของน้องเค้า แล้วชอบมาก แต่ก็ไม่ได้เอามาแชร์หรือเผยแพร่ต่อ 
2.    หากได้ตาม fb น้องเค้า หรือเป็นเพื่อนเค้า จะรู้ว่าชีวิตน้องเค้า มีเรื่องดราม่าหนัก ๆ มากกว่าเรื่องนี้มาก ซึ่งดราม่าหนักกว่านี้ น้องเค้าสามารถยืนยันได้ และมีคนอยู่ในเหตุการณ์มากมาย 
3.    น้องเค้าเป็นคนตรง และไม่ค่อยยอมคนอยู่แล้ว จึงมักมีปัญหากับคนรอบตัว เท่าที่เราพอจำได้ล่าสุด คือทะเลาะกับคนร่วมหอชาวจีน แล้วเอาไม้เท้าเข้าสู้ เมื่อถูกคู่กรณีถึงเนื้อถึงตัว
4.    ดังนั้น เมื่อเราอ่านเรื่องนี้ใน status ของน้องเค้า เราก็ไม่แปลกใจ ที่จะมีเรื่องนี้เกิดขึ้น และไม่รู้สึกตะขิดตะขวงใจว่าเป็นเรื่องจริงรึเปล่านะ
5.    ข้อเท็จจริงที่เราบอกได้ก็คือ status นี้ ถูกโพสต์ในวันที่ 16 พฤษภาคม 2014 มีคนกด like 43 คน และมีคนแสดงความคิดเห็น 24 คน ไม่มีการแชร์แต่อย่างใด 
6.    17/05/14 มี 17 ความเห็น โดยใน 4 ความเห็นนี้ น้องเจ้าของเรื่องเป็นคนโพสต์ โดยให้รายละเอียดเรื่องการแต่งกาย และรูปป้าคนหนึ่งที่น้องถ่ายได้ ตามที่เราเขียนไว้ข้างต้น
7.    27/05/14 มี 2 ความเห็น โดยน้องโพสต์ข้อความ update ที่ได้ฟังจาก เซฟฟี่ ตามที่เราเขียนไว้ข้างต้นเช่นกัน
8.    01/09/14 มี 5 ความเห็น น้องโพสต์ 2 ความเห็น หลังจากที่เพื่อนน้องถามน้องเค้าว่าปราสาทที่ว่าอยู่ที่ไหน? 
ซึ่งน้องตอบว่า (เรา copy-paste มาเลยนะ) 
- ปราสานในนูเบิกคะแถวนั้นมันมีพิทธพันที่ต่อแถวชื้อตั่ว เข้าพิทพันและทัวร์คะ 
- วันนั้นเด็กเยอะเพราะโรงเรียนเอารถโค๊ซมาลง เค้าต้องรอเอาออดิโอ หูฟัง กับใบไรสักอย่างเลยต้องเข้าแถว แถมจำกัดที่ละรอบ ค่อนข้างวุ่นว่ายคะ


ภาคตอบคำถาม

ผมคิดว่าเรื่องที่โพสท์นี่มีข้อเท็จจริงปนอยู่เพียงแค่บางส่วนเท่านั้น ขออนุญาตเชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่งนะครับ

1. ปราสาทที่เจ้าของกระทู้โพสท์นี่ ปราสาทอะไรครับ? ถ้าอิงจากรูปภาพที่เจ้าของกระทู้แปะนี่น่าจะเป็นปราสาท Neuschwanstein Castle 
--- >>> ปราสาท Nuremburg หรือ Nürnberg ค่ะ ส่วนรูปที่ post เป็นปราสาท Neuschwanstein ใน Füssen ค่ะ และเป็นรูปที่เราเอามาประกอบเรื่องเอง และเป็นคนถ่ายเอง ตอนพาครอบครัวขับรถเที่ยว romantic road ในเยอรมนีค่ะ ช่วงปี 2013 หากต้องการ file ดิบ จะส่งให้ค่ะ

2. วีซ่าอังกฤษทำไมมาเก็บประเทศทางเยอรมัน ฝรั่งเศส อิตาลี ที่ต้องขอวีซ่าแชงเก้นแยกอีกที แทนที่จะเป็น ไอร์แลนด์เหนือ เวลส์ สก๊อตแลนด์ ที่มันใช้วีซ่าฉบับเดียวกัน 
--- >>> ท่านอื่นตอบไว้ดีแล้ว ขอข้ามค่ะ

3. การใช้ภาษาอังกฤษที่เจ้าของกระทู้เล่า ค่อนข้างลักลั่นย้อนแย้งมาก May ปกติคนทั่วๆไปก็จะไม่พูดกันเท่าไหร่นัก เพราะมันค่อนข้างสุภาพ แต่ไหงอยู่ดี กลายเป็นคนไร้มารยาท พูดด่าอังกฤษซะยาวเฟื้อย แต่กลับดูแล้วตลก ดังจะกล่าวไป

Because you are armless, you don't have another arm, no left hand, that's why the line is very long. We want tickets, why don't you sell to us. You sell it to us, 8 persons will be out of the line. How come! You can work? Such a poor handicap! F*ck you

3.1 มีการชี้แจงเหตุและผลก่อนเป็นเชิงดูถูก และบอกถึงจุดประสงค์ถึงสิ่งที่ตัวเองต้องการ ทำให้มีลักษณะเหมือนเป็นคนคุยรู้เรื่อง มีการศึกษา
3.2 มีการใช้คำด่าที่ไร้การศึกษามาก และ แกรมม่าผิดเต็มๆ ทำให้ดูกลายเป็นคนไม่มีการศึกษา
3.3 จากสรุปข้อความข้างบนทำให้สรุปได้เป็นอย่างเดียวว่า เป็นการเขียนประโยคของคนมีการศึกษา แต่กลับพยายามแต่งให้ดูไร้การศึกษา ให้ดูเหมือนคนไร้การศึกษาเป็นผู้พูด
--- >>> เรื่องภาษานี้ เป็นการฟังต่อกันมา แล้วเอามาพิมพ์ต่อ ต้นฉบับจริง ๆ ของน้องเค้ามีพิมพ์ผิดค่อนข้างเยอะ เราเลยเอามาเกลาให้เขียนให้ถูกต้อง แต่ไม่ได้เพิ่มเติมอะไร จนทำให้เนื้อหาบิดเบือนไป เรื่องการใช้ภาษานี้ เราไม่เห็นว่ามีนัยสำคัญอะไรมากมาย เพราะไม่ใช่สาระสำคัญของเรื่องนี้ที่ต้องการสื่อ

4. ทั้งที่มีกรณีพิพาทกันเกิดขึ้น แต่มนุษย์ป้ากลุ่มดังกล่าวกลับยินยอมที่จะใช้ล่าม ซึ่งเป็นคนของคู่กรณีที่ตัวเองไปด่ามาใช้ในการแปลภาษาโดยไม่หวาดกลัวว่าจะโดนล่ามแปลให้สถานการณ์เลวร้ายขึ้น(!?) 
--- >>> คือคุณคะ ล่ามที่ได้รับการรับรองจากศาลเยอรมันนี่ เค้าคงจะพอมีสิ่งที่เรียกว่า „จรรยาบรรณ“ อยู่บ้าง อีกอย่าง คุณล่าม „ไม่ใช่คู่กรณี“ นะคะ แต่เป็น(น้องเค้า)และจนท.ขายตั๋วค่ะ อีกอย่าง โดยทั่วไปในกรณีคนต่างชาติมีปัญหากับกฏหมายของที่นี่ ส่วนใหญ่เค้าก็จะหาล่ามอาสามาให้อยู่แล้ว แล้วพอดี คุณเซฟฟี่ อยู่ตรงนั้น ซึ่งเค้ายังถือเป็นพยานในเหตุการณ์ด้วยค่ะ

5. จนท คนที่โดนด่าแอบไปร้องไห้ แต่คนโพสท์เรื่องก็ยังยิ้มแอบเห็นได้.... 
--- >>> คือ เรื่องนี้ เราคาดว่า น้องเค้าคงได้ยินจากคุณล่ามมั้งคะ ไม่รู้สิ ไม่คิดว่าจุดนี้เป็นสาระสำคัญอีกเช่นกัน

6. ผมคิดว่า พนักงานที่มีข้อจำกัดทางสมรรถภาพร่างกาย เช่นขาดแขนไปข้าง จำเป็นที่จะต้องได้รับการช่วยเหลือจากผู้จ้างตามมาตรากฏหมายดัง link ข้างล่างนี้
http://www.hensche.de/Rechtsanwalt_Arbeitsrecht_Gesetze_SGBIX_p81.html

คือ ผู้จ้างต้องให้การช่วยเหลือลูกจ้างที่จัดอยู่ในหมวด disability เพื่อให้สามารถทำงานได้อย่างเต็มประสิทธิภาพ ตามที่บัญญัติไว้ในข้อ 4 ย่อหน้าที่ 5 ดังนั้น เรื่องพนักงานแขนด้วน ไม่ควรที่จะถูกนำมาชี้เป็นประเด็น ให้ถูกต่อว่าได้แต่แรกนะครับ ยิ่งทำงานมานานแล้วด้วย สรุปให้สั้นๆคือ ผู้ว่าจ้างต้องให้ความช่วยเหลือด้านอวัยวะเทียมแก่ลูกจ้างตามหลักกฏหมาย และพอลูกจ้างสวมใส่อวัยวะ ซึ่งก็คือแขนเทียมแล้ว ตามหลักพนักงานขายตั๋วส่วนใหญ่เค้าจะสวมถุงมือครับ ดังนั้นแล้วคนทั่วไปมองผ่านๆไม่น่าจะสังเกตเห็นได้ว่าเขาแขนด้วน 
--- >>> อันนี้ เราไม่ทราบในรายละเอียด ว่ากฏหมายมีการบังคับใช้ในระดับไหน แต่จากประสบการณ์ที่อยู่ที่นี่มา 7 ปี และเคยเห็นคนพิการทำงานในบริษัททั่วไป เราว่าเราเคยเห็นคนพิการที่ไม่มีแขน หรือไม่มีขา นั่งรถเข็นนะคะ เราไม่เชื่อว่า „ทุกบริษัท“ ต้องจัดหาตรงนี้ให้คนพิการทุกคน 
อีกอย่างคนพิการบางคน ก็ไม่ได้อยากได้อวัยวะเทียมเสมอไป ไม่อย่างนั้น คงไม่มีคนพิการไม่มีขา นั่งรถเข็นให้เห็นในเยอรมนีหรอกค่ะ 

7. เฟซบุ้ค และ รายละเอียดของเจ้าของกระทู้หลายๆอย่างถูกสร้างขึ้นในช่วงเวลาไล่เลี่ยกันกับกระทู้ที่ตั้ง จนให้ความรู้สึกเหมือนเป็นกระทู้เดบิวจนเกินเหตุ 
--- >>> เพจนี้เราเพิ่งตั้งเมื่อวันที่ 30/08/14 เป็นความจริงค่ะ แต่เรื่องการเขียน blog เราทำมาตั้งแต่ปลายเดือนมิถุนายนปีนี้ และก็คอยอัพเดตเป็นระยะ ซึ่งมาขาดช่วงเมื่อเดือนกรกฏาคมต่อสิงหาคม เพราะเราย้ายกลับมาอยู่ไทยถาวร เลยต้องจัดการเรื่องอื่น ๆ มากมาย 

เราเพิ่งกลับมาถึงที่ไทยเมื่อวันที่ 13 สิงหาคมตอนเที่ยงคืน เนื้อเรื่องที่เราเขียนใน blog เราวางโครงเรื่องไว้นานมากแล้ว แล้วค่อยมาเกลา ๆ เรื่องที่เราอยากเผยแพร่ ซึ่งเรื่องที่เราเลือกมาลงจาก 3 blog ล่าสุด คือ เรื่องมนุษย์ป้าที่เราเจอมา (ตอน: มนุษย์ป้าไม่ได้มีแต่สัญชาติไทย) แล้วเราก็นึกขึ้นได้ว่า „เออ เรื่องของน้องเค้าที่เราเคยอ่านเจอก็น่าจะเข้าข่ายหัวข้อนี้“ เราก็เลยเขียน inbox หาน้องเค้า เพื่อขออนุญาตเอาเรื่องมาลง

ที่เราเลือกเปิดเพจช่วงนี้ เพราะเราต้องการทำตามสัญญาที่ให้ไว้กับผู้มีพระคุณเมื่อนานมาแล้วว่า „เมื่อไหร่ที่เรากลับมาอยู่ไทยถาวร เราจะเขียนเล่าประสบการณ์ที่เราได้เจอมา เพื่อเป็นแนวทางให้คนที่สนใจเรียนต่อที่เยอรมนี คนที่มองหางานทำ อยากรู้เรื่องการใช้ชีวิต หรือการเข้าโรงพยาบาลของที่นี่“ ซึ่งหากคุณได้อ่านเนื้อหาของเรา จะเห็นได้ว่า เป็นเนื้อหาที่เน้นเรื่องวิชาการมาก และเวลาเราเล่าเรื่องอะไร เราจะพยายามหาหลักฐานมาประกอบข้อเขียนของเราเสมอ 

แต่เรื่องนี้ เป็นการเอาเรื่องของคนอื่นมาบอกต่อ ดังนั้น เรื่องหลักฐานจึงค่อนข้างอ่อนด้อย ก็ต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย

เราไม่ได้ประโยชน์อะไรที่เป็น „ตัวเงิน“ จากการเปิดเพจนี้ แต่หวังเป็นอย่างยิ่งว่า จะมีคนสนใจเพิ่มขึ้นมากกว่าการที่เราไม่เปิดเพจ อาชีพหลักเราคือเป็น consultant เป็นล่ามจำเป็น หรือเป็นไกด์อาสา ไม่จำเป็นต้องหากินจากจุดนี้ และไม่ได้แอบแฝงขายอะไรทั้งในเพจและใน blog แม้ตอนนี้จะยังเป็นคนว่างงาน แต่ก็กำลังอยู่ในช่วงสัมภาษณ์งานที่ไทย และมีแผนจะเขียนประสบการณ์การสัมภาษณ์งานที่ไทยต่อไปในอนาคตด้วย



โดยส่วนตัวผมคิดว่าแถวซื้อตั๋วเข้าชมสถานที่ต่างๆของเยอรมันนี่ แถวสั้นมากนะครับถ้าไม่ใช่ช่วง Summer ยิ่ง
พวกคุณคิดว่าไงกันบ้างครับ?
--- >>> ไม่จริงอย่างแรงค่ะ เราอยู่ที่นี่ 7 ปี ไปปราสาท Neuschwanstein มา 7 ครั้ง ไม่เคยสักครั้งที่จะเจอแถวสั้น ๆ


ภาคสรุป

หากเราเป็นคุณ และต้องการจริง ๆ ที่จะพิสูจน์ว่า เรื่องนี้ „ไม่ได้เกิดขึ้นจริง ๆ“ และคุณไม่สามารถเข้าหาแหล่งข่าวจริงได้ 
สิ่งที่เราจะลองทำคือ (จะทำได้ง่ายขึ้น หากคุณอยู่ที่เยอรมัน) 

1.    ไปที่ปราสาท Nürnberg และลองถามดูว่ามีพนักงานลักษณะนี้อยู่หรือไม่
2.    ลองไปที่สถานีตำรวจ ถามหาบันทึกประจำวันระหว่างวันที่ 16-27 พฤษภาคม 2014 
3.    ไปที่สนามบิน ซึ่งเราคาดว่า น่าจะเป็น Frankfurt หรือไม่ก็ Munich ขอดูประวัติผู้ต้องขังที่ต้องนอนที่สนามบิน
4.    หากคุณสามารถเข้าถึงข้อมูลทางการทูตได้ ขอรายชื่อคนไทยที่ถูกลง blacklist ในเดือน พ.ค. ที่ผ่านมา
5.    เราจะลองหาทางไป "กรอง" ข้อมูลใน fb ในช่วงเดือน พ.ค. 2014 ของผู้ใช้คนไทยทั้งหมด แล้วหาดูว่ามีใครลงรูปเที่ยวอังกฤษและยุโรปบ้าง 
6.    หาใน fb ว่ามีใครบ้าง post รูปงานรับปริญญาของมหาวิทยาลัยในอังกฤษในช่วงปลายเดือนเมษาถึงต้นเดือนพฤษภา
7.    ฯลฯ

บางข้ออาจจะทำไม่ได้ แต่ถ้าเป็นเรา และอยากรู้จริง ๆ ก็จะลองทำดูค่ะ 
หรือไม่ เราก็จะคิดซะว่า ได้อ่านนิยายก่อนนอน กดปิดกระทู้ แล้วปัดเรื่องนี้ออกจากสมอง


สุดท้ายนี้ หากคำชี้แจงไม่กระจ่างอย่างไร ก็ขอน้อมรับคำตำหนิเพียงคนเดียวค่ะ 
กรุณาอย่าพาดพิงหรือเรียกร้องอะไรจากน้องเค้าเลยนะคะ เพราะน้องเค้ามีเรื่องที่สำคัญกว่านี้ที่ต้องทุ่มเทเวลาให้




และขอยืนยันเป้าหมายของกระทู้นี้ตามที่กล่าวไว้ข้างต้นว่า
เพื่อเป็นกรณีศึกษาให้เพื่อน ๆ ทราบถึงผลลัพธ์ที่ตามมาจากการทำอะไรตามอำเภอใจในถิ่นที่ไม่ใช่บ้านเราเมืองเรา
สุภาษิตที่ว่า "เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม" ยังใช้ได้เสมอแม้ในยุคนี้

วัฒนธรรม “หยวนๆ” ใช้ไม่ได้ที่นี่ค่ะ
comment397-1:ใครไม่เชื่อเราเชื่อจ้า ^^
comment397-2:+1 เชื่ออีกคนค่ะ
comment397-3:เอวังส์... หลงอ่านมาซะนาน
comment397-4:ดังที่จ่าพูดไว้นักสืบกับนักเsือกต่างกันแค่เส้นบางๆ
comment397-5:โอเคครับ ไม่มีข้อสงสัยเพิ่มเติมแล้วครับ
comment397-6:ไม่มีข้อสงสัย 
... จะเรื่องจริง หรือเรื่องแต่ง เรื่องๆนี้ก็สอนอะไรผมบางอย่าง เรียบร้อยแล้ว
comment397-7:อ่านเมนต์นี้แล้วหลงรักจขกท.เลยครับ ปลื้มอย่างแรง
comment397-8:เอ่อบางทีถ้าบอกว่าเป็นเรื่องของคนอื่นแล้วเอามาเล่าให้ฟังตั้งแต่แรกก็จะดีนะคะ
comment397-9:เจ้าของกระทู้ก็บอกไปแล้วนี่ค่ะ...ว่าเป็นเรื่องของรุ่นน้องเค้าแล้วเอามาเล่าให้ฟัง
comment397-10:379-8
เอ่อ บางทีถ้าอ่านกระทู้ให้ละเอียดแต่แรกก็จะดีนะครับ
comment397-11:เราอ่านตั้งแต่เมื่อวานตอนที่ จขกท ยังไม่ได้แก้ไขค่ะ   จขกทพึ่งจะมาแก้ไขเพิ่มเติมว่าไม่ใช่เรื่องของตัวเอง เราเลยคิดว่าถ้าเจ้าของกระทู้บอกตั้งแต่แรกว่าไม่ใช่เรื่องของตัวเองก็น่าจะดี  เพราะเป็นเรื่องที่ดีที่นำมาบอกเล่ากัน และเราก็คิดว่าป้าที่ว่ามีอยู่จริง 

หรือเราจะอ่านผิดเอง ถ้าเราอ่านผิดก็ขออภัยด้วย ที่เข้าใจผิดว่าเป็นเรื่องของ จขกท
comment397-12:ขอบคุณ จขกท. เราได้ความรู้เรื่องเกี่ยวการกฏหมายต่างประเทศจากกระทู้นี้
comment397-13:คุณ petsoon ค่ะ ขอยืนยันว่าเราเขียนไว้ "ตั้งแต่แรก" ที่ตั้งกระทู้แล้วว่าเรื่องนี้ เป็นเรื่องของ "น้อง" ที่เรารู้จักและเอามาจาก fb ค่ะ
ที่เราแก้ไข จะเป็นการแก้ไข "เพิ่มเติม" update เท่านั้นค่ะ 

เนื้อหาที่เราเขียนคงเยอะไปหน่อย เลยทำให้หลาย ๆ ท่านอ่านพลาดไปได้ ไม่เป็นไรเลยค่ะและขอบคุณที่เข้าใจค่ะ
comment397-14:ยืนยันว่าจขกท.เขียนไว้แต่แรกแล้ว
comment397-15:ยืนยันเช่นกันว่า จขกท. แจ้งไว้แต่แรกว่า เป็นเรื่องของน้องที่รู้จัก
comment397-16:เชื่อค่ะ  คุณจขกท ชี้แจงได้เคลียร์ทุกอย่าง
comment397-17:พี่ก้อเชื่อตั้งแต่ยังไม่อ่าน
เพราะไม่อยู่ในไทยมาเป็นสิบปี 
เจอคนไทย พี่ก้อเลี่ยงอ่ะค่ะ
comment397-18:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า
มนุษย์ป้า เดินทางไปทั่วโลก ด้วยนิสัยเดิมๆ และเคยชินที่เอานิสัยนี้ไปใช้
มนุษย์มักอ่านหนังสือไม่เกินแปดบรรทัด
มนุษย์มักตั้งข้อสังเกต และไม่เชื่อ รวมทั้งปรุงแต่งจินตนาการเอาเองว่า คนเล่าอาจเล่าเรื่องไม่จริงเสมอ จนเกิดเป็นความระแวง และเป็นที่มาของนักสืบพันทิป  ซึ่งบางครั่งก็จรืง บางครั้งก็เงิบ
comment398:อายแทนจริงๆๆ -*-
comment399:ป้า คนไทย แทรกคิว ณ วัดน้ำใส / เกียวโต

ชาวบ้านเค้าต่อคิวทางท้ายแถว

อีป้าก็ เดินลัดมาทางออก  เพื่อจะได้ไม่ต้องต่อคิว  แล้วเอากระบวยไปตักน้ำชิวๆ

อ่อ มากะลูกชายด้วยนะ  สนับสนุน แซงคิวทั้งคู่ ละอายแทนเด็กอนุบาลและเด็กประถม ที่ต่อคิวกัน
comment399-1:พูดเเล้วน่าโมโหนะ ถ้าอัดกระบานได้นี่ กระโดด ถีบ ลงน้ำเเล้วนะนั้นหน่ะ พวกถือวีซ่า ครอบครัว อ่ะ เห็นเเล้วน่าโมโห เพราะมันเข้าได้ง่ายๆ
ไงละ ถึงได้เอาสันดาลชั่วๆไปแบบชิวๆ กล้าเดิมพันไอ่ป้าที่อยู่ในรูปไม่ได้ ถือวีซ่าทำงาน โอ้โห่ ทำได้อย่างเดียว คือ ช่างแม้งวะ มันอยากทำอะไรก็เรื่องของมัน เเต่คงทำไม่ได้ตลอด มันทำกับที่นี่ได้ เเต่กับที่อื่น ไม่ทุกทีนะ 

ความคิดส่วนตัว ถ้ากระโดดอัดหน้าไอ่ป้านี่ได้จะสะใจมากๆเลย
comment399-2:ก็นิสัยแบบนี้ที่เมาแล้วขับในญี่ปุ่น
ชอบแหกกฏระเบียบ
comment399-3:Turesssssssssssssss
comment399-4:http://www.jgbthai.com/japanese-laws/

จัดอันดับ 15 สิ่งที่คนทั่วไปคาดไม่ถึงว่าทำแล้วผิดกฎหมายญี่ปุ่น
comment400:แปลกดีนะ ชอบอ้างคนไทยทำไมไม่ช่วยเหลือคนไทยด้วยทั้งๆที่ตัวเองผิด แถมไม่ดูว่าทีตัวเองหน่ะกลับพูดดูถูกคนชาติตัวเองอย่างนี้สมควรที่จะไม่มีที่ให้ยืนในชาติเจริญแล้ว มีเงินฟาดหัว แสดงว่าเลี้ยงลูกด้วยเงินแบบไร้สกุล คงอีกไม่นานหรอกตระกูลคงล่มจมเงินหมดเพราะใช้เงินอย่างนี้
comment401:สะใจมาก เจอซะบ้างก็ดี สิทธิอะไรกัน เด็กตัวกระเปี๊ยกมันเปราะบางกว่าคนแก่อีกนะ ถ้าเข้าคิวน่ะมันเสร็จไปแล้ว
comment402:ชื่นชมที่คุณพิทักษ์สิทธิตัวเอง
บ้านเมืองเรา สิทธิคนด้อยโอกาสมีน้อยมาก
comment403:อยากให้เมืองไทยมีกฎหมายแบบนี้บ้าง 
กลุ่มนี้เราเชื่อว่าคงรวยมาก มีการศึกษา และมองคนอื่นต่ำกว่า 
เจอแบบนี้ไป โคตรสะใจ
comment404:สมน้ำหน้า เกลียดมากพวกทำนิสัยแบบนี้ อย่าว่าแต่มนุษย์ป้า พวกเด็ก ๆ
ที่วิทยาลัย ก็หน้าด้านพอ ๆ กันชอบแซงคิว ตลอด อยากให้มีกฏหมายเหมือนเขาบ้าง
comment405:ผมเคยพิมพ์เรื่องโดนแซงคิว นานมาแล้ว
ผมอยู่ในคิว กำลังจะซื้อคูปองอาหาร มีผู้หญิงอยู่ข้างหน้าผมคนเดียว
คนที่ซื้ออยู่หน้าผู้หญิง พอซื้อเสร็จ มีไอ้บ้าตัวนึง จู่ๆ ก็แทรกเข้ามา 
ผมอยู่คิวที่ 2 ก็พูดดังๆ ว่า เข้าคิวสิครับ ไอ้บ้านั่น หันหน้ามา ยังหน้าด้านพูดก็มาว่า ไม่ได้แซง พนักงานก็ขายให้
ก็เลยบอกผู้หญิงคิวที่ 1 ว่า คุณ อย่าให้เค้าแซงนะ ผู้หญิงนั่นหันมามองผมเหมือนตัวประหลาด แล้วไม่พูดอะไรเลย
พอถึงคิวผม พนักงานบอกว่า ทำงานตรงจุดนี้ ไม่อยากมีเรื่อง เดี๋ยวโดนมันแกล้ง

อีกครั้ง ในธนาคาร มีป้าอ้วนๆ แซง 10 กว่าคิว ผมก็พูดดังๆ ว่า เข้าคิวสิครับ
มันไม่สน พอทำธุรกรรมเสร็จ หันหน้ามาชี้หน้าผมพูดว่า ระวังตัว จะเอาให้ตาย
คุณเชื่อมั้ย ทุกวันในคิว เฉยหมด ยอมให้แซง มีผมพูดอยู่คนเดียว

เหตุการณ์ทำนองนี้ มีบ่อยนะครับ หลังๆ นี่ผมไม่พูดเลย ไม่รู้จะพูดไปทำไม

หลังๆ นี่ผมพิการ จะเข้าห้องน้ำคนพิการ โดนคนปกติ กึ่งเดินกึ่งวิ่ง แซงผมเข้าห้องน้ำด้วย
อยากให้เป็นแบบเยอรมัน ต้องสร้างคุกเพิ่มอีกเยอะเลยครับ ประเทศเราคงรวยจากค่าปรับอื้อเลยครับ
comment405-1:สิ่งที่แย่กว่าหน้ามิอายมาแซงคิว  คือ ไทยเฉย
comment405-2:คนเรานี่ มันไม่อายเนอะ แทนที่โดนแล้วจะอาย กลับมาด่าคนที่เขาคิวอีก ทุเรศ ไปตายให้หนอนแdกเถอะ
comment405-3:คนไทยถูกสอนให้เอื้อเฟ้อน เผื่อแผ่ให้คนอื่น  และยังถูกสอนให้ใจเย็นๆ มนุษย์ป้าพวกนี้ถึงอยู่ยงคงกระพันได้ทุกวันนี้

สุภาษิต " นิ่งเสีย  ตำลึงทอง"   ผมกล้ายืนยันคนไทยจะเป็นแบบนี้ชั่วลูกชั่วหลาน
comment405-4:จิตสำนึกคนไทยเรื่องรักษาสิทธิ์ตนเอง และไม่ละเมิดสิทธิ์คนอื่น ยังต่ำมากครับ
comment405-5:405-4 
และอาจเป็นเพราะคนไทยยังไม่รู้จักคำว่า สิทธิและเสรีภาพ ดีพอก็ได้ค่ะ
comment406:อยากจะเอามันมาตบเรียงคนซักสิบป้าบ 

มารยาทไม่สมกับชีวิตที่ใช้มาเลย
comment407:ทรามมากขนาดเหยียดหยามคนพิการไม่เคยเจอ  แต่เจอแซงคิว  นินทา  เสียงดัง
เวลาเจอนี่อายแบบหน้าร้อนผ่าว  ไม่หันไปมองด้วยซ้ำ  เดินหนีได้ก็เดิน

เป็นคนวัยป้าที่ไม่นิยมการเอาเปรียบ  เริ่มอยู่ยากเพราะพวกนี้ละ  เพลียจริงๆ
comment408:สะใจว้อยยยยยยยยยยย คุณ จกขท

ขอบคุณสำหรับเรื่องราวที่นำมาเล่านะคะ
comment409:มนุษย์ป้ากลุ่มนี้น่ากลัวมากค่ะ
ดีแล้วที่จขกท. เอามาเผยแพร่ คนไทยรุ่นใหม่จะได้ไม่เอาเป็นแบบอย่าง

อีกเรื่องที่ต้องชื่นชมคือการทำงานของตำรวจเยอรมัน  เค้ารักษากฏระเบียบอย่างดี
ลองคิดดูสิคะ ถ้าเรื่องนี้เกิดขึ้นที่ไทย  ตำรวจไทยคงไม่ทำอะไรแบบนี้แน่ๆ
เก้าสิบเปอร์เซ็นต์คงไม่สนใจด้วยซ้ำ  อีกสิบเปอร์เซ็นต์คงให้ไกล่เกลี่ย
comment409-1:เมืองไทยเมืองแห่งน้ำใจ(ที่ไม่เคารพกฏหมาย ถถถถถถถ)
comment410:อายไปถึงนรกเลยครับคุณป้า
comment411:ขออนุญาตยืมบล๊อกเจ้าของกระทุ้นะ เทียบมนุษย์ป้าชาติอื่นๆ แล้วไทยเราแค่ไหน
http://chronicleofphaiy.blogspot.de/2014/08/blog-post_30.html

ปล. แต่ก็พลอยทำให้สงสัยด้วยนะว่า จีน ถ่อยขนาดนั้นเลยหรอ เพราะอย่างนี้มั้งเลยต้องปกครองแบบคอมมิวนิสต์ 
แล้วนิสัยอย่างนี้ติดมาถึงคนไทยด้วยป่าวนะ ผมเองลูกหลานเชื้อจีนยังงงอยู่  เพราะก็เห็นนะว่าส่วนใหญ่ที่ชอบใต้โต๊ะ ชอบเบ่ง มักจะพวกเสี่ยจีนๆ มีคำหลายคำที่พูดถึงเกี่ยวกับทุจริตของไทยมีที่มาจากภาษาจีนเยอะ เช่น ฮั้ว แป๊ะเจี๊ยะ แม้กระทั่งคำว่า เสี่ย บางทีก็นึกถึงคนอิทธิพลชอบเลี้ยงคนด้วยเงิน แถมคนอิทธิพลชอบพูดว่า อั๊ว บ่อยๆ คำว่า หวย ก็มาจาก ฮวย (แปลว่า ดอกไม้) ซึ่งคนจีนก็นำเข้าอีก สมัยก่อนคนจีนมานะอดทน แต่เดี๋ยวนี้ลูกหลานจีนเดี๋ยวนี้กลับสู้ความอดทนของคนไทยแท้ไม่ได้ เมื่อก่อนคนไทยเห็นคนตี๋ ๆ ขาวชอบมากกว่าคนไทยตาดำๆ ทั้ง ๆ ที่คนจีนมาใหม่ ๆ เป็นจับกังให้ไทยดูถูก เลยสงสัยว่าเป็นเพราะคนจีนชอบทำการค้าจนมีอำนาจมีเงินหรือป่าวนะ (แต่สมัยนี้คงไม่ใช่แล้ว) 
อาจจะว่าคนเชื้อสายนี้มากไปก็จริง แต่เห็นจากประวัติที่ผ่านกับปัจจุบันนี้ก็หวนให้คิดไม่ได้นะ
แม่เชื้อสายจีนของผมก็สอนว่าอย่าเอาเปรียบใคร เงินไม่มีฟรีต้องหัดลำบากจึงจะได้ ยืมได้ต้องคืน เป็นไปได้อย่ายืมเค้าเพื่อเป็นหนี้ และประหยัดกินอยู่ตามกำลัง แถมยังเล่าเรื่องคนไทยที่อยู่แถวบ้านไปกู้เงินเค้าเพื่อมาซื้อของไม่จำเป็นว่าอย่าเอาอย่างล่ะกัน
comment411-1:.....แม่ผมอยู่ที่ ประเทศจีนมานานครับ เกือบสิบปี ก่อนกลับมาอยู่บ้าน แม่บอกว่า อีถ่อยก็ถ่อยสุด ๆ เลวก็เลวแบบหาที่ติมิได้ มิจฉาชีพระดับพระกาฬ คนไม่สนใจกัน เห็นแก่ตัว บางส่วนนะครับ และแต่ละพื้นที่คนก็จะนิสัยใจคอต่างกันมากๆ แม่เคยอยู่สองมณฑลด้วยกัน แม่บอกว่าต่างกันอยู่ แต่จุดร่วมที่เค้าสงวนไว้คือ ความถ่อยและสกปรกซกมก...ขาาาาก..ถรุยยยย ฮะ ...
...ส่วนเรื่องขี้โกง ก็ จริง ครับ... เค้าอพยพมา เค้าก็มาปฏิบัติในบ้านเรา จนท.หรือคนทั่ว ๆ ไปในสมัยก่อนน่าจะตรวจสอบกันยาก การทำงุบๆงิบๆ แบบนี้เลยกลายเป็นเรื่องที่อยู่คู่กับโลกนี้มานาน ฮ่าๆๆๆๆๆๆ....

...ที่เค้าปกครองแบบคอมมูนแล้วรุ่ง ก็เพราะคนของเค้าเหลื่อมล้ำกันมากๆๆๆๆๆ มีตั้งแต่เศษคนนอนกลิ้งบนพื้นอย่างหมูหมา จนถึงเทวดา แล้วคนก็เยอะซะจน มีคนกล่าวว่า ตายพร้อมกันทีละเป็นล้านก็ไม่สะเทือนประเทศนี้ ... คนควบคุมยาก การศึกษาไม่ค่อยทั่วถึงในหลายพื้นที่ ดื้อด้วย กฎหมายเขาถึงเฉียบขาดและรุนแรงมาก เจ้าหน้าที่เค้านี่ถ้าจับคนทำผิดได้ บทจะทุบก็ทุบจนลงไปกองบนพื้นที่เท้าเลยนะฮะ คนขายของบนทางเท้าก็เจ้าเล่ห์ เวลามีเรื่องกับเจ้าหน้าที่ก็โวยวาย เช่น วันนี้เค้าห้ามวางแผงลอย ถ้าเจ้าหน้าที่เจอว่าฝ่าฝืน เค้าจะมาพร้อมอุปกรณ์ทำลาย ฟาดแผงยับต่อหน้าต่อตา ...แม่ว่ามีครั้งนึงเอารถกวาดถนนมาไถราบเลยก็มีครับ.....

...ต้องทำกันขนาดนี้ถึงจะเอาอยู่ ถ่อย แค่ใหนคงพอนึกออก..
...แต่จะบอกว่า ถ่อยยังงัย เค้ามีค่านิยมอันหนึ่ง ที่ทุกคนคงเห็นประจักษ์กันดีนะครับ คือ เรื่อง ความกตัญญู อันนี้ก็สุด ๆ ครับ ... แม่มีลูกมือในครัว (แม่เป็นเชฟโรงแรมห้าดาวแห่งหนึ่ง) เค้าจนมาก แม่ก็แบ่งอาหารให้บ้าง ให้ตังบ้าง ...เค้าซาบซึ้งที่แม่ให้เค้า ตลอดหลายปีที่ทำงานด้วยกัน รองเท้าแม่ไม่เคยสกปรกครับ ขนาดเป็นรองเท้าเชฟ (ที่เป็นหนังหัวโต ๆ พื้นหนา ๆ เคยเห็นมั้ยครับ) ทำงานในครัวโฉ่งฉ่างขนาดนั้นนะ ... ทุกเช้าเค้าจะเอารองเท้าแม่ที่วางอยู่หน้าห้องพักไปเช็ดและขัดจนเอี่ยมเลยครับ เค้าจะมาหยิบตอนเช้าก่อนแม่ตื่น แล้วขัดจนสะอาด ค่อยเอามาวางคู่กันไว้ให้ ......... ผมงี้อึ้งไปเลย .... 

....คือผมแค่จะบอกว่า ถ่อยก็มี ดีก็เยอะครับ
comment411-2:อ้อ ลืมไป อีกอย่างที่หาชาติใดเทียบจีนได้ยาก คือ ความขยัน ครับ
comment412:เคยมีพี่แถวบ้านกับป้าแถวบ้านไปญี่ปุ่นค่ะไปหาเพื่อนที่เป็นคนญี่ปุ่น  เค้าบอกว่ามีร้านอาหารอยู่ร้านมีสติ๊กดกอร์เขียนเป็นภาษาไทยติดอยู่ที่ในห้องย้ำว่า ห้ามเหยียบบนฝาชักโครก คงมีคนไทยไปเข้าห้องน้ำแล้วเหยียบฝาชักโครกเค้าทำห้องน้ำเค้าสกปรก อาจจะเป็นความเคยชินจากการใช้ห้องน้ำสาธารณะที่เมืองไทย
comment413:ไม่สำคัญหรอกครับว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องจริงหรือไม่ สิ่งที่สำคัญกว่าคือว่าเราได้เรียนรู้อะไรจากเรื่องนี้ต่างหาก
comment414:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment415:อยากเห็นหน้าพวกนี้จริง จะหน้าทนไปถึงไหน
comment416:เราเชื่อว่าเกิดขึ้นจริงค่ะ บางคนอาจจะคิดว่า โห คนไทยจะกล้าทำกล้าพูด ก้าวร้าวแบบนี้หรอ?

ถ้าคนที่เป็นนักเรียนไทยต่างแดน หรือเคยทำงานต่างแดน มีให้เห็นประจำค่ะ

แล้วก็น่าแปลกที่คนพวกนี้เป็นคนไทยที่มี 'เงิน' 'การศึกษาดี' และ ดูมี'อำนาจ' มาก

แต่กลับทำพฤฒิกรรมต่ำสวนรูปลักษณ์ภายนอกพบเจอได้ถมไปค่ะ

สงสัยจะติดนิสัยโดนตามใจ เอาอกเอาใจ ได้รับสิทธิพิเศษเยอะจนเคยตัวค่ะ

ตอนเราอยู่ลอนดอนกับกลาสโกว เจอคนไทยมาเที่ยว แซงคิวร้านอาหาร แซงคิวจ่ายตัง ทิ้งขยะมั่วซั่ว เยอะจนเอือมค่ะ

อายมาก
comment417:คนญี่ปุ่นแซงคิวก็เคยเจอนะคะ...
แต่พนักงานที่ญี่ปุ่นจะเชิญออกอย่างสุภาพ
"ขอโทษค่ะคุณลูกค้า เข้าคิวทางนู้นนะคะ ขอบคุณค่ะ"

แต่พนักงานที่ไทยบางครั้งก็เมินเฉย ไม่กล้า คือถ้าไม่ขายซะอย่างก็คงทำได้ แต่ก็ยอม...
ที่ไทยก็เลยมีมนุษย์ป้าเยอะ ด้านได้ อายอด = - = )
comment418:ถ้าประเทศไทยเอาจริงกับพวกคนแบบนี้ คิดว่าสักวันคงหมดไปจากประเทศไทยแน่นอน 
พวกเราทุกคนอย่าได้ยอมกับสิ่งผิดๆอีกเลย จงทำดีที่สุดถึงแม้จะต้องเสียเวลากับเรื่องที่คิดว่าแค่นี้เอง หยวนๆ
ขอให้ประเทศไทยเจริญ เจริญ
comment419:ช่างกล้าาาา..  น่าจะติดคุกก่อนแบล็คลิสต์นะ
comment420:มนุษย์ ป้า ...  รวย  ชั้นสูง  =  อันตรายมาก
อันตรายแก่คนรอบข้าง และ ตัวเอง อย่างโง่ๆ
comment421:ถ้าเรื่องนี้เป็นความจริง
ที่ไปด่าเขาว่า armless
คือการ Diskriminierung
แย่มากกว่าการแซงคิวเยอะ
แซงคิวในเยอรมัน = ผิดกฏ เสียมารยาท
เหยียดหยาม = ผิดกฏหมายอย่างร้ายแรง
แถมยังดูถูกการทำงานของจนท.ด้วย
โทษอานเชียวละ
comment422:สะใจมากครับ คนประเภทนี้ผมเจอบ่อยมากในสังคม สะใจจริงๆ ไม่ต้องไปสร้างนิสัยเลวไห้คนต่างชาติเขาเห็นอีกละ
comment423:มนุษย์ป้านี่มันมนุษย์ป้าจริงๆ
comment424:ผมเชื่อว่ามีเหตุการณ์แซงคิวหรือพยายามจะแซงคิว เกิดขึ้นจริง
แต่ไม่เชื่อสิ่งที่คนๆนี้เล่าเรื่อง มีการแต่งเติมเรื่องจนเกินจริง เอาสนุกเอาความสะใจ
1.รู้หมดว่าผู้คนบริเวณนั้นเป็นคนสัญชาติใด แยกแยะได้แม้คนรัสเซีย
2.เด็กๆไม่ต้องเข้าคิว เค้ามีตั๋วเหมา ราคาพิเศษ บางที่ไม่เก็บเงินเลย
3.จำรายละเอียดได้ทุกคำพูดทุกคน แม้เป็นภาษาอังกฤษผิดๆถูกๆ อาจจะอัดเสียงไว้มั๊ง
4.อื่นๆอีกมากมาย

ลองอ่านกันใหม่แล้วจะรู้สึกเหมือนผม
comment424-1:โดยส่วนตัวเราอ่านผ่านๆค่ะ เรื่องอาจมีการแต่งเติมเป็นสีสันหรือความสะใจอย่างที่คุณว่า แต่หลักๆที่เห็นคือความไม่มีมารยาทแซงคิวแถมยังดูถูกคนพิการ อันนี้เราเห็นว่าเอาไว้สอนลูกสอนหลานได้ค่ะ ที่สำคัญที่คุณจขกท บอกไว้คือ เข้าเมืองตาหลิ่วตัองหลิ่วตาตาม ...อันนี้จริงแท้เลย เพราะถ้าในประเทศไทย เรื่องที่กลุ่มมนุษย์ป้าก่อไว้คงไม่ถึงมือคุณตำรวจแน่ๆ
comment424-2:ที่เป็นภาษาอังกฤษ เค้าบอกว่าล่ามมาเล่าให้ฟัง
ส่วนเรื่องหน้าตาคนรัสเซีย ถ้ามาอยู่ยุโรปก็อาจจะพอแยกจากชาติอื่นๆ ได้ชัดเจนพอสมควร
comment424-3:เรื่องอื่นไม่รู้ แต่เรื่องจำคำพูดทุกคนได้ ไม่เห็นจะแปลกตรงไหน
อะไรที่คุณที่คุณจำไม่ได้ ไม่ได้แปลว่าจะไม่มีคนจำได้นิ
comment424-4:คุณแยกแยะหน้าตาคนไม่ออกเหรอ เราว่าเราพอแยกออกนะ
comment424-5:อย่าเอามาตรฐานการแยกแยะใบหน้าคนไปตัดสินคนอื่น
comment424-6:เราอยู่แค่เมืองไทย ไม่เคยไปยุโรป อเมริกาเราก็พอแยกออกนะคะ คนรัสเซีย เยอรมัน อิตาลี สเปน อังกฤษหรืออเมริกัน ลองสังเกตแล้วแยกแยะคนชาติต่างๆดูค่ะ ยิ่งรัสเซียนี่ยิ่งง่ายมากแต่ถ้าถามรัสเซียหรือยูเครนสำหรับเราก็ไม่แน่เหมือนกันค่ะ ไม่เห็นจะแปลกตรงไหน
comment424-7:คือฝรั่งกันเองเค้าแยกออกนะ เหมือนเราเอเชีย เวลาเห็นก็พอแยกออกว่าหน้าตาแบบนี้น่าจะจีน ญี่ปุ่น เกาหลี อะไรแบบนี้

คือฝรั่งก็แยกฝรั่งกันเองแต่ละชาติออก (แต่เห็นเอเชียเหมือนกันหมด) ส่วนเอเชียเราก็พอจะแยกกันเองออก (แต่เห็นฝรั่งคล้ายกันไปหมด)
comment424-8:หน้าตาคนรัสเซียไม่ได้แยกกันง่ายๆนะคะ มีหลายเชื้อสาย หลายแบบมาก ใครแยกได้มาช่วยแยกให้ดูเป็นตัวอย่างด้วยค่ะ
comment424-9:ที่เราเขียนไว้ข้างต้น 

เรากำลังรอเจ้านายและคุยกับหัวหน้าฝ่ายวัตถุโบราณข้าง ๆ ที่ขายตั๋ว ขณะนั้น มีเด็กประถม 20 กว่าคน และคุณครูกำลังต่อแถว "รวมถึงนักท่องเที่ยวรัสเซีย" และฝรั่งอื่น ๆ แถวยาวมากจริง ๆ ประมาณเกือบ 80 คนเลย อยู่ ๆ มนุษย์ป้าก็ปรากฎตัว ชีเดินเนียน ๆ เดินไปเดินมา แล้วเดินตัดมาหน้าแถว ประหนึ่งว่าจะขอถามคำถาม 
เราคาดว่า ที่น้องเค้ารู้ว่าเป็นรัสเซีย อาจไม่ใช่เพราะการที่เค้า "แยกแยะหน้าตา" ได้ แต่เป็นเพราะได้ยินว่า คนกลุ่มนี้ใช้ "ภาษา" อะไรคุยกันมากกว่า เพราะเราเป็นคนนึง ที่ชอบฟังว่าเค้าพูดภาษาอะไรกัน แล้วอาจจะเข้าไปทักพวกเค้า ถ้าเราประเมินแล้วว่า เค้าน่าจะเป็นมิตร


เด็ก ๆ ต้องมาต่อคิวเพราะ --- "วันนั้นเด็กเยอะเพราะโรงเรียนเอารถโค๊ซมาลง เค้าต้องรอเอาออดิโอ หูฟัง กับใบไรสักอย่างเลยต้องเข้าแถว แถมจำกัดที่ละรอบ ค่อนข้างวุ่นว่ายคะ" ที่เราเขียนอธิบายไว้ในนี้ http://pantip.com/topic/32522215/comment397
comment424-10:เอ่อคุณจะแยกแยะไม่ออกเลยหรอผมทำงานกับฝรั่งเดินเข้าแป๊ปเดียวก็รู้ว่าชาติไหนยิ่งบุคลิกการแต่งตัวก็แยกออกแล้วแสดงว่าเทอไม่เคยแยกอะไรออกเลยจิ
comment425:เรื่องแบบนี้ ต้องโทษคนในสังคมด้วย ทั้งคนรอบข้างและ จนท. (คนขาย, ตำรวจ)
คือต้องยอมรับว่า คนเราถูกเลี้ยงมาไม่เหมือนกัน การศึกษามีผลแค่ส่วนเดียว
เพราะฉนั้น สังคมรอบข้าง ต้องช่วยกันขัดเกลา ทุกคนต้องช่วยๆกัน 

ส่วนมาก คนขายมักละเลย ไม่ใส่ใจว่าใครมาก่อน ใครปากยื่นปากยาวมาถึงตะโกน
สั่งของก็ได้ไป คือควรจะถามว่าใครมาก่อน ส่วนคนที่ถูกแซงคิวก็ต้องรักษาสิทธิตัวเอง  
พูดไปเลยว่ามาก่อน  ต้องทำให้คนประเภทนี้รู้ว่าสังคมมีมาตรฐานยังงัย

ที่สำคัญคือ รัฐ พวกกระทรวงวัฒนธรรมควรรณรงค์เรื่องระเบียบวินัยของคน มากกว่าไป
จับผิดดารานักร้องเล็กๆน้อยๆ กระทรวงศึกษา ควรเพิ่มเติมเนื้อหาในส่วนที่เกี่ยวข้องกับ
ความรับผิดชอบต่อส่วนรวมในการศึกษาขั้นพื้นฐานทุกวันนี้คนไทยมากมายที่บอกว่า 
ที่สาธารณะคือที่ที่ใคร(ตรู)จะทำอะไรก็ได้
comment426:ขอมาลงชื่อ ...
comment427:น่ามีไอคอน "สะใจ"
comment428:อ่านถึงคำว่า armless นี่มันเข้าขั้นสารเลวแล้ว

ก็ดีที่เยอรมันมีกฎหมายจัดการพวกนี้ เหยียดผิว เหยียดคนพิการ

อีกประเด็น คนไทยมักจะยอมให้แซงคิว เพราะไม่อยากมีเรื่อง และกฎหมายบ้านเรามักจะทำอะไรคนร้ายไม่ได้
comment429:ถ้าคุณได้เจอเจ้าหน้าที่ท่านนั้นอีก รบกวนบอกด้วยครับ คนไทยบางคน และ ผม ขอ ขอโทษในการกระทำที่ไม่ดีนี้ด้วย
comment430:สลดใจที่ไปด่าคนพิการนะครับ พิการแล้วไงครับก็คนเหมือนกัน ไม่ได้ให้ใครมาดูถูกได้

สงสัยคนที่ด่าต้องพิการทางใจและสมองแน่ เห้อ มนุษย์ป้า จริง ๆ
comment431:อยากได้ปุ่มสะใจจังเลย 

เกลียดมากคนเห็นแก่ตัวแบบนี้ 
แถมดูถูกเพื่อนมนุษย์ด้วยกันอีก 

ตัวเองดีวิเศษแค่ไหนกันเชียว 


คำเดียว "สมน้ำหน้า!!!!!!!!!!"
comment432:เคยอ่าน joke ของฝรั่ง
Heaven Is Where:

The French are the chefs
The Italians are the lovers
The British are the police
The Germans are the mechanics
And the Swiss make everything run on time

Hell is Where:

The British are the chefs
The Swiss are the lovers
The French are the mechanics
The Italians make everything run on time
And the Germans are the police

ด้วยความตรงแหน่วของตำหนวดเยอรมัน ป้าๆคงได้สนุกสนานไปกับฝันร้ายของคนทั้งโลกเลยนะครับ Tschüß ลาก่อย...
comment432-1:ต่อได้มั๊ยว่า อีกหน่อยคงมีคำจำกัดความว่า The Thai are selfish.
comment433:สงสัยนิดนึงค่ะ ที่ยุโรปการถ่ายรูปบุคคลอื่นโดยไม่ได้รับอนุญาตนี่ผิดกฏหมายนะคะ และน่าเหมือนกันทุกประเทศนะ ที่ว่าน้องเค้าหยิบมือถือมาถ่ายรูปไว้ได้เนี่ย จริงๆแล้วคนที่ถูกถ่ายเอาเรื่องได้เลยนะคะ ไม่ได้คิดว่าเรื่องที่เล่าเป็นเรื่องแต่งนะ ส่วนตัวเกลียดคนแซงคิวมากๆ แต่เห็นในเรื่องที่เล่ามีคนเยอรมันอยู่ด้วยหลายคน มีพูดโต้เถียงเรื่องการแซงคิวและหมิ่นประมาทมันผิดกฏหมาย ไหนจะเรียกตำรวจมาอีก ฝั่งโจทก์ไม่น่าเสี่ยงทำผิดกฏหมายเสียเองนะ  ยิ่งน้องคนไทยที่อยู่ในที่เกิดเหตุก็น่าจะยู่เยอรมันมานานพอที่จะรู้ว่า ไม่ควรหยิบมือถือมาถ่ายรูปคนอื่น เพราะเรื่องก็ถึงจะมือตำรวจอยู่แล้ว พยานรู้เห็นก็มีหลายคน ถ้าถ่ายเค้าเอาไว้จริงๆอย่าเปิดเผยว่าถ่ายจะดีกว่านะคะ
comment433-1:เท่าที่อ่านเข้าใจเจตนาถ่ายเพื่อเป็นหลักฐานในการทำผิดของเก่ามนุษย์ป้าครับ แต่เมื่อความจบลงด้วยพนักงานแขวนข้างเดียว
น้องคนไทยก้ไม่ได้เอาความนะครับ  แต่ๆๆๆ....  เราเชื่อว่าคนในนี้อยากกินมาม่า...   อยากเห้นหน้าแกงค์ป้าอย่างแรงส์

เค้ารอ มาม่า  ต้มน้ำคอยอยู่...
comment433-2:เราอ่านว่าน้องเค้าแค่อยากถ่ายแต่ไม่ได้ถ่าย มือถือเขาอยู่ในรถ

เพราะว่าฝ่ายป้าหยิบไอโฟนขึ้นมาพยายามถ่ายรูปน้อง
comment434:
comment435:นอกจากมารยาทแย่ แล้วกิริยา-คำพูดยังต่ำอีกค่ะ เสียชื่อคนไทยมาก

อายุอานามก็จวนจะคลานลงโลงกันอยู่แล้ว ความอาวุโสไม่ได้ช่วยให้ดูน่าเคารพแต่อย่างใด

น่าสังเวชมากกว่า
comment436:เราขออนุญาตแชร์นะคะ กลุ่มลุงๆป้าๆคะ บอกตรงๆสมควรโดนแล้วล่ะค่ะ อยากยลโฉมกลุ่มคนเหล่านี้จัง เอาไว้สอนลูกสอนหลานไม่ให้เอาเยี่ยง
comment437:โห อ่านแล้วชักไม่อยากไปเรียนเมืองนอกแล้ว อายเค้า
comment438:การศึกษาไม่ช่วยทำให้คนพวกนี้จิตใจสูงขึ้นเลย?   จะรวยจะจนยังไงจะพิการหรือมีครบทุกอย่างแต่คุณค่าความเป็ยคนมันเท่ากันป่ะ มีชีวิตเดียวเหมือนกัน  เกิดแล้วตายเหมือนกัน  กับมนุษย์ป้าเรื่องอื่นจะแซงคิว  ทำตัวเสื่อมเกรียนยังไง เรายังมองขำๆนะ แต่เรื่องนี้เราไม่ขำเลย  คืออยากจะบอกสมน้ำหน้ามากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment439:เฮ้อ! ไม่ไหวจะเคลียร์ เพลียจิตที่สุด มนุษย์ป้ากลุ่มนี้ช่างเป็นสิ่งมีชีวิตที่น่าสะอิดสะเอียนจริงๆค่ะ สะใจมากที่โดนถอนวีซ่า + ส่งกลับประเทศไทย + เจอ blacklist ... ไม่มีคำไหนอีกแล้วที่จะเหมาะสมเท่ากับคำว่า "สมน้ำหน้า"

เราคิดว่าพวกนางไม่สำนึกหรอกค่ะ ... "ความผิดของคนอื่นเท่าขุนเขา แต่ของตัวเองกลับเท่าขี้ผง" ... ป่านนี้คงโทษคนอื่นให้วุ่นวายไปหมด และน่าจะกลับมาเล่าเรื่องนี้ให้คนใกล้ชิดฟังเพี้ยนๆแบบ "เอาดีเข้าตัว เอาชั่วให้คนอื่น" แน่ๆเลย
comment440:ถอนวีซ่านี่ต้องให้ศาลสั่งหรือเปล่าครับ.. ตำรวจไม่น่าจะมีอำนาจยกเลิกวีซ่าได้นะ
comment441:ก็สมควรอ่ะ เฮ้ออออ
comment442:สิ่งที่ มนุษย์ป้าแอนด์เดอะแกงส์ ทำผิดแรงสุดน่าจะเป็น การไปว่าพนักงานที่พิการ
ฝรั่งค่อนข้าง sensitive คำที่เหยียด ทำลายศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ 
เช่น พิการ  เหยียดผิว  เหยียดเพศ  sex harassment
น่าสงสารคุณพนักงานขายตั๋ว  เค้าคงเครียดไปอีกหลายวันแน่เลย


บริษัทฝรั่ง ในเมืองไทยก็เช่นเดียวกัน 
คำพูดหยาบคาย หรือ คำพูด 2 แง่ 2 ง่าม  อาจโดนตีความว่าเป็น sex harassment ได้
ซึ่งรุนแรงมากถึงขั้นพักงาน หรือไล่ออกเลยทีเดียว
comment443:เคยไปเทสโก้โลตัสในไทยนี่แหละ สาขาปิ่นเกล้า 
มีลุงคนนึง อายุน่าจะ 60-70 ผมขาวละ แต่ท่าทางแข็งแรง เดินไปถามพนักงานชายคนนึง ถามข้อมูลสินค้า
ปรากฏพนักงานคนนั้นไม่ตอบค่ะ ไม่รู้พูดไม่ได้หรือเป็นชาวต่างด้าวกันแน่ แต่เค้าไม่ออกเสียงเลยนะคะ
ลุงก็บอก เห้ย ถามอะ ทำไมไมีตอบ น้องคนนั้นก็เล่ิกลั่ก แบบทำไม้ทำมือว่าให้รอก่อน ละก็หันซ้ายขวาเหมือนจะตามพนักงานอื่นมาให้
ลุงคนนั้นตะโกนว่า "เห้ย เป็นใบ้นิ่ ไอ้คนนี้เป็นใบ้ รับมาทำงานได้ไง" แบบเรียกๆตะโกนๆให้ลูกค้าคนอื่นๆหันมามอง 
เหตุการณ์คล้ายๆในละครเลยค่ะ แบบที่เรานึกไม่ถึงเลยว่า จะมีคนแบบนี้อยู่จริง น้องคนนันเค้าหน้าเสียมาก สงสารมาก 
เราก็หยุดมองหน้าลุง ลุงหันมองรอบๆเหมือนหาพวกช่วยเยาะเย้ยพนักงาน แต่เราจ้องลุงเขม็ง แบบกุไม่ขำ ตอนนัน้ก็กึ่งๆว่าจะไปแส่ดีมั้ย
แต่สุดท้ายก็ดันไม่ได้เข้าไป  ลุงก็เดินไปทางอื่น แบบอารมณ์ไม่มีใครเออ ออ น้องคตนั้นก็จ๋อยๆคนเดียว
นี่คือเจอหลายปีละค่ะ ตอนนั้นเราก็ทำไรไม่ถูกนะ ถ้าเจอแบบนี้อีกตรงหน้าเราจะทำอะไรเพื่อน้องพนักงานคนนั้นมากกว่านี้ :/
comment443-1:เป็นเราจะเสนอหน้าสวนอิลุงแน่ค่ะ ทรามจริง 
เหมือนแกโมโหที่พนง. ไม่ตอบ คงคิดว่าแกล้งก็เลยอายจะเอาเรื่องพนง.

 แต่พอรู้ว่าเค้าพูดไม่ได้ทีนี้สถานการณ์เหมือนตัวเองเป็นต่อ เหนือกว่าเค้าเลยเล่นงานน้องเค้าใหญ่เลย 
**ปลาใหญ่กินปลาเล็ก สนุกสนานกันจริงไทยแลนด์
comment444:อ่าน ความคิดเห็นของคุณ คนเก่าจริง  จากโพสท์ 21 ทำให้นึกถึงกระทู้ประสบการณ์เลวร้าวขอวีซ่าเยอร์มันเมื่อเดือนก่อนนี้เอง
comment445:แวะมาฟังค่ะ


อยากบอกว่า. ถ้ามีคนพูดกับคนที่พิการแบบนี้จริงๆ.  พวกเค้าใจร้ายมากๆ ไร้มนุษยธรรม ด้านทำร้ายจิตใจผู้อื่น
comment446:อยากรู้ว่า พวกเค้าจะสำนึกในสิ่งที่ทำมั้ยอะ
comment446-1:พวกหน้าด้านทำอะไรก็ไม่เคยสำนึก คิดเเต่ว่าไม่มีใครทำอะไรมันได้ เพราะมันเป็นผู้หญิง ลองไปดูดิถ้าเป็นผู้ชายป่าน นี้กล้าทำถึงขนาดนี้หรอ
comment447:สมควรโดนแล้ว..สะใจค่ะ
comment448:เมื่อก่อนเราก็ไม่ค่อยอินกับเรื่องมนุษย์ป้าเท่าไหร่นะ 
พออยู่ยุโรปมา6ปีกว่าๆ เกลียดมากกกกก มนุษย์ป้า เเบบว่า มันทำให้เราชินกับสิ่งดีมากๆเเล้วเห็นด้านเเย่ๆของโลกเยอะขึ้นมากๆๆๆเลยอ่ะ
เราจะเกลียดมากเวลาโดนเเซงคิว เพราะเราตัวเล็กมากเเล้วฝรั่ง(ไทยด้วย)เค้าก็ตัวโตมาก เเบบอยู่ในเเถวนี่จะมองไม่เห็นอะไรเลย นอกจากหลังฝรั่ง5555
ส่วนอันนี้เราโดนประจำเลยนะ เวลาทัวร์ยุโรปช่วงซัมเมอร์หรือช่วงอื่นๆที่เราไปเที่ยว ทัวร์จากญี่ปุ่นจะเยอะมาก (อาจจะเเค่เราคนเดียวก็ได้ ไม่เหมารวมนะคะ) ไม่ว่าเราจะไปไหน จะเจอญี่ปุ่นตลอดเลย (เราชอบบ่นกับเเม่ว่าญี่ปุ่นเค้ารวยมากเลยเนอะ ไปไหนก็เจอ) เเล้วเราเข้าใจว่ามาเป็นทัวร์ต้องเร่งรีบ เเต่ทุกครั้งที่ครอบครัวเราถ่ายรูปอยู่ นางจะมาเเละ กับคำถามว่า ขอโทษนะ ขอเราถ่ายรูปตรงนี้ได้ไหม??? ตอนเเรกเราก็โอเคนะ ก็ลดกล้องเดินหามุมอื่น เเต่มันก็จะเจอเเบบนี้อยู่เรื่อยๆ กรุ๊ปทัวร์เดียวกันนี่เเหละ คือมันไม่ใช่มุมฮิตที่ทุกคนต้องถ่ายนะ มุมทั่วๆไปมากๆอะค่ะ สุดท้ายเเม่เราตอบ โน้ววว 5555 แกบ่นว่า ก็รู้อยู่นะว่าพวกนี้เค้ามาทัวร์ เเต่เราก็มาเที่ยวเหมือนกัน เราก็อยากจะถ่ายรูปอะไรๆตามใจเราบ้าง คือถ้านางเดินไปอีกซักเมตรนึง หอไอเฟลก็ยังไม่หายไปไหน สะพานนี่ยาวววววเชียว เลือกเอาซักเมตรสิ ทีฝรั่งเค้ายังยืนรอได้เลย ซึ่งพอเราเห็นคนมายืนรอ เราก็จะรู้ป้ะว่าต้องรีบๆนิดนึง ทำไมเค้าถึงยืนรอไม่ได้ เเล้วเราพึ่งมาเเชะรูปนึงก็โดนซะเเล้วววว เพลียเเป๊บ
comment448-1:เคยเจอหนักกว่านี้ค่ะ เป็นครอบครัวละติน พูดสเปน แต่ดูแล้วไม่ใช่คนสเปนแน่ๆ
เราถ่ายรูปอยู่ก็เดินเข้ามาในเฟรม เราถ่ายไม่ได้ซักทีก็ยืนคาอยู่อย่างนั้น คนที่ผู้ใหญ่กว่า เหมือนจะมาด้วยกัน
เพราะเห็นเดินเข้ามาคุยกัน ถ่ายรูปด้วยกัน ก็ด่าเราบอกทำไมไม่ไปซักที เราก็บอกดูคนของคุณแล้วกันเดินเข้ามาในเฟรมจนเราถ่ายรูปไม่ได้
ทั้งๆที่เรามาถึงก่อน รอคิวต่อจากกลุ่มทัวร์สแกนฯที่ถ่ายก่อนหน้า ทำไมเราต้องยอมด้วย เปิดกล้องให้ดูรูปเลย ก็เลยยอมเงียบๆไป เพราะที่เราถ่ายไปติดหน้าคนของเค้าทุกรูป บังตัวเราด้วย เพลียจิตมากกับคนแบบนี้
comment449:อยากเห็นหน้ามันจริง
comment450:เพิ่งหญิงสาวยี่สิบกว่าๆ  แต่ทำตัวเหมือนมนุษย์ป้า แซงคิวใน 7-11 พนักงานใน 7-11 ก็ขายของให้ด้วยนะ  สงสัเค้าไม่ได้อบรมพนักงานมา
comment451:คนพวกนี้น่าจะโดนแบบนี้ทุกประเทศเลยนะครับ
comment452:สม
comment453:พูดได้เลยว่า สมควรโดน
comment454:เคยไปเที่ยวครั้งนึง
ต้องรอคิวกว่า 2 ชั่วโมง
comment455:มนุษย์ป้าต้องเจอแบบนี้บ้าง
comment456:กรณี แซงคิวใน 7-11 แล้วพนักงานใน 7-11 ก็ขายให้ อันนี้เห็นบ่อยมาก 
... เป็นไปได้ไหมว่า เค้าเลี่ยงที่จะมีปัญหา กับลูกค้านิสัยแย่ๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


ถ้าจะแก้ปัญหาเจ้าของ 7-11 ต้องจ้าง รปภ. 
ให้พนักงานใน 7-11 มาปะทะเอง เดี๋ยวจะโดนดักตีตอนเลิกงานไม่คุ้ม

ปล. อย่างในเรื่องที่ จขกท. เล่า .... ในประเทศเยอรมัน เวลาเจอปัญหา
เค้าโทรตามตำรวจเยอรมันได้  และตำรวจเยอรมันจะมารีบทันที 
เสียดายที่พนักงานใน 7-11 ไม่มีเบอร์ตำรวจเยอรมัน
comment456-1:สยองกับความตํ่าทรามของผู้ชายในคลิปมาก
comment456-2:จะซื้อเบียร์นอกเวลาเหรอ ... แจ้งตำรวจได้เลยนะ เพราะผิดกฎหมาย
comment457:Update 07:47 am 02/09/14

น้องเจ้าของเรื่องให้ข้อมูลเพิ่มเติมดังนี้ค่ะ 

แต่หนูว่า พลาดแล้วละ (น้องหมายถึง วิธีการที่ จขกท เสนอในการสีบหาความจริงข้างต้น 4 ข้อในความเห็นที่ 397 ค่ะ http://pantip.com/topic/32522215/comment397) ตำรวจไม่มีทางให้เช็คหรอก ต่อให้รัฐบาลไทยขอเรื่องก็เหอะ 
ขนาดเคสที่หนูโดนรถชน ตอนให้แฟนไปทำเรื่องระหว่างหนูอยู่เมืองไทย ตำรวจยังไม่ให้เลย ต้องมาเอง เอกสารมากมาย 

อีกอย่างที่นี่เค้าปิดชื่อผู้กระทำ และถูกกระทำ ต่อให้ฆ่าคนตายก็เหอะ.. ตอนที่หนูไปชี้ตัวผู้ต้องหา เค้ายังให้แฟ้มมาดูที่สนามบินก่อนเข้าประเทศเลย.. 

ส่วนสนามบิน เห็นว่า ผลสุดท้ายเค้าเก็บของแล้วมารอที่สนามบินใน gate นะ แล้วก็ขึ้นเครื่อง แน่นอนว่าจ่ายค่าตั๋วเอง 

แต่หนูคิดว่าถ้าเค้าโดนBlacklistเยอรมัน อาจจะเข้าประเทศอื่นใน Schengen ได้ก็ได้นะ แต่โดนแค่ประเทศเยอรมัน ขอวีซ่าครั้งต่อไปคงลำบาก แต่ไม่รู้เหมือนกานอ่ะ ไม่มีความรู้เรื่องนี้... 

เพิ่งโทรคุยเซฟฟี่ ว่าพี่เอาไปลงเว็บบอร์ดไทย เซฟฟี่ยังแซวเลย เดียวคนไทยติ๊งต๊องอีกแน่ 555+ 

พี่คนที่เค้าขายตั๋วเค้าออกจากที่ทำงานขายตั๋วแล้ว ตอนนี้ทำอยู่ห้างกลางเมือง Nürnberg อยู่แผนกขายแว่นตากันแดดชั้นล่าง ไปแอบดูก็ได้นะคะ ตรงข้ามร้านซูชิ แต่หนูไม่รู้ว่าเค้าอยู่วันไหนบ้าง 

แล้วก็เซฟฟี่ฝากเตือนเรื่องหนึ่ง เรื่องนี้มันกระทบจิตใจคนโดนกระทำ (คือพี่คนขายตั๋ว) การพูดหรือเล่ากับเจ้าตัวขอให้หลีกเลี่ยง อาจจะโดนข้อหาได้ แต่ก็ไปซื้อของเพิ่มยอดให้เค้าได้อยู่นะ


***จบ***


แก้ไขตรงคำว่า Schengen เค้าเขียนผิด
comment457-1:ถ้าไปสอบถามเรื่องราวกับพี่เขาจะโดนข้อหาอะไรหรอคะ อยากรู้
comment457-2:ปราสาทนอยมันเปิดให้เข้าเป็นรอบๆ แถมต้องเผื่อเวลาขึ้นเขาอีก แล้วแต่ละรอบก็ไม่มีทุกภาษา ถ้าจะเอาภาษาไทยก็ต้องรออยู่ดีหรือถ้าเค้าเก่งอังกฤษก็โอเคไม่แปลก แล้วที่บอกว่ามนุษย์ป้ารีบกลัวไปช็อบปิ้งไม่ทัน มันไม่น่าทันอยู่แล้วนะ กว่าจะขึ้นเขาชมปราสาท ลงเขา นั่งรถไฟหวานเย็นออกจาก Fussen เข้าเมืองอีก แค่นี้ก็หมดวันแล้ว 

อาจจะเกิดเรื่องจริงๆแหละแต่ผสมความมัมส์เข้าไปหน่อยให้มนุษย์ป้าดูร้ายระดับบอส

อย่าด่าเค้านะ เค้าแค่สงสัย
comment457-3:ขออนุญาตช่วยแปะค่ะ
จขกท เค้าตอบข้อสงสัยไว้ใน comment นี้แล้ว ลองตามไปอ่านดูนะคะ
http://pantip.com/topic/32522215/comment397
comment457-4:397 ยังไม่มีตรงไหนตอบข้อสงสัยที่เราสงสัยอะค่ะ อยากรู้เฉยๆแค่นั้นเอง เพราะอ่านแล้วก็เชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่ง แต่มาพูดดักทางแบบนี้เลยสงสัย
comment457-5:457-1
ไม่ทราบค่ะ กฏหมายที่นี่จุกจิกเยอะแยะมาก เพราะฉะนั้น ตลอดเวลาที่เราอาศัยที่นี่ เราก็จะระวังการกระทำไม่ให้เดือดร้อนคนอื่น 

ประสบการณ์ตรงที่เคยมี คือ 

เราใช้สว่านเจาะห้องตอนบ่ายวันอาทิตย์ แล้วสักพัก ตำรวจมาเคาะห้อง บอกว่าให้หยุดทำ เพราะมันผิดกฏหมาย 
เนื่องจากวันอาทิตย์ เป็นวันพักผ่อน ห้างร้านต่าง ๆ ปิดหมด เพื่อให้คนมีเวลาไปโบสถ์ช่วงเช้า และมีเวลาอยู่กับครอบครัวช่วงบ่าย

เท่าที่สัมผัสกับตำรวจเยอรมัน 3 ครั้ง 
(ครั้งนึงโดนปรับ 10€ เพราะปั่นจักรยานสวนเลน อีกครั้ง จัดปาร์ตี้ในหอนักเรียน ยาวจนถึงตี 4 แล้วตำรวจมา 2 คน) 
เค้าไม่น่ากลัวเลยนะคะ ออกจะมาแนวขอร้องว่าให้หยุดเจาะ เพราะรบกวนเพื่อนบ้าน ให้ไปทำวันเสาร์ และตอนที่เค้ามาที่ห้องพัก เรื่องจัดปาร์ตี้ เค้าก็เข้ามาดู แล้วมายืนฟังเพลงที่พวกเราเปิด แล้วยังบอกว่า เออ เพลงเจ๋งดี แล้วก็ไป 

ไม่รู้สิ ตอนอยู่ที่นั่น เราไม่กลัวตำรวจเลยนะ เพราะเราไม่ได้ทำอะไรผิด

เรื่องเชื่อหรือไม่เชื่อ ไม่มีปัญหาเลยค่ะ ทุกคนมีวิจารณญาณและสิทธิ์เต็มที่ที่จะตัดสินใจเอง เราไม่ซีเรียส


457-2
เรื่องนี้เกิดที่ปราสาท Nürnberg ค่ะ ไม่ใช่ Neuschwanstein เราผิดเองที่เอารูปปราสาทนี้มาประกอบ เพราะเราเห็นว่าเมื่อนึกถึงปราสาทของเยอรมัน คนส่วนใหญ่คงจะรู้จักปราสาทนี้มากกว่า และเราไม่เคยไปปราสาทที่ Nürnberg ด้วยค่ะ เลยไม่มีรูปมาประกอบ
comment457-6:ถ้าไม่ทราบก็ไม่น่าจะเขียนขู่ไว้นะคะ เหมือนดักคอไม่ให้คนเข้าไปถามเรื่องกับพี่คนนั้น
comment457-7:ไม่ทราบเจตนาของคุณเซฟฟี่ที่พูดอย่างนี้เหมือนกันค่ะ

แต่หากคิดว่าเค้าขู่หรือดักคอเท่านั้น ไม่ได้มีกฏหมายนี้จริง ๆ คุณ 475-6 จะลองดูก็ได้นะคะ 

แต่เรายังนึกไม่ออกเลยว่าหากเราอยากรู้และไปถามเค้าจริง ๆ เราจะเปิดการสนทนาว่ายังไง
comment458:เป็นมนุษย์ป้าที่พูดภาษาอังกฤษได้ดี แสดงว่าต้องได้รับการศึกษามาดี แต่ทำไมไม่มีมารยาท หยาบคาย เห็นแก่ตัว

สมควรแล้วล่ะที่โดนแบบนี้
comment459:เห็นใจน้องเขา
comment460:จากการอ่านกระทู้มา บุคคลแนวๆป้าๆ นี่  ตัวแสบจริงๆนะ  เป็นตัวแสบของเรื่องหลายๆเรื่องเลย 

ไม่ใช่แนวก่อเรื่องร้ายแรงคอขาดบาดตายหรอก แต่จะเป็น  ไม่รู้จักกาละเทศะ + ด่าเก่ง เถียงเก่ง เห็นแก่ตัว โดยที่ไม่ยอมรับความเห็นคนอื่น ไรเงีย
comment461:น่าตบเกรียนแตก
comment462:ไม่ชอบเลย พวกเอะอะอ้างชั้นแก่ ต้องให้ชั้นก่อน ชั้นไม่ต่อคิวนะ
ขอเดาว่าทุกคนย้อมผมดำสนิท แถมถ้าพาไปช็อป ห้างไม่ปิดพากลับมีโกรธ
comment463:สุดๆ
comment464:สงสารป้าาาาา 555+
comment465:ถ้าบทเรียนนี้ถูกแชร์ไปจนมนุษย์ป้าคนอื่นๆเห็นบ้างคงดี ว่าแต่มนุษย์ป้าเค้าจะเล่น pantip กันมั๊ยหนอ
comment466:มนุษย์ป้าของไทย ต่อให้เวลเทพขนาดไหน เจอทัวร์จีน เงิบทุกราย
comment467:คนขายตั๋วบ้านเราคงไม่ทำแบบนี้ ซ่ามากไปเจอตอ...ป้าแม่มเส้นบิ๊กอุยจะซวยเอา
comment468:ถ้าต้องเข้าแถวแล้วมันจะตายก็ให้มันตายอยู่ตรงนั้นแหละ...อย่าเอาอายุมาอ้าง
comment469:
comment470:ไปดูถูกคนอื่น แย่มากๆ ต้องให้โดนซะมั้ง จะได้หลาบจำ
comment471:เป็นผมนะ จะด่าให้เสียหมาเลย แก่กระโหลกกะลามาทำตัวแย่ๆ คนแก่ก็คนแก่เถอะ
comment472:555555555 เคยเจอมนุษย์ป้า เมืองไทยเหมือนกัน เข้าแถวจ่ายค่ายา ในโรงพยาบาลไม่ถึง 5 คนยังจะขอแซงผม ขนาดลูกๆ บอกแล้วนะ ว่าอย่าเป็นมนุษย์ป้า
สงสัย แกไม่เข้าใจ มาคุย กับผม บอกว่าจะรีบไปรับหลานเลิกเรียน ไอ้ผมก้อใจอ่อน เอา เอาก้อเอา  มีอยู่ทั่วไปจริงๆ มนุษย์ป้า นึกถึงแล้วก้อขำ
comment472-1:เจอบ่อยเลยแนวนี้
comment473:มนุษย์ป้ากล้าไปด่าเขาว่า "armless"
ดีนะเจ้าหน้าที่ไม่สวนมาว่า
"ไม่มีสมอง"
comment474:เราเคยเจอที่ร้านหนังสือคิโนะที่พารากอนค่ะ แฟนเข้าแถวกำลังจะจ่ายเงินอยู่ พอคนข้างหน้าออกปุ๊บแฟนเราก็จะเดินเพื่อวางหนังสือจะจ่ายเงิน อยู่ๆก็มีป้าที่ไหนไม่รู้มาวางหนังสือแทรกหน้าแฟนเราเพื่อจะจ่ายเงิน (เป็นมนุษย์ป้าทั้งนิสัยและวัย) ขณะที่แฟนเรากำลังงง และเรากำลังจะพูดบอกให้ป้าไปเข้าคิว พนักงานคิดเงินก็ชิงพูดขึ้นมาก่อนว่า กรุณาไปเข้าแถวก่อนนะคะและไม่สนใจป้าคนนั้นอีกเลย หันมาหาแฟนเราและให้แฟนเราคิดเงินต่อแทน จุดนี้คือดีมากค่ะ เรากับแฟนแอบยิ้มให้และขอบคุณพนักงาน จริงๆถ้าเจ้าของกิจการใส่ใจและดูแลพนักงานจริงๆ ก็ไม่ต้องกลัวคนไม่มีมารยาทพวกนี้นะคะ ในเมื่อคนดีๆที่เป็นลูกค้าดีก็มีตั้งเยอะแยะ
comment475:คนพวกนี้ทำมานานจนเป็นสันดานแล้วครับ มันไม่รู้สึกหรอกเพราะหน้ามันด้านหนาหลายเมตรแล้ว มันคงไม่เอาไปเล่าให้ใครฟังให้คนอี่นสมน้ำหน้าหัวเราะเยาะมัน ถ้าเล่าก็คงใส่ไข่ไปหลายฟองแบบทำให้ตัวเองดีขึ้นมา เกลียดมากคนเห็นแก่ตัวแบบนี้ แต่ด่ามันไปก็เท่านั้น อย่างที่บอกว่าหน้ามันทั้งด้านและหนาแล้ว ภาวนาอย่าให้เจอเลย
comment476:ขนาดเราเป็นคนไทย อยู่ในเมืองไทย เรายังไม่ชอบมนุษย์ป้าเลย
ขยะแขยง
comment477:น่าเกียจจัง เราก้เคยเจอมนุษย์เเซงคิวเหมือนกัน
comment478:สุดท้ายเค้าถ่ายได้นี่คะ จขกทยังบอกตอนท้าย
comment479:จากประสบการณ์ส่วนตัว ทำให้ทราบว่า คนไทยส่วนมาก ยิ่งมีเงิน มารยาทยิ่งน้อยลง ตรรกะในสมองจะลดลง ความเป็นมนุษย์ป้า/ลุง จะเพิ่มสูงขึ้น
comment479-1:เพราะอีโก้สูงขึ้นมั้งคะ แกคงรู้สึกว่าตัวเองมีอภิสิทธิ์เหนือมนุษย์ธรรมดา 
Level up!!! 555
comment480:ดิฉันปรี๊ดตอนที่มาขอให้คนไทยช่วย แต่พอเราปฏิเสธ เรียกว่าอีเด็กเวรทันทีคร๊าาาาา....
ดีนะคะ ไม่สวนกลับไปว่า "แล้วไงวะE-Dokkkk...." ถ้านายฝรั่งถามเราก็บอกว่า เราพูดว่าดอกไม้ค่ะในภาษาไทย สวยงามๆ ฟรุ้งฟริ้งๆ...
comment481:ไปซื้อของรอจ่ายเงินในร้านบูทป้าก็เดินวนๆเวียนๆ เนียนๆและในที่สุดแซงผมไปเลยครับ-*-ทำไมมนุษย์ป้าช่าง...น่ารำคาญเหลือเกินหนอ
comment482:ก็จริงนะ ไปที่ไหน เค้าก็มีกฏของที่นั่น  เช่นที่อังกฤษ ที่ไปบุกบ้านเค้า ก็ต้องโดนดำเนินคดี อิอิ
comment483:คนไทยไม่ค่อยรักษาสิทธิ์ ของตัวเอง ขนาดเสียงยังยอมขายได้เลยครับ
comment484:ทุเรศที่สุดคือดูถูกคนพิการ สันดานเลวมาก ...
comment485:อวสานมนุษย์ป้า
comment486:ไม่ได้เป็นแค่คนเดียวด้วย งามไส้กันทั้งแก๊งค์เลย ดีออก!!!!!!
comment487:น่าจะจับติดคุกเยอรมันก่อนสัก3-4วันค่อยไล่ออกนอกประเทศ  สันดานเลวดูถูกคนพิการ
comment488:กระทู้นี้ลงข่าวใน Post Today แล้วค่ะ น่าจะมีคนรู้จักมนุษย์ป้าแก็งค์นี้อ่านข่าวมั่งนะคะ ถ้าพวกนางเล่าเรื่องผิดไปจากความจริงและเล่าแบบเอาดีเข้าตัวเอาชั่วเข้าคนอื่น ... อยากรู้จริงๆว่าพวกนางจะแก้ตัวยังไง

http://www.posttoday.com/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B9%84%E0%B8%9B/315760/%E0%B8%9A%E0%B8%97%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%99-%E0%B8%A1%E0%B8%99%E0%B8%B8%E0%B8%A9%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B8%9B%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2-%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%A2%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B8%AD%E0%B8%95%E0%B8%A3-%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%9A
comment489:สมน้ำหน้า ไปทำพฤติกรรมในประเทศระเบียบจัดอย่าง เยอรมัน ก็ต้องโดนจัดหนักเป็นธรรมดา 555555555555
comment490:มนุษย์ป้าเมืองไทย ไปสร้างชื่อเสีย(ง)ถึงต่างแดน
comment491:สรุปว่า พวกมนุษย์ป้าพวกนี้ เข้ามาแสดงตัว แก้ข่าว หรือยังครับ (500 กว่าความเห็นอ่านไม่หมด) 
เข้าใจว่า อยู่เมืองไทย คงเป็นพวกไฮโซ, พวกมีอิทธิพล เลยกร่างเอาๆ และยังมีความรู้ด้วย ถึงพูดภาษาไปว่าคนอื่นเขาได้ พวกนี้จะมีพลังมาก ถ้าอยู่ในประเทศโลกที่ 3 น่ะครับ ต้องให้ ปะทะ กับ มนุษย์ป้า จากจีน ถึงจะสมน้ำ สมเนื้อ กันหน่อย
comment492:ดูคลิปของคคหท.๔๕๖ แล้วสยอง และเห็นใจพนักงาน 7-11 มาก
ไม่เคยเห็นอะไรที่ตํ่าเท่าผู้ชายคนนั้นเเลย

จริงๆถ้ามีการแซงแถวและมีคนทักท้วงขึ้นมา 
คนอื่นๆในแถวก็น่าจะช่วยกันต่อว่าคนแซงด้วย
หลายเสียงย่อมได้ผลมากกว่าเสียงเดียว
ถ้าทําไม่สนใจ คนที่เคยทักท้วงก็คงจะเซ็งและเลิกท้วงอีก
ความร่วมมือของคนไทยต่อส่วนรวมยังมีน้อยมากนะเราว่า

เจ้าของ 7-11 ก็ควรจะมีนโยบายต่อต้านการแซงแถวเช่นกัน ไม่ใช่ปล่อยให้พนักงานตัวน้อยๆแก้ปัญหาเอง
comment493:ต้องโดนอย่างนี้ คนแบบนี้ สะใจมาก !!!! และเชื่อว่าในสังคมไทยยังมีคนประเภทมนุษย์ป้าหลายคน ต้องโดนอย่างนี้บ้าง
comment494:น่าจะมีกฎหมายแบบนี้ที่บ้านเราบ้าง ปราบมนูษย์ป้า
comment495:เราเคยไปซื้อของในตลาด(แถวยุโรป)เจอคนไทยกลุ่มหนึ่งในช็อปเดินปรี่มาถามเราเลยค่ะ "คนไทยป่าวคะ" แล้วก็ยิ้มหวานสุดๆ เราแกล้งทำหน้างงๆ
หล่อนหันไปคุยกันเองว่า "กูว่าแล้วว่าไม่ใช่ หน้าหักยังกะพวกเขมร อีห่า แต่งตัวยังกะลาว เสล่อชิป" แล้วก็อีกหลายสิ่งแบบว่าเสียงดังเชียวค่ะ
แล้วมาเจออีกทีที่ลานจอดรถ พวกนางก็โบกมือ บ๊ายบายเรา เราบอก"พวกพี่คุยสนุกดีนะคะ" แล้วเราก็ออกรถเลยจ้าาาา
comment496:เจอบ่อย พวกแซงคิว ไม่ต่อแถวเนี้ย บางคนมีความรู้ด้วยซ้ำ สังเกตจากเครื่องแบบที่ใส่
comment497:ถ้าใครรู้จักพวกมนุษย์ป้า  ฝากด่าไปด้วย สารเลว  ทำให้คนไทยเสียชื่อไปหมด อายุป่านนี้ พ่อแม่คงสั่งสอนดี แต่ตัวเองเลวสุนัข
comment498:เรามาอยู่ประเทศอังกฤษเป็นปีๆ หรือไปที่ยุโรปเมืองไหนก็ตาม ยังไม่เคยเจอคนไร้มารยาทแบบนี้เลยนะ เขาเคารพกฎ กติ มารยาทมาก ขนาดบนเขาไกลโพ้นที่อังกฤษ มีตู้ให้หยอดเสียตังค่าจอดรถ ก็ต้องจอด ต้องเสียตัง ขนาดไม่มีคนเฝ้านะ เพราะเขาเคารพกฎกันไง ไม่สววงสัยทำไมบ้านเมืองถึงได้เจริญกว่าบ้านเรา เวลาออกไป outing หรือทานข้าวนอกบ้าน เขาก็ไม่มานั่งเล่นมือถือของใครของมันหรอก เขาคุยกันเป็นจริงเป็นจัง
comment499:เจอมนุษย์ลุงมากับป้าบนรถไฟฟ้า ดูเหมือนเมาๆนะ ลุงพูดกับป้าว่า
ใครเบียด ใครชนชนมาเลย กูมีปืน
.....?
เรื่องแค่นี้ ถึงกับต้องกร่าง
รถไฟฟ้านะ ลุงกับป้าไม่เคยขึ้นหรอ คนเบียดกันชนกันเรื่องปกติป่ะ

มนุษย์พวกนี้ไม่มีวันหมดไปในโลก
comment500:ประเทศเยอรมันขึ้นชื่อในเรื่องของกฎระเบียบครับ กฎหมายเขาแรงด้วย ขนาดทิ้งขยะไม่เป็นที่เป็นทางก็ยังผิดกฎหมายเลย 

ข้อควรปฏิบัติเมื่อเข้ามาประเทศเยอรมันในข้อ 4 เขาว่า ในการซื้อสินค้าหรือกระทำการใดก็ตามห้ามแซงคิว ผู้ที่มาก่อนย่อมจะต้องได้รับบริการก่อน การแซงคิวหรือ  เบียดเสียดเป็นการผิดมารยาทที่ร้ายแรงมาก

อ้างอิงจาก https://sites.google.com/site/gorgeousofflower/doanddont 

ปล.การด่าคนพิการ ถือเป็นการไม่ให้เกียรติกัน
comment501:พอดีมีคนสงสัยเรื่อง blacklist ตามนี้ค่ะ https://answers.yahoo.com/question/index?qid=20130924185412AARqEU6

ถ้าใครอยากรู้ว่าตัวเองติดแบล็กลิสต์หรือเปล่าhttp://visagollandia.com.ua/EN/schengen_information_system.php
comment502:เยี่ยมมากเลยครับ
comment503:ขอบคุณที่เขียนให้ได้อ่านค่ะ ดีใจที่ กฎหมาย เค้าเป็นกฎหมาย บ้านเมืองจะได้สงบ ^^
comment504:Be kind to unkind people
they need it the most.
comment505:เมื่อวานรอคิวเข้ารถไฟฟ้า BTS ทุกคนก้อยืนเข้าแถวใน line ข้างๆเป็นปกติ
แต่มีมุนษย์ป้านางหนึ่ง โผล่มายืนเด่นเป็นสง่าตรงทางออกจากรถ 

เห็นบ่อยมากที่รถไฟฟ้า แทรงคิวบ้าง ยืนตรงทางออกบ้าง  
เวลาไปเมืองนอกเหมือนกัน จะอะไรนักหนา  คนอื่นเค้าก้อเข้าคิว  แต่พวกนี้เห็นแก่ตัวตลอด

เห็นแล้วกลุ้มใจจริงๆ จะทำให้เสียชื่อป้าๆ ไปไหน  

ปล. เราก้อ45แล้วนะ  ไม่รู้ที่เค้าว่ามนุษย์ป้าที่เค้าพูดกันนี่อายุเท่าไร
ชั้นอยู่ในกลุ่มนี้ม๊ายยเนี้ย
comment505-1:ไม่จำกัดอายุหรอกค่ะ แค่มารยาทแย่ ทำคนอื่นเดือดร้อนก็อยู่ในกลุ่มค่ะ

เราก็ไม่เข้าใจนะคะว่าคนบางคน มีปัญหากับเรื่องการเรียก คือแบบถ้าคุณ ญาติพี่น้องลุงป้าน้าอาคุณมีมารยาทก็ไม่เห็นต้องกลัวว่าจะโดนเรียกเลย

ถ้าแม่ลุงป้าน้าอาเรา ไม่มีมารยาท ทำคนอื่นเดือดร้อน เห็นแก่ตัวจริงๆก็เรียกเลย

อิอิ ขอ นอกเรื่องนิดนึงนะคะ
comment506:อยากรู้จัง มนุษย์ป้ากลุ่มนั้นเล่นพันทิพ หรือเปล่า เพราะตอนนี้เรื่องดังในโซเชียลมาก ออกทีวีด้วย
งามหน้าจริงๆๆๆ
comment507:เหมาะสมแล้วคับ  ต้องโดนดัดนิสัยหนักๆกันบ้าง  จะได้ไม่ไปทำร้ายจิตใจใครอีก
comment508:กลับมาอีกรอบ verbal harassment หรือ racist ในต่างประเทศเรื่องใหญ่นะคะ ผิดกฎหมาย เกือบทุกประเทศมีกฎหมายตัวนี้นะคะ ฉะนั้นถ้าคิดว่าจะไปเบ่งหรือปากเสียใส่ใครนี่คิดให้ดีก่อนนะคะ ในทางกลับกันถ้ามีใครมาทำแบบนี้ใส่ต่อให้คุณเป็นนักท่องเที่ยวก็แจ้งเอาเรื่องได้นะ แต่คนไทยชอบแบบช่างมันเถอะ เคยเจอที่อิตาลี เราแจ้งบริษัทเค้าเลยนะเสียดายเปนวันสุดท้ายพอดีไม่ได้ตามผลต่อ บริษัทก็ขอโทษขอโพยใหญ่ถามว่าจะให้คนนั้นมาขอโทษต่อหน้าด้วยไหม
comment509:
comment510:www.dw.de/worldheritage
www.dw.de/discovergermany
www.dw.de/visitgermany
comment511:ขอโทษครับ การที่เที่ยวดูถูกเพื่อนมนุษย์ด้วยกันเอาดีใส่ตัว เอาชั่วใส่คนอื่น อยากเรียกมนุษย์ป้าเลยครับ กากเดนมนุษย์ป้าดีกว่าไหม ผมชอบอีกข้อนึงครับ รอไม่เอาเรื่องแต่ตำรวจไม่ยอมจะเอาเรื่องแทน เจ้าหน้าที่เค้าให้ความสำคัญต่อพลเมือง ถ้าตำรวจไทยทำได้ประเทศไทยคงเจริญไปนานแล้ว คงได้แต่ฝันไป
comment512:เป็นอุทหรณ์นะครับ คำพูดคำจา กระทบกระทั่ง ผู้พิการ นี่แบบเจ็บช้ำยิ่งกว่าคุณไปทำร้ายร่างกายเขาอีก
comment512-1:ค่ะ  หัวอกแม่ที่มีลูกพิการ ก็เจ็บปวดไม่แพ้   

คนพิการ  ไม่ได้ต้องการความสงสาร   เขาต้องการ การยอมรับ  เท่านั้น


คนพิการที่เยอรมัน จะไม่ทำงานก็ได้   รัฐบาลเลี้ยงค่ะ  แต่เขาก็ไม่คิดจะงอมืองอเท้า

ลูกฉันก็เช่นกัน   แต่ฉันไม่คิดจะให้ลูกอยู่เฉยๆ รับเงินช่วยเหลือไปตลอดชีวิตเลย
comment513:สงสัยนิดเดียวว่าคุณเซฟฟี่อยู่ในเหตุการณ์ เค้าอนุญาติให้เป็นล่ามได้ด้วยหรอค่ะ
comment513-1:ขณะนั้น เราก็หันไปหาพี่ล่าม โจเซฟ ซึ่งอยากให้เรียกว่า เซฟฟี่ เป็นคนเยอรมันที่พูดไทยได้ชัดแจ๋ว เป็นล่ามที่ได้รับอนุญาตการแปลในโรงพยาบาล ศาล ตำรวจ ข้อกฏหมาย ท่องเที่ยว และอื่น ๆ ชีมีครบอ่า (ปล. เกย์ เพื่อบอกว่า อย่าเอ๊ะไปนะ)
จากข้อความนี้ในหัวกระทู้ เขาก็เป็นล่ามอยู่แล้วไม่ใช่หรือคะ ที่เขาต้องมาอยู่ในเหตุการณ์ก็เพราะเขามาทำหน้าที่ล่ามให้กับคณะทำงานของ
เจ้าของ FB  ต้นเรื่อง
comment513-2:ขอบคุณค่ะ. เราเเค่สงสัยว่ามันก้ำกิ่ง ระหว่างเป็นพยาน ผู้เห็นเหตุการณ์  แล้วเป็นล่ามอาจมีการเอนเอียงได้

เลยไม่เเน่ใจว่าได้ด้วยหรอ  เพราะถ้าติด black list เหมือนติดคดีๆนึง เลย   อย่างไรก็เเล้วเเต่ติดblack list ก็ดีค่ะ จะได้หลาบจำบ้าง
comment514:ผมสะใจ และไม่สนใจว่า เรื่องนี้จริงไม่จริงอย่างไร เพราะผมไม่ใช่คนประเภทจะมานั่งจ้องจับผิดคำต่อคำอะไรเถือกนั้น
ยิ่งสะใจเพราะคนเทือกนี้ ยกตัวว่าสูงและดูถูกคนอื่นเคยชิน
ขอโทษครับ คนพิการทางกายก็คนครับ
ส่วนมนุษย์พวกนี้ พิการทางสันดานครับ

ที่สะใจเพราะ ผมเจอคนสันดานแบบนี้บ่อยๆ
โดยเฉพาะมนุษย์ป้านักท่องเที่ยว
แย่กว่าคนจีนเยอะครับ

สงสัยไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนที่ดีจากบุพการีและสถาบันการศึกษา
หรือสอนแล้ว คงไม่เข้ากระโหลกละครับ

ปล. เวลาไปเมืองนอกทำไมต้องคาดหวังให้เราช่วยคนไทยด้วยกันเวลาคุณๆทำผิดด้วย
จ้างก็ไม่ช่วยหรอก
comment515:สม....งามไส้ อิอิ....รู้ถึงไหน อายถึงนั่น
comment516:มนุษย์ป้าต้องเจอแบบนี้
comment517:อ่านแล้ว...รู้สึกสะใจครับ...หยาบคาย กร่างและเบ่งดีนัก คงจะทำจนเคยตัวและเป็นนิสัย สมควรแล้วที่โดนแบบนั้น จะได้จำไว้จนวันตาย...
แต่อีกความรู้สึกหนึ่งก็คือ รู้สึกอับอายขายหน้าที่เกิดเป็นเพื่อนร่วมชาติเดียวกับคนเหล่านั้น...คุณภาพของคนในชาติเราด้อยกว่าเขาจริงๆ ในหลายๆ ด้าน
เพราะเหตุนี้ไงครับ ประเทศไทยของเราก็ยังไปไม่ถึงไหน คงยังเป็นประเทศโลกที่สามไปอีกนานเท่านาน...เฮ้อออออออออออ
comment518:"การด่า ดูถูกบุคคลอื่น โดยเฉพาะเจ้าหน้าที่ของรัฐ ในที่สาธารณะ มีโทษปรับแพงมากใน Germany" ... คนที่โดนด่าโดนดูถูกอาจจะไม่เอาเรื่องแต่ กฏหมายเอาเรื่องค่ะ ถ้าโดนให้เรียกตำรวจได้เลย และถ้าทำได้ถ่ายคลิปไว้ด้วยเป็นหลักฐาน ...หลังจากอ่านเรื่องแรกจบ...ที่ดูถูก พนักงานขายตั๋วที่พิการนั่น...เรารับประกันได้เลยว่า "กรุ๊ปมนุษย์ป้า " จะ "หายบ้า" ไปอีกนานเลย เพราะแค่ค่าปรับนั้น..อาจจะต้อง "ขายทองที่ติดตัวมา" เอามาจ่ายค่าปรับ... ซึ่งถือว่า เป็นรายได้เข้าประเทศเยอรมันอีกทางหนึ่ง ฮาาาาาาาาาาาาาา  แต่เรื่อง "ถอนวีซ่านักท่องเที่ยว..." เราไม่คิดว่าจะทำได้ง่ายขนาดนั้น(รึเปล่า) เพราะมันต้องมีเหตุที่รุนแรงมากพอ ที่จะพิสูจน์ได้ว่า คนพวกนี้ไม่ได้มาเที่ยวแต่มีพฤติกรรมอื่นแอบแฝงอะไรแบบนี้  และเรื่อง black list เราก็ไม่คิดว่าจะทำได้ง่ายขนาดนั้นด้วย เพียงแค่คนพวกนี้จะมี "Record" เก็บไว้ว่าเคยกระทำความผิด(ซึ่งก็จะมีระยะเวลาในการบันทึกเก็บไว้อีกน่ะค่ะ) การทำผิดในเยอรมัน กรณี beleidigung (ดูถูกคนอื่น) ควรที่จะมีผลอยู่แต่เฉพาะในประเทศเยอรมันประเทศเดียวค่ะ ส่วนเรื่องการที่จะขอวีซ่าเข้าประเทศนี้อีก หากมีคุณสมบัติพร้อม วีซ่าก็ผ่าน ไม่มีปัญหานะเราว่า เราโชคดีจังที่ยังไม่เคยเจอประสบการณ์แย่ๆแบบนี้ที่เยอรมัน.
comment519:เพิ่มเติม...คนทุกๆคนบนโลกใบนี้ ไม่ควรที่จะ "ดูถูกคนพิการ" อย่างเด็ดขาด เพราะวันหนึ่ง...คุณ คุณ และคุณ ก็มีโอกาสที่จะ "พิการ" ได้....หรือไม่จริง??? โชคดีที่ประเทศ Germany เป็นประเทศที่ คนพิการมีโอกาสที่จะใช้ชีวิตได้เหมือนคนปกติทั่วๆไป และมีความเป็น "คน" เท่าเทียมกันกับคนอื่นๆ รัฐบาลสนับสนุนเรื่องนี้อย่างมาก ไม่เหมือนประเทศไทย...ที่คนพิการก็คือ คนพิการที่จำต้องยอมให้คนอื่นมาดูถูกเหยียดหยามโดยที่ ไม่มีใครแยแสที่จะเอากฏหมายเข้ามาจัดการ... น่าเศร้าจริงๆ
comment520:มาอ่านเพิ่มเติมแล้วตกใจ   นี่พวกป้าๆ กลุ่มนี้ไปด่าคนขายตั๋วรุนแรงถึงขนาดนั้นเลยหรอ   สงสารเจ้าหน้าที่คนนั้นมาก  
เราไม่ใช่คนพิการ  ไม่ใช่ญาติพี่น้อง  ไม่รู้จักไม่เคยเห็นเจ้าหน้าที่คนนั้น    เรายังรับคำด่านี้ไม่ได้เลย   สมแล้วที่ป้าๆ โดนตำรวจเยอรมันจัดหนัก
comment521:เรื่องจริงหรือแต่งไม่รู้ แต่รู้แน่ๆ ว่าคนไทยแบบนี้มีจริง (แถมเยอะด้วยซิ)
comment522:ไม่เข้าใจว่าคนพวกนี้เค้าเติบโตกันมายังไง จิตใจถึงได้หยาบกระด้างอย่างนี้ ความเป็นคนเหลือน้อยจนแทบจะเป็นศูนย์ พ่นมาแต่ละคำ อนาถแท้
อะไรผิดอะไรถูก ควรไม่ควรไม่รู้กันเเล้ว
comment523:เมืองไทยควรตั้งกฏหมายการแซงคิวได้แล้วค่ะ สามารถแจ้งความได้ทันที
หรือถ้าโดนข่มขู่ก็เล่นอีกกระทง โดยทุกคนที่อยู่ในคิวมีสิทธิ์มีเสียงได้หมด 
และปลูกจิตสำนึกคนรุ่นใหม่ตั้งแต่เด็ก เพราะ ผู้ใหญ่บางคนมันอาจจะดัดยากแล้ว
แต่ทั้งนี้ถ้าคนส่วนใหญ่ร่วมมือกันทำดีให้เหมือนกัน และรุมประนามคนส่วนน้อยพวกนี้หากพบ
รับรองว่า มันจะค่อย ๆ หายไป จนไม่กล้าทำโดยอัตโนมัติ

ปัจจุบันสังคมไทยเพิกเฉยกับเรื่องนี้มาก ไม่มีใครกล้าทำอะไรจนคนพวกนี้ฮึกเหิมเคยตัวจนไปแสดงสันดานที่ต่างแดน
โดยหารู้ไม่ว่าเขามีกฏหมายแรงเพียงใด แถมยังทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียงประเทศอีกด้วยว่า คนไทยไร้ระเบียบวินัย
comment524:นี่เป็นกระทู้ยาวไม่กี่กระทู้ที่เราอ่านจนจบ อิอิ (ปกติจะขี้เกียจอ่านละเอียด จะอ่านเร็วๆแล้วจับใจความเอา) 

อ่านจบแล้วรู้สึก.... เอิ่มมมมม...... 

อายจังว่ะ คนไทย!
comment525:อ่านกระทู้นี้เสร็จ เราถึงกะต้องสมัครสมาชิกระบายความอัดอั้นบ้าง
เราเจอเคยเจอคนแบบนี้เหมือนกัน  ตอนนั่งเครื่องกลับจากต่างประเทศ แล้วต้องไปต่อเครื่องที่ญี่ปุ่น เราเป็นคนที่นอนง่ายมาก และตื่นง่ายเช่นกัน ระหว่างเดินทางเราหลับตลอดอ่ะ แต่คือเรานั่งอยู่ที่นั่งติดทางเดิน หัวเราก็เอียงขวางการจราจร จนซักพัก คุณแอร์คงจะเห็นว่า ทำงานลำบาก และห่วงสุขภาพผู้โดยสาร เลยเอาหมอนยางมาวางบนตักเรา เราก็สะดุ้งตื่น แต่เราไม่ชอบหมอนยาง เราก็เลยไม่ใช้ ปล่อยมันวางไว้บนตักต่อไป
 ......ผ่านไปซักพักเล็กๆ หมอนยางเราเคลื่อนที่อ่ะ คือรู้สีกได้ เราลืมตาแบบครี่งหลับครึ่งตื่นขึ้นดู ปรากฎว่า เห็นว่า หมอนเราโดนมือดีที่นั่งอยู่เยื้องไปฝั่งขวามือ ที่นั่งด้านหน้าเราหนี่งแถว     หยิบหมอนไป!   เราไม่รู้เป็นคนชาติไร รู้แต่เป็นเอเชียหัวดำ และเห็นว่าเค้าดีใจมากที่ได้หมอนเรา แบบชั้นขโมยได้สำเร็จ ไรงี้ ด้วยความที่เราง่วง เราเลยนอนต่อ 

       จนเราตื่น เราก็เริ่มลำดับเหตุการณ์ในหัว แล้วเราก็โกรธตัวเองสุดๆ ที่ตอนนั้นทำไมเราไม่ต่อว่าคนไร้มารยาทพวกนี้ ถึงหมอนนั้นเราจะได้ฟรีมา แต่เมื่อคุณแอร์เค้าให้เรา มันก็ถือเป็นของเราแล้ว คนอื่นไม่มีสิทธิ์มาหยิบไป จะไปว่าหลังจากเกิดเรื่องก็กระไรอยู่ ว่าไป นางไม่รับ หน้าชั้นก็แหกอีก เพื่อนนางเยอะ ถ้าว่าตอนที่เห็นคาหนังคาเขาก็อีกเรื่อง

      นั่งปลงซักพัก เจอความจริงที่น่าปลงกว่า ปน กะความสังเวชอีก เมื่อได้ยินจากบทสนทนาว่า พวกนางเป็นครูไทยที่กำลังนั่งเครื่องกลับจากงานสัมมณาต่างประเทศ  อายยยยยย มากกกกกกก  เป็นถึงครูแต่มีพฤติกรรมเยี่ยงนี้  สลด!  

ปล หลังจากเหตุการณ์นี้ เราตั้งปณิธานเลย  ว่าเราจะไม่ยอมเป็นพวก "ช่างเค้าเถอะ"   อีกต่อไป  คนที่ไร้มารยาท เราว่าสมควรโดนเตือนนะ เผื่อไม่ใต้น้ำเกินไป อาจปรับปรุงตัวได้บ้าง
comment526:ขอดูหน้ามนุษป้ากลุ่มนี้หน่อย 666
comment527:เป็นผมๆก็จะไม่ซื้อให้เหมือนกัน แต่ก็รู้สึกแปลกๆที่ต้องเห็นคนไทยด้วยกันโดนแบบนั้น อย่างน้อยผมก็จะไม่บอกเจ้านายตรงๆว่าเค้าด่าว่าอะไร พยายามเบี่ยงเบนประเด็นมากกว่า
comment528:`ป้า ป้า ป้า ไม่น่าเลย
comment529:อยากให้ไทยมีกฏหมายเกี่ยวกับ verbal abuse บ้าง(คิดมาเป็นสิบปีแล้ว)
จากที่มี ปสก. ตรง คิดว่า คุกคงจะมีไม่พอขังกันเลยทีเดียว
และที่สำคัญ คงจะให้บริการคนทุกระดับประทับใจกันจริงจัง
comment530:mannerless
comment531:เมื่อกำแพงวัฒนธรรมประเพณีระหว่างประเทศพังลง คลื่นอนารยะชนจากประเทศด้อยพัฒนาก็มีโอกาสไหลบ่าหลั่งไหลไปในประเทศที่เจริญแล้ว 
สิ่งที่พวกเขาไปทำในต่างแดน ถ้าพวกนี้ไม่ได้สวมใส่เสื้อผ้าในยุคนี้ เราคงมั่นใจได้เลยว่าพวกเขาก็คือคนป่าคนดิบคนเถื่อนในแว่บแรกที่เห็น
ถ้าเป็นคนไม่มีการศึกษา ยังพอให้อภัยได้ แต่จากจขกท.เล่ามา อย่างน้อยในนั้นก็ต้องมีบางคนที่มีการศึกษาพอที่จะพูดภาษาอังกฤษได้
แต่การศึกษาไม่ได้ทำให้พวกนี้มีจิตใจที่สูงขึ้นสักนิด แล้วคนไทยก็เป็นแบบนี้เยอะด้วย ไปถึงไหนก็สร้างความอับอายให้คนชาติอื่นที่นั่น

ผมล่ะสงสัยจริงๆ ว่าคนพวกนี้ถูกเลี้ยงขึ้นมาโดยใครและด้วยวิธีไหน จึงได้ไร้ซึ่งความละอายใจที่จะกระทำผิดได้ถึงขนาดนี้ คือสำหรับผมแล้วถือว่า
สิ่งที่พวกเขากระทำมันต้องหน้าด้านมากๆและไร้ยางอายมากๆ เลยถึงจะทำได้

น่าจะเอามนุษย์พวกนี้มาทำวิจัยนะว่าพวกนี้ทำขึ้นมาจากอะไร อะไรทำให้พวกเขาเป็นได้ถึงขนาดนี้ แล้วเอาผลวิจัยมาใช้กำจัดเชื้อร้ายพวกนี้ให้หมดจากประเทศนี้ให้หมดสักที
comment532:สะใจมากกกกกกกค่ะ  ทำประเทศชาติอับอายจริงๆเลยพวกนี้
comment533:แอบสะใจมาก5555 น่าสงสาร จนท.ที่โดนว่าจังไม่เป็นไรนะค่ะ พี่จนท.
comment534:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment535:...ผมน่าจะเข้ามาอ่านกระทู้นี้ ก่อน จะสอบ Pat5(วิชาครู) นะ ผมคงตอบข้อนั่นถูกไปแล้ว 

บทความในกระทู้นี้ เป็นหนึ่งในข้อสอบ Pat5 ปีนี้ ด้วยนะครับ ผมนี่เสียดายเลยที่มาอ่านช้า
comment536:
comment537:สนใจเรื่องนี้ครับ
comment538:ไม่เห็นด้วยกับตำรวจ เรื่องแค่นี้แค่ปรับแล้วส่งตัวกลับประเทศเอง น่าจะมีการอบรมพิเศษเรื่องมารยาทสังคมบ้าง เสียดายโอกาสดีๆ ที่มนุษย์ป้า จะได้เรียนรู้ยามเฒ่า
