title:เรียบเรียงเหตุการคดีฆ่า2นักท่องเที่ยวอังกฤษที่เกาะเต่า เพื่อนๆคิดอย่างไรกันบ้างครับ
comment:เรียบเรียงเหตุการณ์ตามที่ผมได้ตามข่าวนี้มาสักระยะ ผิดพลาดประการใดขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยครับ

>>>Update 3 ตุลาคม 2557<<< ล่าสุดจับได้แล้วนะครับ ส่วนจะเป็นแพะหรือฆาตกรตัวจริงหรือไม่นั้นติดตามกันต่อไป.... 

แรกเริ่มหลังจากข่าวออกมาวันแรก ตำรวจได้เบาะแสจากกล้องวงจรปิด จากที่พักใกล้เคียงจุดเกิดเหตุ (ชายต้องสงสัยชาวเอเชีย)
อาวุธที่ใช้ฆาตกรรม คือจอบ(เปื้อนเลือด) พบคราบอสุจิในช่วงคลอดฝ่าย ญ และพบถุงยางใช้แล้วใกล้จุดเกิดเหตุ . . . .

ต่อมา ตำรวจได้นำทีมสืบสวนลงพื้นที่ตรวจสอบพบผู้ต้องสงสัยเป็นแรงงานพม่า ค้นห้องพักพบไอโฟนจอพังและยีนส์เปื้อนเลือด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE1Ea3hPREl4Tnc9PQ==§ionid=
แต่ในวันเดียวพบภาพนี้แชร์ในเฟสบุ๊ค [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ต่อมาตำรวจปล่อยตัวผู้ต้องสงสัยแรงงานพม่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/450702 
และมุ่งประเด็นมาที่เพื่อนเหยื่อชาวอังกฤษแทน เพราะได้เบาะแสจากเจ้าของที่พัก
พบกางเกงเปื้อนเลือดซุกซ่อนในกระเป๋าผู้ตาย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE1Ea3lPRGM0Tmc9PQ==&catid=

ล่าสุดตำรวจปล่อยตัวเพื่อนชายชาวอังกฤษเพราะผลตรวจ DNA ไม่ตรงกับใครเลย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1669293/%E0%B8%95%E0%B8%A3.%E0%B8%9B%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%AD%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%A4%E0%B8%A9-%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2-%E0%B8%9E%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A2/
และขอกลับประเทศเป็นที่เรียบร้อย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1668489/%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%A4%E0%B8%A9%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8-%E0%B8%95%E0%B8%A3.%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B8%AD%E0%B8%9C%E0%B8%A5-dna/

(ข่าวของวันที่ 18กันยายน)
1.ผลการตรวจคราบอสุจิที่พบบริเวณช่องคลอดและทวารของเหยื่อสาวที่เสียชีวิต พบดีเอ็นเอมีลักษณะผสม น่าจะมาจากคน 2 คน 
2.ผลตรวจดีเอ็นเอจากก้นบุหรี่ 3 มวน ที่ตกอยู่ใกล้กับจุดที่ศพ พบว่า บุหรี่มวนแรกมีรอยลิปสติกสีแดงติดอยู่ บุหรี่มวนที่สอง มีดีเอ็นเอผสมของคน 2 คน และบุหรี่มวนที่สาม มีดีเอ็นเอของผู้ชายอีกคน ที่แตกต่างจากดีเอ็นเอที่พบในบุหรี่มวนที่สอง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1668931/dna-%E0%B8%AD%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%88%E0%B8%B4%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87-%E0%B8%95%E0%B8%A3.%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%AD/



Update 
>>วันที่ 18 กันยายน พ.ศ. 2557 << เวลา 18:27 น.  ข่าวสดออนไลน์ ครอบครัวเข้ารับศพ >> [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE1UQTBNREkwT1E9PQ%3D%3D&subcatid

>> วันที่ 19 กันยายน พ.ศ. 2557 <<

- ผลตรวจ DNA จากก้นบุหรี่ตรงกับคราบอสุจิในร่างกายเหยื่อยสาว
- ชายชาวเอเชียที่ปรากฎภาพในกล้องวงจรปิดและกลุ่มชายที่ไปนั่งเล่นกีต้าร์ริมชายหาดใกล้จุดเกิดเหตุก็ยังไม่พบตัวอย่างไรก็ตามเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ไปควานหาแรงงานต่างด้าวที่มีความสามารถในการเล่นกีต้าร์และสูบบุหรี่ยีห้อเดียวกันกับก้นบุหรี่ที่ทิ้งอยู่ใกล้กับที่เกิดเหตุ
- เครื่องมือในการตรวจพิสูจน์เอกลักษณ์บุคคลของไทยยังทำได้แค่แยกเพศชาย-หญิง แต่ไม่สามารถตรวจได้ว่า เป็นคนเชื้อชาติใด ฝั่งเอเชียหรือยุโรป ทำให้ทางเจ้าหน้าที่อาจจะต้องประสานเอฟบีไอ เพื่อขอความร่วมมือในการใช้เครื่องมือช่วยตรวจอีกทาง

>> วันที่ 20 กันยายน พ.ศ. 2557 <<
- ล่าสุด ทราบผลตรวจพิสูจน์ดีเอ็นเอวายโครโมโซม จากอสุจิในช่องคลอดและทวารหนักของนักท่องเที่ยวหญิงชาวอังกฤษ เพื่อหาสัญชาติของผู้ต้องสงสัย โดยปรากฏว่าดีเอ็นเอวายโครโมโซม ระบุผลพิสูจน์เป็นดีเอ็นเอของชาวมองโกลอยด์ หรือ ชาวเอเชีย 

>> วันที่ 21-22 กันยายน พ.ศ. 2557 <<
-ตำรวจยังคงตามหาฆาตกรต่อไปโดนการไล่ตรวจ DNA ผู้ต้องสงสัยในระแวกใกล้เคียงจุดเกิดเหตุ
-ตำรวจไทยโดนโจมตีจากสื่อนอกอย่างหนัก ถึงการทำงานที่ล้าช้าและยังจับตัวคนร้ายไม่ได้

>> วันที่ 23 กันยายน พ.ศ. 2557 <<
- นายฌอน แมคแอนนา หนุ่มชาวสกอต เพื่อนของนายเดวิดเปิดเผยเรื่องราวของเขาในเฟสบุ๊คว่าถูก2มาเฟียท้องถิ่นขู่ฆ่า และคิดว่าทั้ง2มีส่วนรู้เห็นต่อเหตุการณ์ครั้งนี้ อ่านเต็มๆ >> [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.thairath.co.th/content/452131
- จับผู้ต้องส่งสัยได้ 1 รายเป็นน้องชายผู้ใหญ่บ้านในพื้นที่ พร้อมเร่งตรวจ DNA ได้เบาะแสอีก1รายหลบหนีเข้ากรุงเทพ

>> วันที่ 24 กันยายน พ.ศ. 2557 <<
- ผลตรวจ DNA น้องชายผู้ใหญ่บ้านบริสุทธิ์ ผู้ใหญ่บ้านชี้แจงพร้อมให้ความร่วมมือในคดี และชี้แจงอีกว่าลูกชายไม่ได้หลบหนีและบริสุทธิ์
- น้องชายผู้ใหญ่บ้านและพนักงานร้านสะดวกซื้อที่นายฌอนเข้าไปหลบแจงกลับ พบเห็นนายฌอนในสภาพเปื้อนเลือดนายฌอนอ้างว่าเป็นอุบัติเหตุ พร้อมกับผู้สืบข่าว ThaiPBS ลงพื้นที่ดูกล้องวงจรปิดในร้านสะดวกซื้อพบนายฌอนไม่มีท่าทีหวาดกลัวเหมือนกับที่อ้างแต่อย่างใด
คลิปนาย มนตรีวัฒน์ชี้แจง จากไทยรัฐ >> http://www.thairath.co.th/content/452319

>> วันที่ 26 กันยายน พ.ศ. 2557 <<
- พยานปากสำคัญโพ่ (วันที่12) ซึ่งเป็นชาวต่างชาติอ้างว่าเห็นเหตุการณ์ก่อนและระหว่างคนร้ายลงมือฆาตกรรมผู้ตาย โดยพยานรายนี้อ้างว่าเห็นชาวต่างชาติเป็นผู้ลงมือ ซึ่งเจ้าหน้าที่ได้สอบปากคำไปแล้วบางส่วน และอยู่ระหว่างการตรวจทานว่าคำให้การของพยานรายนี้มีความน่าเชื่อถือมากน้อยเพียงใด >> อ่านเต็มๆ >> http://hilight.kapook.com/view/108669

>> วันที่ 30 กันยายน พ.ศ. 2557 <<
- ลูกชายผู้ใหญ่บ้านเกาะเต่า  พร้อมทนายความ หอบหลักฐานภาพจากวงจรปิดแจงสื่อ บช.น. ยืนยันไม่เกี่ยวข้องฆ่า 2 นักท่องเที่ยว วอนขอความเป็นธรรม (เท่าที่ทราบยังไม่ตรวจ DNA ) [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.posttoday.com/%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%8D%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1/321401/%E0%B8%A5%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%9E%E0%B8%9A%E0%B8%AA%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B22%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87

>> วันที่ 2 ตุลาคม พ.ศ. 2557 <<
- จับตัวผู้ต้องหาได้แล้ว เป็น 3 แรงงานพม่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE1qSTBOalF3Tmc9PQ%3D%3D&subcatid

>> วันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2557 <<
-ทำแผน สรุป ตำรวจจับฆาตกรมี 2 คน ส่วนอีกคน1ไม่ได้ฆ่าเพราะไปหากิ๊ก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE1qTXhNakV4Tmc9PQ%3D%3D



 

เพจนี้คอยอัพเดทเรื่องข่าวนี้และวิเคราะห์อย่างละเอียดครับ ผมก็ติดตามอยู่เหมือนกัน https://www.facebook.com/CSILA90210

ส่วนบทความนี้วิเคราห์ได้ดีมากครับ  http://www.oknation.net/blog/anonym/2014/09/29/entry-1

ความเห็นส่วนตัว : 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คิดว่าฆาตกรทั้ง2มีส่วนร่วมหรือรู้เห็นกับเหตุการณ์นี้ และน่าจะมีคนร้ายร่วมก่อเหตุมากกว่านี้ 
สิ่งที่ยังคงสงสัย
- ท่าทีของนายฌอน 
- เลือดที่กีตาร์
- รอยนิ้วมือหรือร่องรอยอื่นๆบนจอบ 
- รอยแผลเดวิดที่ไม่น่าจะโดนจอบ 
- ถุงยางใช้แล้วในที่เกิดเหตุ
- กล้องวงจรปิดที่ผิดปกติ 
- ผู้ใหญ่ที่บอกว่าติดต่อลูกชายไม่ได้
- คุณนมสดที่ออกมาแสดงหลักฐานที่อยู่พร้อมทนาย
- การตรวจ DNA ที่จะไล่ตรวจพม่าทั้งเกาะฆาตกรทั้ง2ทำงานอยู่ใกล้ที่เกิดเหตุทำไมถึงจับได้ก่อนแล้วมาตรวจ


_________________________________________
Rest In Peace David Miller and Hanna Witheridge
_________________________________________


**ขอแท็ก บลูแพลนเน็ต เพราะเรื่องเกี่ยวกับการท่องเที่ยวนะครับ**																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 4 ตุลาคม 2557 เวลา 21:54 น.
comment1:ตามอยู่เหมือนกันค่ะข่าวนี้ ซับซ้อนซ่อนเงื่อนมาก เหมือนหนังเลยอ่ะ

ใจเราเอนเอียงไปทางฝรั่งเกย์คู่ขาค่ะว่าอาจจะเป็นคนร้าย แต่ก้อไม่ได้ตัดประเด็นคนพม่าเพราะมันมีไอโฟนอ่ะ ไหนจะกางเกงเปื้อนเลือดอีก...

ติดตามต่อเรื่อยๆค่ะ อยากให้จับคนร้ายได้ไวๆจัง คนตายๆแบบทรมาณมาก น่าสงสารจริงๆ
comment1-1:ใครพึ่งเข้ามา อย่าลืมอ่าน คห.ที่ 236 วิเคราะห์ได้สุดยอดมาก
เพิ่ม คห.ที่ 365 ด้วย เผยหลักฐานใหม่ล่าสุด ของผู้ต้องสงสัย
comment1-2:เห็นเค้าวิเคราะกันว่า โทรศัทพ์ เพื่อของผู้หญิงเอามาให้ แล้วตำรวจเอามาตู่เป็นหลักฐาน

อุ้ยๆ แมวพิม^^
comment1-3:จากการอ่าน ไม่น่าจะซับซ้อนซ่อนเงื่อนนะ อยู่ที่การทำงานของผู้มีส่วนเกี่ยวข้องมากกว่า ถ้าทำถูกตาม พยานหลักฐาน 
ป่านนี้จับได้แต่แต่ ช่วงแรก ๆ แล้วมั้งครับ
comment1-4:ตำรวจแจ้งว่าโทรศัพท์ของผู้ตาย ไม่ใช่ของเหยื่อฝ่ายหญิงค่ะ เป็นโทรศัพท์ของฝ่ายชาย
comment2:เราว่ามันมีปัญหาตั้งแต่ตอนเจอศพ แล้วคะมันไม่มีการกันที่เกิดเหตุ คนเข้าไปดูให้วุ่นวาย..ยังไงก็แล้วแต่ เราอยู่ที่นี่ต้องเข้าใจเกาะเล็กๆ ตร.มีไม่กี่คนไม่เคยเจอกรณีเกิดเหตุแบบนี้มาก่อน...นับเป็นเรื่องใหญ่เลย..เป็นกำลังใจให้คนที่เกี่ยวข้องและขอให่จับคนร้ายได้เร็วๆคะ
comment2-1:เอาอะไรกับตำรวจไทย  การเข้าไปสืบสวนสอบสวน ไม่เคยใส่ถุงมือ ไม่เคยปิดกั้นที่เกิดเหตุ เห็นแต่ละครั้ง  เข้าไปแบบง่ายๆ  ลวกๆ  ไม่มีเตรียมการ   แห่กันเข้าไปเต็มไปหมด  ดูหนังฝรั่ง  อุปกรณ์เค้าพร้อมมาก   เหมือนตำรวจจะทำลายหลักฐานซะงั้น
comment2-2:ใช่ครับๆ ผมดูในการ์ตูนโคนันก็เหมือนกัน อุปกรณ์พร้อมมาก
comment2-3:เวลาตั้งด่านสมัยนี้ เค้าก็จัดเต็มแล้วนะ
โต๊ะ กรวย ป้าย ไม้
comment2-4:ผิดนะคะ กลับไปดูภาพข่าว เจ้าหน้าที่ที่เข้าไปในสถานที่เกิดเหตุ รวมถึงเจ้าหน้าที่เก็บศพ สวมถุงมือ สีฟ้าค่ะ
comment2-5:เราก็เห็นเค้าใส่ถุงมืออยู่นะ ในภาพข่าว
นี่ก็สักแต่จะด่า ได้ดูข่าวรึเปล่าเนี่ย 
ถ้าจะด่าก็ด่าเป็นกรณีไปเหอะ
comment3:เห็นออกข่าวช่อง Chanel News Asia ที่จีนท่านนายยกของไทยออกมาขอโทษเกี่ยวกับแถลงการเกี่ยวกับเหตุการณ์นี้ครั้งก่อน( เราตกข่าว ไม่รู้เลยว่าท่านกล่าวไว้ว่าอย่างไร)
ดีน่ะที่ข่าวการโวต การเป็นอิสระของสก็อตแลนด์กลบข่าวนี้ 


ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆนะคะ
comment3-1:General Prayuth Chan-O-Cha said only ugly tourists were safe in bikinis
comment4:แล้วผู้ชายที่เห็นใน CCTV จับได้หรือยังคะ

เห็นฝรั่งใน dailymail (เค้าอยู่เกาะสมุย) เขียนโพสต์ว่า มีข่าวลือว่า มีผู้ชายไทยคนหนึ่งจีบลวนลามผู้เสียชีวิตผู้หญิงในบาร์ก่อนหน้าจะเกิดเหตุ
แล้วผู้เสียชีวิตผู้ชายช่วยกันออกมา บางทีคนร้ายอาจจะเป็นคนไทยก็ได้นะคะ จากที่อ่านข่าวมาไม่เห็นตำรวจเพ่งเล่งคนไทยเลย จนความคิดเห็นของฝรั่งส่วนใหญ่
ค่อนข้างที่อคติกับคดีนี้มากๆ เค้าว่าเราปกป้องคนไทย เพื่อปกป้องธุรกิจท่องเที่ยว 

เข้าไปอ่านในเว็บเดลี่เมล์ดูนะคะ (ถ้าเข้าได้ เห็นว่าประเทศไทยบล็อกไว้)
comment4-1:เหมือนจะยังจับไม่ได้นะครับ ข่าวล่าสุดตำรวจมุ่งไปที่ชายในกล้องนี่อะครับ
comment4-2:ผู้ชายในกล้องวงจรปิดเห็นว่าจับตัวได้แล้วนะ แล้วฝรั่งนายนี้ได้ให้เบาะแสเรื่องนี้กับตำรวจแล้วยังคะ เข้าไปอ่านความเห็นในเว็บเดลีเมล์แล้วบางคนยังคิดว่าคนไทยไม่มีห้องแล็บเป็นของตัวเองเลยมั้ง
comment4-3:เสียดาย Dailymail.co.uk โดนบล็อก คนไทยโดนปิดหูปิดตาเรียบร้อยแล้ว
comment5:นั่นสิคะ เราสงสัยเรื่องเบาะแสเก่าทุกข้อเหมือนคุณเลย 
คราบเลือดนี่ไม่บอกว่าเลือดใคร ลายนิ้วมือที่จอบล่ะ งง
ทำไมเงื่อนงำมันเยอะจัง ขายหน้าอ้ะค่ะถ้าจับไม่ได้ 
แล้วแถวนั่นมีเรือประมงผ่านไปมา อาจจะแอบขึ้นเรือออกไปแล้ว ? 
เราอยู่อังกฤษค่ะ ข่าวที่นี่ใหญ่มากกกกกกกก ทั้งวันวนข่าวซ้ำกันๆ 
คนตายถูกทำร้ายแบบนี้ บ้านเค้าเรื่องใหญ่ 
ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆเถอะ
comment5-1:จอบเป็นไม้ค่ะ ลายนิ้วมือไม่ติด
comment6:คราบเลือดที่กางเกงเพื่อนผู้ตาย ตรวจสอบแล้วไม่ใช่คราบเลือด แต่เปื้อนโคลนและสี แผลตามตัว เป็นแผลจากโดนพลุไฟ
  ฝรั่งคนนั้นมีใบรับรองแพทย์มายืนยัน ผมก็ตามข่าวนี้เช่นกัน คิดว่ามีเงื่อนงำมากๆ 
  ส่วนตัวคิดว่าคนร้ายเป็นต่างด้าว ไม่ก็คนไทยนี่แหละ
  รอดูตอนจบครับ,,
comment7:คิดว่าคนร้ายไม่ใช่แรงงานต่างด้าวก็คนไทย อาวุธใช้จอบ น่าคิดนะ ฝรั่งถ้าคุ้นมือใช้หิน หรือมีด หรืออะไรที่คุ้นชินมากกว่าจอบไม่ดีกว่าหรือ 
และโขดหินและทรายแบบนั้น  จะมีจอบมาวางไว้ใกล้ๆด้วยหรือ ไม่เห็นมีต้นไม้อะไรต้องปลูก ฝรั่งจะต้องไปหยิบจอบตามบ้านคน ตามโรงแรม นักท่องเที่ยว
ก็ไม่ได้หากันได้ง่ายๆนะจอบ ตามโรงแรมก็ไม่รู้เก็บตรงไหน หรือจะบอกว่าเดินผ่านละหยิบจอบมา มีใครจะหยิบจอบมาทั้งๆที่ไม่รู้ข้างหน้าจะต้องมาเจอหญิงสาวที่อยากข่มขืน
หรือฆาตกรรม มันตลกนะเดินถือจอบเพ่นพ่าน ละมันมืดใครจะไปควานหาจอบที่อยู่ที่พื้น ถ้าไม่ใช่คนที่คุ้นเคยหรือใช้มันประจำ หรือคนพื้นที่ที่พอจะเห็นว่ามีจอบอยู่ตรงไหนบ้าง ถ้าคนไทยหรือคนงานน่าจะหาจอบได้ง่ายกว่าอีกนะ หรือถ้ามีการหาจอบวางแผนฆาตกรรม ล่วงหน้าก็เป็นไปได้ แต่ก็จะจำกัดได้ง่ายขึ้นว่าเป็นคนใกล้ตัวที่เดินทางมาท่องเที่ยวด้วยกันถึงต้องมาวางแผนฆาตกรรม แต่ถ้าวางแผนฆาตกรรมและใช้จอบเป็นอาวุธก็น่าคิดเพราะเสี่ยงอีก คนจะวางแผนฆ่าต้องมีการคิดทบทวนเลือกอาวุธที่ทำต้องทำลายง่าย ไม่สะดุดตา พกพาไปทิ้งที่ไกลๆได้ แต่ใครจะวางแผนฆ่าโดยใช้จอบที่ต้องไปหาเอาแถวๆนั้นอีก เดินถือจอบตอนตีหนึ่งตีสองก็เป็นที่สังเกต แถมฆ่าเสร็จเดินถือไปทิ้งไกลๆก็ไม่ได้มันใหญ่และเปื้อนเลือด วางไว้ตรงนั้นก็เสี่ยงอีกไม่มีฆาตกรคนไหนอยากทิ้งอาวุธไว้ในที่เกิดเหตุเพราะอาจจะนำอาวุธไปตรวจสอบละสาวมาถึงตัวได้ เราว่านี่เป็นการฆาตกรรมที่ไม่ได้วางแผนถึงใช้จอลและทิ้งอาวุธไว้ ยังไม่รวมเรื่องความชำนาญในการใช้จอบอีก สภาพศพคนร้ายใช้จอบฟันลงมาเข้าเป้าที่หน้าและได้น้ำหนักมากฟันหลายครั้งก็อยู่บริเวณเดิมเลย น่าจะมีความชำนาญในการใช้จอบพอสมควร อย่างเราๆลองเอาลูกมะพร้าววางไว้และใช้จอบฟันกว่าจะเข้าเป้าก็ต้องมีหลายทีไปโดนส่วนอื่นมั่ง แต่นี่สภาพศพฟันโดนหน้าเน้นอย่างแรงเลยและลงจุดเดิมๆหลายๆครั้ง ถ้าความแรงขนาดนั้นก็น่าจะเป็นการจับที่ปลายด้าม ยิ่งจับปลายด้ามการกะระยะฟาดยิ่งทำได้ยาก  ถ้าคนไม่ชำนาญจะต้องมีพลาดมาโดนคอ โดนไหล่ โดนอกผู้ตายมั่งแหละ  แค่ข้อสงสัยเรานะ อยากให้จับคนร้ายให้ไวๆ คนไทยว่าอยู่ในไทยยากแล้วอย่าให้นักท่องเที่ยวต้องมาเจออะไรแบบนี้เลย
comment7-1:มีเหตุมีผล
comment7-2:แล้วเขาเอาจอบไปตรวจลายนิ้วมือรึยังหนอ
comment7-3:จากที่เราเคยอยู่เกาะเต่ามาก่อน
จอบจะมีทุกบาร์แถวหน้าหาดเลย เพราะเค้าจะเอามาขุดทรายใส่พวกตะเกียง เทียน คบไฟค่ะ
ฉะนั้น หาไม่ยากจริงๆ มีทุกที่
comment7-4:ใช่ค่ะเราเข้าใจว่ามันหาง่ายแต่คนกำลังจะฆ่ากันฆ่าคน มีใครจะวิ่งไปหยิบจอบที่สวนผักข้างๆหรือหน้าบาร์ที่วางไว้ได้บ้าง เราว่าไม่มีเวลาไปหยิบหรอก หรือวิ่งไปหาอาวุธข้างหน้าทั้งๆไม่รู้ว่ามีหรือเปล่า ค่ะนอกจากคนพื้นที่ที่รู้ว่ามีแน่ๆ หรือที่เกาะเต่าจะมีจอบวางตามชายหาดอันนี้อีกเรื่องหนึ่งค่ะ เราเคยไปทะเลใต้ ภูเก็ตทุกหาด. กระบี่  เกาะช้าง เราไม่เคยเห็นจอบที่ชายหาดหรือเราเปนนักท่องเที่ยวเราอาจไม่สังเกต. เรากำลังจะบอกถ้าเป็นคนนอกเกาะจะฆ่าคนที่อยู่ตรงหน้าหยิบหินที่อยู่ตรงนั้นไวกว่าค่ะมีเป็นร้อยๆก้อนไม่ต้องไปควานหาและเดาว่าจะมีจอบหรือไม่ เพราะมันก็มืดและมีการต่อสู้รวดเร็ว การจะเห็นหินจำนวนมากมันง่ายกว่าเห็นจอบอะค่ะ อันนี้เราเดาในกรณีที่ฆาตกรไม่ได้วางแผนฆ่านะคะถึงใช้จอบที่เป็นอาวุธชิ้นใหญ่ทำลายยาก ถ้ามีการวางแผนฆ่าอาวุธอาจเป็นมีดหรือปืนหรือท่อนเหล็กที่เตรียมมาทำลายได้ง่าย ถ้าจะบอกว่าหยิบจอบตรงชายหาดก็ได้ค่ะแต่ก็จะตัดเรื่องการวางแผนฆ่าตกรรมทิ้งไปได้เลย เพราะคนที่ตั้งใจจะมาฆ่าคนคนหนึ่งก็ต้องเตรียมอาวุธ เตรียมตัวมาอย่างดีกันพลาด ไม่มาหาอาวุธที่วางอยู่แถวๆนั้น. เราแค่คาดเดานะคะช่วยกันคาดเดาหลายๆแง่มุมค่ะเพราะทุกคนคงอยากรู้ความจริง และอยากให้คดีคลี่คลาย อย่าเพิ่งเชื่อเรานะคะ เพราะสุดท้ายยังไงก็ต้องพิสูจน์หลักทีอีกทีจ้า อันนี้เรามาแลกเปลี่ยนความคิดกันค่ะ
comment7-5:ด้ามจอบเป็นไม้นัะครับจะมีลายนิ้วมืปรากฎได้ไง
comment8:เบาะแสใหม่ 
ช่วงเวลาที่เกิดเหตุ มีเรือเข้ามาหลบพายุโดยรอบบริเวณที่เกิดเหตุ 5 ลำ ถ้าคนร้ายเป็นคนบนเรือเหล่านั้น ก็ยากที่จะตามตัวเหลือเกิน และคนก่อเหตุ ไม่ใช่แค่คนเดียว
comment9:อาจมีกิจกรรมสนุกสนานกันหลายคนก็ได้ อาจจะสนุกสนานกันมากกว่า 4-5 คน 

แล้ว บางคน อาจไม่เป็นที่ถูกใจหญิง แต่มากับพวกมาก หญิงอาจไม่ยอม เลยเผลอทำร้ายกันไป

ตีหน้าหญิงเละ เพราะไม่ให้จำได้ว่าหญิงเป็นใคร หรือ ไม่ให้วิญญาณหญิงจำได้ (พวกศาสนาหนึ่งเชื่อแบบนี้)

แล้วเลยต้องฆ่าชายด้วย เพราะเป็นพยานเห็นคนร้าย และช่วยหญิง

ชายที่วิ่ง อาจแค่เห็นเหตุการณ์ แล้วตกใจ เลยวิ่งไปมา ไม่รู้จะทำอะไร

เดาเล่น
comment10:Update นสพ. วันนี้
comment10-1:คนไทยนิยมสูบ แอลเอ็ม ฮาแปป!! 
เห็นซื้อบุหรี่ทีไร มาโบโร่ หมดเชลฟ์ ทุกที  

ถ้าแบบ ไทยจริงจัง ก็ กรองทิฟ sms score …ขอฮาต่อแปป 5555
comment10-2:ไม่ต้องฮาหรอกครับ เรื่องบุหรี่ใครจะสูบอะไรก็ไม่แปลก ผมสูบมาหมดละ ตั้งกะlucky strikeจนตอนนี้นั่งสูบsmsอยู่เนี่ย ใครๆก็สูบยี่ห้อไหนได้ครับ
comment10-3:LM จริงๆครับ อย่าไปดูแต่ตลาดบน
ไม่รู้จริงอย่าพูดอายเค้า
comment10-4:งานนี้จะมีแพะ ใหม่น๊าาาา
comment10-5:เวลาเราไปนอนบ้านญาติตจว. เป็นร้านขายของชำ เราเฝ้าร้านให้ บุหรี่ที่มีคนซื้อมากสุดทั้งเป็นซองและแบ่งขายก็LM นะคะ
comment10-6:LM แดง & กรองทิพย์
comment10-7:LMเขียว พวกขี้เมาชอบดูด
comment10-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment10-9:ที่อังกฤษไม่มี lm ขายนะ มีแต่มาร์โบโล
comment11:มารอติดตามด้วยคนค่ะ
comment12:มันซับซ้อนจริงๆค่ะ  

ตอนแรกก็เข้าใจว่าเป็นนายคริสโตเฟอร์เพื่อนของเดวิด เพราะมีกางเกงเปิ้อนเลือด มือเป็นแผลและมีพิรุธ ประกอบกับมีคนโพสต์ว่า ตร.จับคนร้ายได้แล้วเป็นฝรั่งแต่ปล่อยตัวไป แต่แล้ว ตร.ก็พบว่ากางเกงนั้นเปื้อนโคลนหรือสี ส่วนแผลมาจากเล่นพลุไฟซึ่งเป็นก่อนเกิดเหตุแล้ว ซึ่งตอนที่เราดูภาพที่ ตร.สอบสวนนายคริสโตเฟอร์อะ นายคนนี้เครียดจัดมาก เราก็นึกว่าใช่  

แต่แล้วคดีก็พลิกมาเป็นว่าน่าจะเป็นแรงงานพม่าหรือคนเรือ เพราะพบ 1.ภาพชายเอเชียในกล้องวงจรปิด 2.ก้นบุหรี่ 3 มวน โดยสองในสามมวนนั้นพบว่ามี DNA ตรงกับอสุจิที่พบในช่องคลอดเหยื่อ เหนื่อยแทน ตร.อะ ในข่าวสรยุทธ์บอกว่า มีแรงงานพม่า 4,000 คนบนเกาะ ไม่รู้ว่าอ่านข่าวผิดป่าว เยอะมากๆนะนั่น 

-เห็นด้วยกับ คห.7 เรื่องจอบอะ 

เอ..แล้วถ้าเป็นฝีมือแรงงานพม่า คนเรือ หรือคนไทย แล้วเส้นขนสีทองในมือเหยื่อผู้หญิง นั้นเป็นของใครอ่ะ หรือของเดวิดผู้ที่ตาย 

--ข้อสังเกตอีกประการหนึ่งคือ ... ผู้ชายที่เสียชีวิตหน้าตาดีมาก คลิปนี้ดูแล้วก็เศร้านะ ขอให้ไปสู้สุคติค่ะ ทั้งคู่เลยค่ะ

http://www.youtube.com/watch?v=Gpn0yTG5Trg 

--ขอให้ ตร. จับตัวคนร้ายมาให้ได้ คดีนี้สะเทือนขวัญมาก เราเองชอบเที่ยวเกาะด้วยค่ะ พอเห็นอย่างนี้แล้ว ก็กลัวเหมือนกันเวลาจะไปเที่ยวไหนเนี่ย
แหล่งท่องเที่ยวตามเกาะ ต้องเข้มงวดเรื่องความปลอดภัยมากกว่านี้ เช่น ติดกล้องวงจรปิดตามจุดต่างๆ ติดไฟให้สว่างๆทั่วหาดไปเลย แบบที่พัทยาอะค่ะ ..พวกเรือประมงที่มาจอดเทียบอะ ควรมีมาตรการ ไม่งั้นพวกเขาเข้ามาก็สามารถถือโอกาสนี้ทำเหตุร้ายต่างๆโดยไม่เกรงกลัว เพราะคิดว่าเดี๋ยวเรือก็ออก ไม่มีใครจับได้
comment12-1:ผมสีทองที่อยู่ในมือเค้าพิสูจน์ได้แล้วว่าเป็นผมย้อมสีจึงเปลี่ยนมาเพ่งเร่งคนต่างด้าวนี่เห็นตรวจแต่ดีเอ็นเอต่างด้าวกะต่างชาติ ไม่เห็นตรวจคนไทยสะที

ละบุหรี่ แอลเอ็ม ฝรั่งก็ไม่ค่อยดูดกัน มีแต่คนไทย พม่าก็ดูดพวกยาเส้น

ถ้ามัวแต่ไปจับแรงงานต่างด้าว 4,000 คนตรวจ เกรงว่าอาจจะไม่ได้ผล ลองมาดูคนไทยหน่อยก็ดีนะ
comment13:อยากให้ตามคนร้ายได้เร็วๆจัง เงื่อนงำซับซ้อน
comment14:เท่าที่เคยอ่านข่าว (หรือดูจากช่องไหนนี่แหล่ะจำไมไ่ด้)  เค้าบอกคราบเลือดที่กางเกงยีน ชาวพม่า ไม่ใช่คราบเลือดค่ะ เป็นสีสนิมหรืออะไรสักอย่างนี่แหล่ะ แต่ ของกางเกงเพื่อนฝรั่ง อันนี้ไม่เห็นบอกว่าเป็นเลือดใคร และที่เค้าบอกตรวจดีเอ็นเอจากเชืออสุจิ ไม่ตรงกับของเพือ่นฝรั่ง มันจะตรงได้ไงถ้าเพือืนฝรั่งไม่ได้ข่มขืน แค่นี้ ตำรวจปล่อยซะแระ ง่ายเกินอ่ะ - -
comment14-1:เรื่องคราบเลือดที่กางเกงของเพื่อนต่างชาติของเหยื่อ 
ความคิดเห็นที่ 6 ได้นำมาตอบให้แล้วนะคะ
comment14-2:คิดเหมือนกันเลยค่ะ เจ้าของคราบอสุจิกับฆาตกรอาจไม่ใช่คนเดียวกัน
comment14-3:อาจจะดูจากสภาพศพ เพราะลักษณะแล้วน่าจะตายก่อนแล้วค่อยข่มขืน มุ่งไปคราบอสุจิก็ถูกแล้ว

ปล. ดูจากภาพที่ฟอร์เวิร์ดกันต่อๆนะ
comment15:Update 
- ชายชาวเอเชียที่ปรากฎภาพในกล้องวงจรปิดและกลุ่มชายที่ไปนั่งเล่นกีต้าร์ริมชายหาดใกล้จุดเกิดเหตุก็ยังไม่พบตัวอย่างไรก็ตามเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ไปควานหาแรงงานต่างด้าวที่มีความสามารถในการเล่นกีต้าร์และสูบบุหรี่ยีห้อเดียวกันกับก้นบุหรี่ที่ทิ้งอยู่ใกล้กับที่เกิดเหตุ

- เครื่องมือในการตรวจพิสูจน์เอกลักษณ์บุคคลของไทยยังทำได้แค่แยกเพศชาย-หญิง แต่ไม่สามารถตรวจได้ว่า เป็นคนเชื้อชาติใด ฝั่งเอเชียหรือยุโรป ทำให้ทางเจ้าหน้าที่อาจจะต้องประสานเอฟบีไอ เพื่อขอความร่วมมือในการใช้เครื่องมือช่วยตรวจอีกทาง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE1URXdOVGc0T1E9PQ%3D%3D§ionid
comment16:เจ้าของกระทู้คะหา คุณ Pana somboon นี่หาเฟสบุคของเค้ายังไงก็หาไม่เจอ น่าจะลบทิ้งหรือเปลี่ยนชื่อหรือตั้ง privacy ไปซะแล้ว อยู่เกาะเต่าเหมือนกัน ข้างบ้านทำงานที่ อบต เล่าแตกต่างกันมากเลย เอ๊ะ งง
comment16-1:สงสัยจะปิดไปแล้วครับ ผมเข้าไปดูวันแรกๆยังดูได้อยู่นะ สงสัยพี่แกจะมั่ว
comment16-2:เค้าเล่าว่ายังไง พอจะแชร์ได้ไหมคะ อยากรู้ความจริงจากคนในพื้นที่อ่ะ
comment16-3:ขอเล่าถึงสถานที่เกิดเหตุดีกว่านะคะ เพราะตั้งแต่ตามข่าวมาไม่มีใครพูดถึงรายละเอียดที่แท้จริงว่าอยู่ตรงไหน อย่างไร เพราะอ่านแล้วก็ขัดใจคนเกาะจริงๆคะ แหลม จปร คือ ที่ตรงนั้นมีก้อนหินที่มีลายพระหัตถ์ของเสด็จพ่อ ร5. ยามทีท่านเสด็จปรัะพาสเกาะเต่า แล้วมีรูปปั้นท่านประทับยืนอยู่ตรงนั้น ด้านหน้ารูปปั้น มีก้อนหินใหญ่ 2 ก้อนสูงประมาณ 2 เมตร มีซอกตรงกลางระหว่างหินกว้างประมาณ 2 เมตรเห็นจะได้คะ ตรงนี้คือจุดเกิดเหตุที่คนทั้งหมดลงไปทำอะไรกัน ต่อหน้าพระพักตร์ อยากถามคนไทย ว่ารู้สึกยังไงคะ
comment16-4:Pana Somboon คนที่ปล่อยข่าวคนแรกๆ หายไปไหน
comment16-5:ตอบ16-3 ก็คงรู้สึกไม่ดีมั้งคะ (ในกรณีที่ไปทำอนาจารย์) และรู้สึกแย่ยิ่งกว่า ที่ไปฆ่ากันตรงนั้น โดยคนทำลอยนวลได้หน้าตาเฉย
comment17:เป็นเรื่องน่าเศร้าจริงๆค่ะ ไปดูเฟสของเดวิด เห็นเพื่อนมาไว้อาลัยเยอะมาก
เราก็อ่านไปดูรูปเค้าไป น้ำตาซึมเลยค่ะ รู้สึกว่าเป็นคนที่น่ารักมากๆคนนึงเลย ไม่ใช่แค่ภายนอกนะ 
ดูออกเลยว่าแบบ down to earth มาก  ทะเล้นๆ ขี้เล่นๆ ด้วย
เพื่อนส่วนมากก็จะแบบพูดถึงว่าเป็นตัวฮา  ค่อยเอนเตอร์เทนคนรวบตัวอยู่เสมอ 
คงไม่มีใครคิดว่าจะมาจบชีวิตง่ายๆแบบนี้ เสียดายมากๆ กำลังมีอนาคตที่ดีทั้งสองคนเลย
comment17-1:ชื่อเฟสเขา ชื่อไรหรอครับ
comment17-2:อยากรู้ด้วยครับ
comment17-3:ถ้าไม่ไปซ่ำกันตรงโขดหินก็ไม่ตายหรอก อย่ามองแต่ด้านดีเพียงอย่างเดียว เห็นใครตายก็สรรเสริญแต่ด้านดีกันทั้งนั้น

มองเป็นกลางนะ
comment17-4:1403327 รอคุณตายก่อนนะ ผมจะไปนั่งพล่ามเรื่องสารเลวที่คุณเคยทำไว้ ^^
comment17-5:คห 17-3 รู้ได้ไงครับ ว่าเค้าไปทำอะไรตรงนั้น อาจจะถูกข่มขืนก็ได้

 แต่ถึงเค้าจะทำอะไรก็ไม่ควรลงเอยแบบนั้น เสพข่าวผ่านๆแล้วเอามาตัดสินคน อย่าพูดเลยว่ามองเป็นกลาง

คนอย่างคุณเนี่ย ทำให้ประเทศไทยล้าหลัง คิดเห็นแก่ตัว ไม่ใช่เรื่องของตัวเอง ก็พูดเอาสะใจเข้าว่า สักวันต้องเจอกับตัวเอง
comment17-6:
comment18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment18-1:เบื่อพวกชอบแยกภาค ทำไมต้องแยกประเภทนิสัยคนตามภาคต่างๆ งง คือชอบความแตกแยกหรือไง?
คนมันไม่ดี อยู่ภาคไหนก็เหมือนกัน...
เคยรู้มั้ยว่า คนกรีดยางกับเก็บปาล์มส่วนใหญ่นี่ อีสานกับพม่า น่ะจ๊ะ ….
stereotype เว่อออ
comment18-2:มุงเปนห่านอะไรกะคนใต้วะ คิดแบบนี้ไง มุงถึงไม่เจริญ
comment18-3:ทีอย่างนี้ ADMIN ไม่มาจัดการลบแฮะ ดูนะ เกิดบอกว่าทักษิณเจ้าชู้ ต้องสงสัยคนเหนือมั้ย แทนที่จะด่าคนต้นเรื่อง ก็จะมาด่าผมแทนอีก
comment18-4:เอะอะๆ ก็ด่าคนใต้ คนใต้แล้วทำไม คนใต้ก็คนเหมือนกัน มันอยู่ที่นิสัยของตัวคน
comment18-5:มันเกิดที่ทางใต้รึเปล่าคะ ช่วงนี้คดีข่มขืนตั้งแต่รถไฟ (เรื่องราวบนรถไฟนี่ทางใต้เยอะมาก เพื่อนนั่งรถไฟไปใต้ก็รู้สึกได้ว่าคนในรถมีทีท่ากระตือรือร้นที่จะสนใจเพศตรงข้าม ) เค้าอาจหมายถึงตามข่าวที่ผ่านมา ไม่ได้ระบุว่าเป็นคนใต้แต่เพราะเกิดที่ทางใต้ เลยเรียกว่าคนใต้อ่ะค่ะ คือเรามีเพื่อนเป็นคนใต้ เค้าก็เคยข่มขืนเพื่อนเค้าระหว่างขับมอไซไปส่งบ้านน่ะค่ะ ทำเสร็จก้อเฉยๆ ไม่มีผิดอาญา เพราะผู้หญิงใต้เป็นคนเรียบร้อยซะส่วนมาก เลยเลือกจะเงียบๆรึเปล่า แต่เราไม่ได้มองว่าคนใต้ไม่ดีนะคะ คนมันก็ไม่ดีทุกภาคน่ะค่ะ การข่มขืนมันก็มีทุกที่ แต่ช่วงนี้มีข่าวจากทางใต้เข้าหูบ่อย
comment18-6:มีอะไรกะคนใต้คะ  คือมีปม พ่อแม่ไม่รัก ข่าวข่มขืนมีทุกที่คะ คุณอย่ามั่ว อย่าแบ่งแยกเรื่องแบบนี้ไม้มีใครอยากให้เกิด  คนไทยรึป่าวมาแบ่งแยกแบบนี้ น่ารังเกียจ
comment18-7:เราว่ามันอยู่ที่คนมากกว่าคะ จะอยู่ภาคเหนือ กลาง ออก ตก ก็ไม่ได้ขึ้นอยู่กับพฤติกรรมคะ
comment18-8:ช่วงนี้เจอบ่อยแฮะคนที่แอนตี้คนใต้ ครั้งก่อนเจอบ้านครอบครัวแดงเขาพูดให้ฟัง
comment18-9:สงสัยบรรพบุรุษจะฉลาดน้อยเคยโดนหลอกเลยผูกใจเจ็บ
comment18-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment18-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment18-12:โหคุณ ไม่เห็นต้องด่ากระทบเขาขนาดนี้เลย พื้นที่สาธารณะ ควบคุมสติและอารมณ์บ้างก็ดี
comment19:Update
ล่าสุด ทราบผลตรวจพิสูจน์ดีเอ็นเอวายโครโมโซม จากอสุจิในช่องคลอดและทวารหนักของนักท่องเที่ยวหญิงชาวอังกฤษ เพื่อหาสัญชาติของผู้ต้องสงสัย โดยปรากฏว่าดีเอ็นเอวายโครโมโซม ระบุผลพิสูจน์เป็นดีเอ็นเอของชาวมองโกลอยด์ หรือ ชาวเอเชีย 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1670289/%E0%B8%95%E0%B8%A3.%E0%B9%80%E0%B8%9C%E0%B8%A2-dna-%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2-2-%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2-%E0%B8%8A%E0%B8%B1%E0%B8%94%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A2-%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B8%B2/
comment20:เราว่าอาจจะเป็นคนไทยนี่แหล่ะ
ตำรวจมุ่งไปแต่พม่า ตอนนี้คนไทยที่ทำยิ้มสบาย
comment21:รอติดตามนะคะ
comment22:มันเป็นไปได้มั้ยว่า DNA ของอสุจิไม่ได้เกี่ยวอะไรกับผู้ลงมือฆ่าเลย
comment22-1:ก็เป็นไปได้อยู่นะ

แต่ดูจากสภาพศพ เราคิดว่า การข่มขืน น่าจะเป็นเหตุจูงใจในการฆ่า
comment22-2:เป็นไปได้ หนึ่งวัน ชะนีพร้อมมีสามีได้หลายคน … ขึ้นอยู่กับความพอใจ
แล้วดูแล้ว คนที่เกี่ยวข้องก็คือน่าจะไปเจอกันบนเกาะหมด
แบบไม่ใช่คู่รักมาฮันนีมูนป่ะ?
comment23:เมื่อกี้เพื่อนของเพื่อนอยู่อังกฤษบอกว่า ที่อังกฤษออกข่าวว่า จับได้คนนึงได้ที่เกาัะนางยวน เป็น้เด็กเรือประมง ส่วนอีกคนจับได้ที่วัดในสมุย จริงป่าวไม่รุ้  รออ่านจากข่าวไทยนะ
comment24:สงสัยว่าเพื่อนของเพื่อนอยู่อังกฤษคนละเกาะกับเราแหงๆ ค่ะ 

ที่นี่ไม่มีข่าวว่าจับคนร้ายได้นะคะ มีแต่ข่าวว่าตำรวจเปลี่ยนข้อสันนิฐานใหม่อีกแล้ว

เปลี่ยนเป็นว่า ผู้ตายอาจจะมีปากเสียงกับมาเฟียวุ่ยรุ่นไทยในบาร์ก่อนจะเสียชีวิต

นอกจากนี้ยังบอกว่า ชาวบ้านบนเกาะปิดปากเงียบ เพราะกลัวอิทธิพลค่ะ
comment24-1:เราอยู่เกาะเต่าคะ ที่จริงไม่ได้มีใครปิดปากเงียบนะ แค่ไม่พูดเพราะไม่รู้ไม่เห็นจริงๆมากกว่าคะ คือต้องบอกว่า กิจการต่างๆบนเกาะส่วนใหญ่คนไทยเป็นเจ้าของแต่ไม่ได้บริหาร   ส่วนมากคนที่ทำงานให้ส่วนหน้าส่วนใหญ่ก็เป็นฝรั่งและลูกจ้างพม่า ดังนั้น ณ เวลานั้น ไม่น่าจะมีคนไทยอยู่ในช่วงเวลานั้นมากนะคะ คิดว่า ยิ่งพวกบีชบาร์ก็จะมีฝรั่งที่ทำงานเป็น เมเนเจอร์ พนักงานเสริฟก็พม่า พวกโชว์เล่นไฟก็พม่าทั้งนั้น
comment24-2:ข้อนี้ ถูกต้องค่ะ มีฝรั่งเข้ามาด่าฝรั่งด้วยกัน แล้วพูดออกมาเลยว่าฝรั่งชื่ออะไร ทำงานให้กับใครบนเกาะเต่าบ้าง มีทั้งสวีเดน อังกฤษ อเมริกา มาเป็นลูกจ้างบาร์แถวนั้นค่ะ
comment25:เมือกี้เพิ่งอ่านข่าว เหมือนได้เบาะแสใหม่ว่า ได้ผุ้ต้องสงสัย เป็นชายไทย 2 คนต่างด้าว 1 คนค่ะ ส่วนคนในกล้องวงจรปิด ไม่เกี่ยวค่ะ ตำรวจกันไว้เป็นพยานเนืองจากเห็นเหตุการณ์ค่ะ (หรือเห็นตอนเป็นศพแล้วไม่แน่ใจ) แล้วเด็กเรือเกาะสมุยที่พบว่าไปหลบในถ้ำ จนท ไปจับมาแล้ว พบว่าเสพยาเสพติดด้วย แต่ตรวจสอบแล้วไม่เกี่ยวข้องกับคดีค่ะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1670981/%E0%B8%95%E0%B8%A3.%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%A7-%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%83%E0%B8%AA%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%B7%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%84%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B9%83%E0%B8%84%E0%B8%A3-%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2-2-%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87/
comment25-1:อ่านเจอเหมือนกันค่ะว่าคนที่วิ่งๆ ในกล้องคือไปเจอตอนเป็นศพ ตอนนี้สำนักข่าวตปท ตีข่าวว่าคนพื้นที่ไม่ยอมพูดเพราะ อิทธิพลมืด
comment26:รอติดตามค่ะ
comment27:รอติดตามค่ะ คนร้ายอาจจะมีการพูดคุยกับเหยื่อก่อนหรือไม่อย่างไร เพราะบุหรี่มีรอยลิปติกของผู้หญิงด้วย

ภาวนาขอให้ผู้เคราะห์ร้ายไปสู่ภพภูมิที่ดีค่ะ
comment28:ติดตามด้วยคนครับ คดีนี้น่าจะไม่ยากเท่า mh370 นะ อันนั้นงมเครื่องบินในมหาสมุทร
comment29:อ้าว มามุขไหนอีกเนี่ยะ
http://www.mirror.co.uk/news/uk-news/terrified-pal-murdered-brit-pair-4303495
comment30:เรางงรูปนี้ค่ะ http://www.mirror.co.uk/news/uk-news/british-backpackers-murdered-thailand-police-4266308
9.06 am ดูยังไงก็ไม่เหมือนฮันนาห์
comment31:ใช่ค่ะ ตอนแรกนึกว่าจะคดีพลิก เป็นเพื่อนฝรั่งฆ่า สงสัยเหมือนเจ้าของกระทู้ ไม่มีการกล่าวถึงหลักฐานถุงยางที่พบ และรอยนิ้วมือบนด้ามจอบ คืออัลไล???
ที่คิดไว้ คือสองคนนี้น่าจะไปตึ่งโป๊ะกันที่ชายหาดนี่แหละ แต่ฝ่ายชายน่าจะใช้ถุงยางอันที่พบในที่เกิดเหตุ จึงไม่พบคราบอสุจิในร่างกายศพฝ่ายหญิง แต่อสุจิทั้งหมดทั้งมวลเป็นของฆาตกรล้วนๆ ซึ่งฆาตกรน่าจะบังเอิญผ่านมาและก่อเหตุดังกล่าว และส่วนตัวเคยทำงานอาศัยอยู่ที่เกาะเต่ามาช่วงเวลาหนึ่ง คิดว่าไม่น่าจะใช่คนพื้นที่ทำแน่ๆ ไม่งั้นมันต้องเคยมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นบ้าง แต่เกาะเต่าสงบสุขมาตลอด การที่ฝรั่งใส่บิกินี่หรือทำอะไรกันที่ชายหาด คนเกาะเต่าเห็นจนชินและเป็นเรื่องปกติ ฆาตกรน่าจะเป็นคนนอกหรือถ้าจะเป็นต่างด้าวก็คงต้องเป็นพนักงานที่เข้ามาทำงานใหม่แน่ๆ ไม่ใช่คนที่อยู่เกาะมานาน และที่สำคัญ ตำรวจน่าจะปิดเกาะ ไม่ควรปล่อยให้มีการเข้าออก เพราะเกิดเหตุฆาตกรรม เพราะฉะนั้นทุกคนบนเกาะคือผู้ต้องสงสัย ไม่ควรปล่อยไปจนกว่าจะจับคนร้ายได้ งงมาก ปล่อยให้เดินเรือกันต่อไป ซึ่งถ้าคุณเป็นฆาตกร คุณจะอยู่บนเกาะรอให้ตำรวจมาจับมั้ยคะ ป่านนี้หนีไปถึงไหนต่อไหนแล้ว หรือถ้าตำรวจสงสัยว่าเป็นพวกพนักงานเดินเรือ หรือเรือที่เข้ามาหลบพายุ ป่านนี้ก็ขึ้นบกหนีกลับบ้านกันหมดแล้วค่ะ คดีนี้ท่าจับได้ก็แพะชัวร์ คอนเฟิม
comment32:ล่าสุดจับไดั 1ผู้ต้องสงสัย สรุปเป็นมาเฟียเกาะเต่า

http://www.thairath.co.th/content/452131

http://www.thairath.co.th/content/452161
comment33:อยากรู้จริงๆว่าผู้ต้องสงสัยคนนั้นคือใคร
comment34:The dark side of the land of smiles เห็นพาดหัวข่าวนี้แล้วจุกเลย
http://time.com/3420299/thailand-koh-tao-murder-hannah-witheridge-david-miller/
comment34-1:จะจุกทำไม 
dark กว่านี้ก็มี
comment34-2:จุกที่เค้าเลือกใช้คำว่า  land of smiles
comment35:อสุจิที่ตรวจพบอาจจะทำให้ ตำรวจหลงประเด็นได้ ดูความโหดเหี้ยมแล้วเหมือนมันไม่ได้แค่อยากจะข่มขืน แต่เหมือนโกรธแค้น มีปากเสียงรุนแรงจนเกิดเหตุการณ์ขึ้น  น่าจะมาจากการทะเลาะวิวาทนั่นแหละ   แต่บอกตรงๆว่าเจอข่าวแบบนี้แล้วหดหู่จนถึงที่สุด ไม่น่าเชื่อว่าจะเกิดจากคนไทย หรือเกิดจากมนุษย์ด้วยกันเลยจริงๆ จุกไปเลยพอเห็นรูปศพฮานน่า กับเดวิท 

ยังติดตามความคืบหน้าอยู่เรื่อยๆนะคะ 

เสียดายคนดีๆหลายคนที่ต้องมาเจอเรื่องราวที่ยิ่งกว่าฝันร้าย

ขอไว้อาลัยจากหัวใจจริงๆค่ะ ให้กับฮานนา , เดวิท

และสุดท้ายขอไว้อาลัยให้กับประเทศไทย ...
comment35-1:มีภาพศพไหมอะครับ เห็นมีแต่คนบอกโหดมาก
comment35-2:เห็นเพื่อนแชร์มาทางเฟสหลายวันก่อน สภาพศพผู้หญิงโหดร้ายทารุณมากค่ะ อาวุธคือจอบ ต้องลองจินตนาการดูว่าไม่ได้จามครั้งเดียว แล้วสภาพศพไม่ปิดอะไรไว้เลย เห็นทุกอย่างเลยค่ะ ปากอ้าค้างอยู่เลย

ผู้ชายก็เห็นหมด แต่หัวกะหน้าโดนไม่เท่าผู้หญิง
comment35-3:http://www.documentingreality.com/forum/f10/british-couple-murdered-thailand-147376/
comment35-4:เข้าไปดูแล้วไม่กล้าเปิดเลย แต่ละรูป !!!

ปล.ไว้อาลัยด้วยค่ะ อ่านแล้วเศร้ามาก
comment36:คดีนี้ใช้เวลาทำคดีนานนับ 10 วันแล้วก็ยังปิดไม่ได้ สื่อนอกให้ความสนใจออกข่าวรายวัน และตอนนี้ตำรวจไทยกำลังเป็นประเด็นที่ถูกวิพากษ์วิจารณ์

ว่าเป็นสาเหตุหลักที่ทำให้คดีไม่คืบหน้า จับตัวผู้ร้ายไม่ได้เสียที


จำผู้ชายที่อยู่ในกล้อง CCTV ได้ไหม ภาพของผู้ชายคนนี้ได้ถูกเผยแพร่ตั้งแต่วันแรกที่เป็นข่าว

แต่ในวันแรกๆตำรวจให้น้ำหนักไปทางแรงงานต่างด้าว โดยเชื่อว่าคนไทยไม่ก่อเหตุโหดเหี้ยมแบบนี้ (เหรอ!!)



หลังจากนั้นก็ได้จับแรงงานต่างด้าวมาตรวจ DNA จำนวนหลายคน แต่ผล DNA  ไม่ตรงกับหลักฐานที่มีอยู่

เมื่อเห็นว่าคงไม่ใช่แรงงานต่างด้าว เหยื่อรายต่อไปที่ต้องกลายเป็นผู้ต้องสงสัยก็คือฝรั่งชื่อ คริสโตเฟอร์ นักท่องเที่ยวที่เป็นเพื่อนของผู้ตายเอง

โดยอ้างหลักฐานว่าพบกางเกงเปื้อนเลือดของผู้ตายในกระเป๋าของผู้ต้องสงสัย!! 



แถมมีคนอ้างว่าเป็นคนในพื้นที่โพสปล่อยข่าวลวงในเฟสบุคว่าจับฆาตกรได้แล้ว ก็คือเพื่อนฝรั่งที่เป็นคู่ขาของผู้ตายนั่นแหล่ะ 

สร้างความสับสนให้กับผู้ติดตามข่าวอย่างมากและคนจำนวนไม่น้อย เชื่อว่าเป็นเรื่องจริง!



อย่างไรก็ตาม ผลตรวจ DNA ของฝรั่งผู้ต้องสงสัยรายนี้ ก็ไม่ตรงกับที่ตำรวจต้องการอยู่ดี

แล้ว แล้ว กางเกงเปื้อนเลือดของผู้ตายในกระเป๋า มาได้อย่างไร!!!

หลายคนคงสงสัย และนี่คือคำตอบ! คำตอบที่ไม่มีรายงานในข่าวไทย แต่รายงานไปทั่วโลกแล้ว!



ข่าวนี้จากเว็บ The nation ลิงค์ข่าว http://www.nationmultimedia.com/national/Killers-will-be-caught-30243629.html

สรุปก็คือ นายตำรวจได้ยอมรับแล้วว่ากางเกงนั้นเป็นของนายเดวิดผู้ตายจริง แต่ที่เปื้อนอยู่จริงๆแล้วไม่ใช่เลือด

และที่มันไปโผล่อยู่ในกระเป๋าของเพื่อนฝรั่งก็เป็นฝีมือของตำรวจไทยที่ทำคดีค่ะ ง่ายๆ ตำรวจยัดเข้าไปในกระเป๋าเขาค่ะ!!!!!  

ตรงนี้คงบอกอะไรได้หลายๆอย่าง

ส่วนคำถามที่ว่า ชายที่วิ่งผ่านกล้อง CCTV ที่ถูกนำเสนอข่าวในตอนแรก เป็นใคร? เขาไปไหนแล้ว?

ตำรวจไม่ได้นิ่งนอนใจ ได้ตามตัวจนเจอ(ใช้เวลา 5 วัน)พบว่าชายคนนี้ทำงานที่บาร์แห่งหนึ่ง ในวันนั้นถูกลูกน้องปลุก เรียกให้ไปดูว่ามีฝรั่งถูก

ฆาตกรรม ด้วยความรีบร้อน จึงวิ่งไปโดยไม่ทันสวมเสื้อและรองเท้า!!  และจากการตรวจสอบพบว่าไม่เกี่ยวข้องกับคดี ตำรวจก็ปล่อยตัวไป



ยังไม่ย่อท้อค่ะ ตำรวจไทยยังติดตามหาผู้ต้องหารายต่อไป ต่างด้าวไม่ได้แล้ว ต่างชาติก็ไม่ได้แล้ว

คนในพื้นที่นี่แหล่ะ ต่อมาก็พุ่งเป้าไปยังเด็กสปีดโบ้ทขี้ยา แถลงข่าวราวกับว่าจะปิดคดีได้แล้ว



สุดท้าย ก็ตามคาด ผล DNA ไม่ตรงกับหลักฐาน

ตอนนี้มีการกดดันที่หนักขึ้นจากสื่อต่างชาติ และภายในเกาะก็คงมีความตึงเครียดไม่น้อย

ฝรั่งจำนวนหนึ่งกลับบ้านไม่ได้ เพราะถูกกักตัวเพื่อตรวจ DNA และตามล่าหาแพะ เห้ย หาฆาตรกร

และในวันที่ 22 ก.ย. ที่ผ่านมา ก็ได้มีฝรั่งคนหนึ่งชื่อ Sean ซึ่งเป็นเพื่อนของนายเดวิดผู้ตาย ได้โพสลงเฟสบุคว่า

ฆาตกรที่แท้จริงก็คือเจ้าของบาร์ACซึ่งเป็นมาเฟีย รวมทั้งได้ลงรูปของชายคนนั้น และได้บอกว่าตัวเองถูกขู่ฆ่าด้วย


(ขอขอบคุณเจ้าของรูป)

ในรูป คนซ้ายคือเจ้าของบาร์ ส่วนคนขวาคือเพื่อนที่เป็นตำรวจภาค 8 ซึ่งเป็นตำรวจในพื้นที่ที่รับผิดชอบคดีนี้!!

โพสนี้ได้สร้างความสนใจแก่ผู้ติดตามและสื่อทั้งในและนอกอย่างมากมาย แต่ในที่สุด Sean ก็ลบโพสนี้ไป 

จากกระแสที่กดดันอย่างหนัก ในที่สุดตำรวจก็ได้ตัวผู้ต้องสงสัยล่าสุดซึ่งเชื่อว่าจะปิดคดีได้ในวันสองวันนี้อย่างแน่นอน



ดูคุ้นๆไหม?

ใช่แล้วเขาคือเจ้าของบาร์ AC และเป็นน้องชายของผู้ใหญ่บ้าน มาเฟียที่ Sean พูดถึง 

เขาคือชายที่ปรากฏใน CCTV ที่ตำรวจบอกตอนแรกว่า ไม่เกี่ยว! 





และที่น่าสนใจที่สุดคือ เขาคือชายที่อยู่กับตำรวจตั้งแต่วันแรกที่เกิดเหตุ! เขาเป็นใครกันนะ ถึงเข้าไปที่เกิดเหตุกับตำรวจได้ด้วย!



ตอนนี้ยังไม่สามารถสรุปว่าเขาคือฆาตกรตัวจริงหรือไม่  มีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีมากน้อยแค่ไหน

ลูกชายผู้ใหญ่บ้านที่กำลังถูกตามตัวอยู่น่าจะเป็นกุญแจสำคัญอีกดอกหนึ่ง น่าเสียดายที่แม้แต่พ่อของเขาก็ยังไม่สามารถติดต่อเขาได้!!

ได้ข่าวว่าตำรวจชุดปัจจุบันที่ทำงานอยู่ตอนนี้เป็นตำรวจชุดใหม่ ไม่ใช่ชุดที่ทำคดีแต่แรก

แล้วตำรวจชุดแรกไปไหน?? จะมีการนำมาสอบสวนด้วยไหม?? 


รายงานความคืบหน้า ผล DNA ของน้องชายผู้ใหญ่ก็ไม่ตรง! 



หมายความว่า เขาเป็นผู้บริสุทธิ์??  

แต่จากท่าทางวิ่งของเขาใน CCTV ที่ดูตกอกตกใจ ทำให้หลายคนยังไม่ทิ้งประเด็นว่าเขาอาจมีส่วนรู้เห็นหรือเกี่ยวข้องกับการฆาตรกรรมด้วย

นอกจากนี้น้องชายผู้ใหญ่บ้านยังได้ให้การว่าในคืนเกิดเหตุ  มีคนห็นนายฌอน (ฝรั่งที่โพสรูป) ในสภาพเลือดเต็มหน้า ดูมีพิรุธ



สรุปคือทั้งสองฝ่ายบอกว่า อีกฝ่ายนั่นแหล่ะที่เกี่ยวข้องกับการฆาตกรรม!!!

ประเด็นน่าสงสัยของสองคนนี้

- นายฌอนบอกว่าคืนวันเกิดเหตุ มีเหตุการณ์ทะเลาะเบาะแว้งกันในเอซีบาร์ เพราะมีชายไทยพยายามลวนลาม น.ส.ฮานนาห์ ผู้ตายและนายเดวิดได้

เข้ามาช่วย แต่ นายมน เจ้าของเอซีบาร์ที่ตกเป็นผู้ต้องสงสัยก่อนหน้านี้ ยืนยันว่าไม่มีเหตุการณ์นี้ ไม่มีคนทะเลาะกันที่บาร์ของเขา  แน่นอนว่าหนึ่ง

ในสองคนนี้ ระหว่างนายฌอนกับเจ้าของบาร์น้องชายผู้ใหญ่ ต้องมีคนโกหก! ทำไมต้องโกหก? หรือฆาตกรจะอยู่ในกลุ่มนี้แหล่ะ?

 - น่าสงสัยว่า ถ้านายฌอน แลดูมีพิรุธและมีเลือดเปื้อนหน้าในวันเกิดเหตุ ทำไมไม่มีการสอบสวน ตั้งประเด็นตั้งแต่ตอนนั้น

ทำไมน้องชายผู้ใหญ่ถึงมาบอกเอาตอนนี้ ทั้งๆที่ตัวเองก็อยู่กับตำรวจตั้งแต่วันเกิดเหตุ? 

- ประเด็นชายไม่สวมเสื้อที่วิ่งผ่าน CCTV อย่างมีพิรุธ ภาพนี้ได้ถูกเผยแพร่ตั้งแต่วันแรกที่เป็นข่าว แต่ใช้เวลาถึง 5 วันกว่าตำรวจจะออกมารายงานว่า

พบแล้วว่าเป็นชาวบ้านธรรมดาที่ทำงานในบาร์! ไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง! ซึ่งตอนนั้นก็ยังไม่ยอมเปิดเผยข้อมูลว่าชายคนนี้เป็นใคร(แต่ผู้ต้องสังสัยคนอื่นๆ 

เปิดเผยทั้งรูปและชื่อเต็ม)แต่พอมีประเด็นเรื่องน้องชาย ผู้ใหญ่ ก็มีการขุดคุ้ยพบว่า เขาคือชายใน CCTV นั่นเอง อ่าว..ถ้าบริสุทธิ์ ทำไมไม่แสดงตัว 

แสดงความบริสุทธิ์ตั้งแต่ต้นทั้งๆที่ตัวเองก็อยู่กับตำรวจตั้งแต่ที่เกิดเหตุ!
- เจ้าหน้าที่ตำรวจภาค 8 ซึ่งรับผิดชอบคดี ยืนยันว่าไม่มีมาเฟียเกี่ยวข้อง และยืนยันว่าเกาะเต่าไม่มีกลุ่มผู้มีอิทธิพลอย่างแน่นอน ชาวบ้านให้ความ

ร่วมมือกับเจ้าหน้าที่ตำรวจเป็นอย่างดี ไม่มีใครมาขัดขวางการสืบคดี เป็นไปได้ไหมว่า มาเฟียที่นายฌอนกล่าวถึง ก็คือ กลุ่มของผู้ใหญ่บ้านและ

ตำรวจในพื้นที่ที่เป็นเพื่อนกันและเป็นผู้ทำคดีแต่แรกนั่นแหล่ะ??
comment36-1:เราก็ว่าใกล้ละเราสงสัยคนในพื้นที่มาตั้งแต่แรก ดูตำรวจชุดแรกพยายามจะบอกว่าเป็นคนต่างชาติหรือต่างด้าวไม่มีคนไหนมุ่งมาคนไทยสักคน
ถ้า คนชื่อ ฌอน ไม่ออกมาแฉ ป่านนี้คงจับ แรงงานพม่าตรวจ 4,000 คนไปละ
comment36-2:ประเด็นนี้น่าสงสัยค่ะ
comment36-3:คนนี้ไม่ใช่คนร้ายค่ะ นักข่าวเล่นข่าวกันไปเองให้น่าสนใจ
พี่คนนี้เป็นคนโทรแจ้งตำรวจมาเอง
เค้าตรวจ DNA ไปหลายรอบแล้วมันไม่ใช่ (แต่ข่าวไม่ได้ลง)
เดี๋ยวเจอแพะคนใหม่ก็คงลงให้ค่ะ

ส่วนลูกชายที่บอกหลบหลีไปกทม. ก็ไม่ใช่ค่ะ 
เป็นนักเรียนธรรมดาที่เรียนอยู่จังหวัดอื่น ไม่ได้หนีค่ะ แต่เรียนหนังสืออยู่ค่ะ ปกติ
แล้วตอนเกิดเหตุเค้าไปกทม.พอดีค่ะไม่ได้อยู่เกาะเต่า (แต่ตำรวจเรียกมาตรวจ DNA ซะงั้น)

จับแพะชนแกะมั่วไปหมดอะตำรวจเรา
ตอนแรกที่ข่าวยังไม่ดังก็ตั้งใจจะยัดข้อหาให้พม่าเป็นแพะ
แต่ตอนนี้ทำไม่ได้ละ เพราะข่าวดังมากกกกกก

สรุปเรื่องจริงคือตอนนี้ตำรวจยังจับใครไม่ได้เลยค่ะ >>> คาดว่าคงหนีไปหมดละ T__T
comment36-4:งั้นเดี๋ยว dna ผลก็คงออกมาในไม่ช้านี้ 
สงสัยบางอย่างคือ รูปคู่นี่ได้แต่ใดมา? 555 
แล้วไอ้ข่าวจากสำนักฝรั่งอ่ะน่ะ คือก็เชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่ง เพราะข่าวอย่างนี้เขียนกันสนุกอยู่แล้ว
ไม่ได้แต่สื่อไทยหรอกน่ะที่ไม่ดี สื่อนอกบางทีก็ชอบใส่ใข่เหมือนกัน 
แต่ดูจากรูปการแล้ว เหตุจูงใจไม่ใช่ข่มขืนชัวๆ ไม่งั้นก่อนหน้าคงมีตายเยอะแล้วหล่ะ
อาจจะฆ่าด้วยเหตุอื่นแต่ข่มขืนผู้หญิงนี่อาจจะมาทีหลัง
แล้วก็งงเรื่องฝรั่ง ว่า หลายวันที่ผ่านไปอยู่ไหนมา ทำไมไม่ออกมาบอกตำรวจหรือนักข่าวตั้งแต่แรก 
อย่างน้อยๆการถูกกักตัวในฐานะพยานหรืออะไรแบบนั้นก็ทำไห้เค้าปลอดภัยขึ้น
ยิ่งถ้าบอกนักข่างยิ่งปลอดภัยใหญ่เพราะนักข่าวจะช่วยเค้าได้เยอะแต่คือไม่ไหนมา
ไม่ใช่ว่า ตำรวจมึนเผลอปล่อนคนร้ายไป เลยต้องหาแพะ เลยต้องโคกับฝรั่งวางแผนจับผู้มีอิทธิพลหรอ
เพรุาะอย่างที่รู้ๆ พอพูดว่ามาเฟีย ปุ๊บ คนไทยลงความเห็นเลยว่าเลว....สังคมก็ตัดแล้วตรงนั้นว่าไอ้นี่คนร้ายแน่นอน
ไม่รู้น่ะแค่เดาๆเอา
comment36-5:ถูกใจมาก กะความเห็นนี้ คิดเหมือนกันเลย
comment36-6:ชายที่ปรากฎใน cctv ดูแล้วไม่น่าใช่ชายคนนี้ค่ะ

ดูแล้วยังเด็ก เราคิดว่าคนใน cctv เป็นลูกของชายคนนี้มากกว่า

ชายคนนี้น่าจะออกมาปกป้องลูก เลยไปข่มขู่ Sean Mcanna หนุ่มสก็อตแลนด์ให้เป็นแพะ

ข่าวจากไทยรัฐ ถอดรายละเอียดคนใน cctv พบว่า สูงประมาณ 170 ใส่ตุ้มหูข้างซ้าย ใส่แว่น

ซึ่งที่กล่าวมา ตรงกับลูกของชายคนนี้เลยค่ะ
comment36-7:ขอบคุณ ความคิดเห็นที่ 36 นะคะ
comment36-8:สรุปได้ว่า จากรูปของ36-6 " เจ้าหน้าที่ติดตามจนพบชายต่างชาติคนนั้นและนำมาอยู่ในความคุ้มครองของเจ้าหน้าที่ตำรวจแล้ว"
เลื่อนขึ้นไป รูปที่ฝรั่งโพส คห.36" Thai Mafia are trying to kill me."
หรือในความเข้าใจของฝรั่งคือแบบนี้???

พออกจากเกาะ กลับบ้านกลับเมือง ไปปรึกษาตำรวจบ้านเค้าเล็กน้อย  เลยโพสแฉได้
comment36-9:แหม่...ดูจากภาพคนนอกเข้าไปปนกับตำรวจ แล้ว  ชวนให้นึกถึง ซี่รี่ Criminal Minds 
จนท. FBI เคยวิเคราะห์พฤติกรรมอาชญากรไว้ว่า คนร้ายมักจะไม่ได้ไปไหนไกล แต่จะแสดงตัวว่าบริสุทธิ์ จริงใจด้วยการเข้าไปปะปนช่วยเหลือเจ้าหน้าที่  หรือไม่ก็ปะปนกับไทยมุง  เพื่อติดตามดูว่า จนท. ได้เบาะแสอะไรที่จะโยงมาถึงตนบ้าง หรือบางทีสบโอกาสก็ทำลายหลักฐานไปในตัว


ปล.  พอดีกำลังอินกับซีรี่ส์ อิ อิ  และคนในภาพก็อาจจะไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรด้วย  (มั้ง)
comment36-10:คนนี้ถ้าไม่ใช่ฆาตกร ผมว่ามีโอกาศเกี่ยวข้องกับฆาตกรสูง
comment36-11:จริงนะ คิดเหมือนผมเลย ทั้ง CRIMINAL MINDS ทั้ง โคนัน และ คินดะอิจิ .. คนร้ายมักจะทำเนียนแบบนี้แหละ บางครั้งคนร้ายนั่นแหละที่โทรหาตำรวจเอง
comment36-12:คิดเหมือนกันค่ะ
comment36-13:ประเด็นเรื่อง DNA  เคสที่นักท่องเทียวตายที่เชียงใหม่หลายปี   จับไม่ได้ และมีการพิสูจนแล้ว ว่า  อสุจิ สามารถซื้อหรือหาเอามาได้ง่ายๆ ไม่ถึง 500 บาท   จึงไม่ควรไปที่ DNA จากอวัยเพศอย่างเดียว   ในเล็ป  ในก้นบุหรี   ลายมือ   

* เอ๊ะใจอีกอย่าง   
- เจออสุจิในศพผูชายที่ตาย
- ในเฟส ที่เอาข่าวมาลง เอาเรื่องราวเกย์ มาพูด 
- ตำรวจ เอากางเกงไปใส่กระเป๋าเอง    

เหมือน กะลังทำประด็นเลย
comment36-14:ที่ไม่แจ้งตำรวจเพราะกลัวหรือเปล่าครับ ต่างชาติที่เคยคุยเค้าก็ไม่ได้มั่นใจกับตำรวจบ้านเราเลยนะครับ

หลายๆคดีที่เกิดในเมืองไทยแล้วเงียบหายไป  บางประเทศเค้าก็มีเตือนเรื่องนี้พอสมควรนะครับ

ส่วนเรื่องโยนแพะให้มาเฟียนี่ ดูแล้วเป็นไปได้ยากครับ ธรรมชาติของการโยนแพะ มักจะโยนไปสู่ผู้ที่อ่อนแอกว่า ไร้ทางสู้มากกว่าครับ
comment36-15:เหมือนใน CSI คนร้ายจะปนอยู่กับไทยมุงบางทีก็จะพูดคุยกับตำรวจด้วยซ้ำว่าเจอหลักฐานอะไรบ้าง..เพราะจะได้หาวิธีทำลายหลักฐานไปด้วยในตัว.... แต่ว่าเรื้องราวในซีรีส์จะเหมือนกับในเรื่องจริงไหมน้อ..

รอวันที่จับคนผิดมาลงโทษนะ เห็นรูปศพ ผู้หญิงแล้วน่ากลัวมากกกก...เก็บไปฝันเลยอ่ะ แล้วคนทำนี่เค้าไม่กลัวบ้างหรอ..ㅠㅠ
comment36-16:ถ้าเราเป็นฝรั่งคนนั้น เราไม่บอกหรอกค่ะ ต้องให้เราเอาตัวพ้นจากตรงนั้นมาก่อน ค่อยเปิดเผย เพราะว่า...
1. คนมีอิทธิพลในพื้นที่เนอะ ตามขู่ฆ่าฝรั่งทุกวัน ไม่รู้ว่ามีเส้นสายใหญ่แค่ไหน
2. ตำรวจไทยไม่น่าไว้ใจเลยค่ะ ทั้งในเรื่องของความสามารถและจรรยาบรรณ เกิดบอกไป พูดไป คนที่มีอิทธิพล คนดังกล่าว เกิดมีเส้นสายอยู่ในตำรวจ เราคงไม่รอด
comment36-17:สรุปแล้วว่าข่าวลือ ตรวจแล้วไม่พบอสุจิในร่างกายผู้ชาย
comment36-18:ดูยังไงๆ ผู้ชายใน CCTV ก็ไม่เหมือนน้องชายเจ้าของบาร์เอซีค่ะ

คนใน CCTV ที่วิ่งไปว่ิงมาดูยังเด็กกว่าเยอะ อายุน่าจะราวๆ ยี่สิบต้นๆ ได้มั้ง 

และรูปร่างก็คนละรูปร่างเลย เอาอีกแล้ว ทำไมตำรวจพยายามจะทำให้เป็นคนคนเดียวกันนะ แปลกจัง

คราวก่อนก็ปล่อย CCTV คนเดินจูงมือกัน ซึ่งไม่ใช่ผู้ตายทั้งสองเลย นึกว่าคนไทยโง่หรือไง
comment36-19:ตอนมีคนเล่นข่าวเล่นกันสนุกเลยค่ะ  ตอนพิสูจน์ก็ดันไม่เชื่อ อันนี้พูดยาก 
แต่คนใต้หน้าโหดๆหน่อยแต่ไม่ได้แปลว่าจะโหดนะคะ 
ทางบ้านเค้า ไม่มีการใช้ชีวิตแบบผู้อิทธิพลเลย ลูกเค้าก็ปกติทั่วไป  นี่เล่นประกาศชื่องี้เค้ายังไม่ได้หนีไม่ได้ขัดขืนเลยค่ะ 
เกินไปมั้ยคะ เหมือนโซเชี่ยลจะหาแพะมากกว่าตำรวจเนอะ
comment36-20:การ์ตูนหรือนิยายนักสืบที่คนร้ายทำเนียนเพราะเขาวางโครงเรื่องใว้แล้วเพื่อจะได้เขียนสืบได้งัย ถ้าเป็นเรื่องจริงมันออกจากเกาะตั้งแต่ฆ่าแล้วละครับแล้วตรงที่พบศพนำ้ทะเลก็มีล้างเลือดตรงนั้นก็ได้ไม่เห็นต้องวิ่งไปให้คนอื่นล้างให้เลครับ
comment36-21:แต่เค้าเก่งนะคะ  up รูป ขึ้น facebook การเตรียมสถานที่จัดปาร์ตี้ ตั้งแต่เย็น 14 ก.ย.
แล้วตกลง เค้าอยู่ กทม. หรือ อยู่เกาะเต่าคะ
comment37:ยาวไปๆ
comment37-1:ติดตามตรงนี้
comment38:เราว่าเฟสบุ๊คที่คนพื้นที่โพสว่า จับคนร้ายได้ คือ ฝรั่งเพื่อนคนตายทำนั่นน่ะ น่าสงสัยสุด  อาจ จะเป็นพวกเดียวกันมาเบี่ยงประเด็นหรือเปล่า  โพสให้ไขว้เขว          โชคดีที่ผลdna เป็นคนเอเชีย  เลยยัดข้อหาฝรั่งไม่ได้ รอดูผลdna คนที่จับได้กับที่เก็บจากศพมาเทียบกัน ต่อไป
comment39:ถ้านายกฯไม่ปากเสียจนเป็นเรื่องใหญ่โตระดับประเทศ ป่านนี้ผมว่าตำรวจจับผู้ร้ายได้ไปนานแล้วครับ

อาจจะเป็นแรงงานต่างด้าวหรือนักท่องเที่ยวต่างชาติที่ก่อคดีฆ่าโหด แต่ไม่ใช่คนไทยผู้มีอิทธิพลแหงๆ
comment39-1:หมายถึงแพะซิ่นะ
comment39-2:เราไม่คิดงั้นนะ เราว่าถ้าไม่พูดผิดพูดถูกจนเรื่องราวครึกโครม ประเด็นคงไม่เป็นที่สนใจขนาดนี้ อาจจะเงียบหรือได้แพะไปแล้วก็ได้
comment40:ปัก
comment41:สาธุ
ขอให้จบๆ
comment42:ติดตาม
comment43:ติดตามอย่างไกล้ชิด!!!!!
comment44:
comment45:สุดๆละคดีนี้
comment46:ขอให้จบไวๆด้วยคน ขอให้ได้ฆาตกรตัวจริง แต่อย่าจับแพะล่ะ เราละกลัวจริงๆ...
comment47:รอติดตามความคืบหน้าค่ะ
comment48:ก็ว่าละมันแปลกๆทำไมเจาะจงไปที่ชาวพม่าจัง ที่แท้ก็คนใหญ่คนโตกับตำรวจฮั้วกันอยู่นี่เอง

ถ้าเปลี่ยนชุดตำรวจสืบสวนแล้วจริง อีกไม่กี่วันคงได้ตัวคนร้ายละ

จริงๆต้องบอกว่าคนร้ายอยู่ในมือมานานแล้ว แต่โดนอำนาจมืดคุ้มครองอยู่

จบคดีนี้แล้วต้องสอบสวนพวกตำรวจทำคดีชุดแรกต่อนะเนี่ย
comment49:ขออนุญาติ📌
comment50:อาวุธคือ จอบ   น่าคิดว่าไปหาจอบมาจากไหน ตามรีสอร์ทหรือบ้านพักคนงาน จอบไม่ได้อยู่ตามชายหาดนะ แล้วจอบใครหายไปบ้าง ไม่รู้เลยเหรอ 
ตำรวจเจอจอบที่ใช้สังหารรึยัง 
ผลตรวจDNA เป็นชาวเอเชีย ที่ไม่ตรงกับใครเลย? เป็นไปได้ไง หรือคนร้ายหนีไปแล้ว 
กล้องวงจรปิด ก็เห็นแต่ชาวเอเชีย วิ่งไป 
คนที่มาสูบบุหรี่ตรงนั้นจะรู้เห็นมั้ย DNA ในคราบบุหรี่จะเกี่ยวแค่ไหน
คนร้ายหรือผู้ตายไปที่เกิดเหตุก่อนกัน อันนี้ลำดับเหตุการณ์ไม่ถูก 
อะไรเป็นแรงจูงใจในการฆ่ากันแน่ 
อีกอย่างคนลงมือ ถ้ามี 2 คน  แสดงว่า 2 คนนี้ต้องรู้จักกัน แล้วร่วมกันลงมือ  แล้วตอนนี้หนีไปด้วยกันรึป่าว
หรืออาจจะมีคนเดียว แต่มีจอบ กรณีที่สองผู้ตายอยู่ตำแหน่งเดียวกันพอดี และอีกคนวิ่งหนีไม่ทัน 

เรื่องมาเฟียเกาะเต่า เป็นไปได้ว่าพวกนั้นอาจจะอยากได้ตัวคนร้ายมาก เพราะมันกระทบการท่องเที่ยว จนอาจทำไรบ้าๆ เช่นไปขู่ฝรั่ง 
แต่ก็ไม่ตัดประเด็นว่าคนในอาจจะรู้เห็นนะ
comment50-1:ตกลง จอบใครหายไปบ้าง ครับ
จอบมีจดทะเบียนใว้เหมือนรถ เหรอครับ

ขำ 5555
comment50-2:นึกว่ามีจดทะเบียนจอบ ซะอีกค่ะ
comment50-3:ฮาดีความเห็นนี้ จอบบ้านใครหาย
comment50-4:จอบของรีสอร์ทที่คนในภาพเป็นเจ้าของ
comment51:ปัก
comment52:
comment53:คห. 12 ฟังไม่ผิดหรอกครับ เกาะเต่าพม่าเยอะจิงๆครับ ขอนอกเรื่องนิดนึง ผมเคยไปพักรร.นึงที่นั่น ตอนเย็นจะทานอาหารที่ร้านอาหารของรร. 
ผม: ขอยำวุ้นเส้นรวมมิตรที่นึง
พม่า: ใส่อารา... (ใส่อะไร)
ผม: ก็ใส่หมูสับ กุ้ง ปลาหมึก ใส่ๆมาเหอะ รวมมิตรน่ะ
พม่า: อ่อ คะ (คับ)

สรุปพม่าเดินถือจานมาเสริฟ ผมได้ยำวุ้นเส้นมาจริงๆ แต่มีแต่วุ้นเส้นนะ ไอ้ที่บอกๆให้ใส่ไปน่ะ ไม่มีเลย 

......
comment53-1:เอาแค่ห้าง พันย์ทิพย์ ตรงโซนอาหาร
คนเก็บกวาดโต๊ะ จาน นี่ สนทนากันยังกะ AEC ซัมมิท เลยนะครับ
comment53-2:ตลาดศาลายาจ้า .......เกือบทั้งตลาดแล้ว เหมือนไปเดินเซิ้ง ที่พม่าเลย ฟินผุดผุด
comment53-3:เซ็นทรัลพระราม 2 ผมนึกว่าหลงไปเดินห้างพม่า นึกว่ามาผิดประเทศ
comment53-4:เราไปเกาะเต่าเราไปทานอาหารที่ร้านหนึ่งที่หาดทรายรี ตอนแรกพนักงงานทักเราเป็นภาษาไทยเราก็นึกว่าเป็นคนไทยเราก็ให้เค้าแนะนำอาหารปรากฏเค้าพูดตอบเราเป็นภาษาอังกฤษ พอเราถามหลายอย่างเราพูดไทยกับเค้าก็ทำหน้าไม่เข้าใจเรียกเพื่อนเค้ามาช่วยคุย สุดท้ายต้องสั่งอาหารพูดคุยสอบถามกันเป็นภาษาอังกษเพราะพนักงานฟังภาษาไทยไม่เข้าใจ นั่งแอบดูพนักงานทั้งร้านไม่มีคนไทยเลยแม้แต่คนเดียวทาทานาคาหน้านวลกันเลยนะพนักงานน่ะ
comment53-5:อย่างน้อยที่เค้าจ้างเพราะค่าแรงถูกกว่าบ้านเรา และ ภาษาอังกฤษ พม่าบางคน สื่อสารดีกว่าคนไทยเป็นไหนๆๆ
comment53-6:ของเราเอาพาสปอร์ตเช่ารถขี่ คนตื่นเต้นขอดูพาสปอร์ตไทยกันใหญ่ ไม่ค่อยเคยเห็น -_-
comment53-7:ล่าสุดเพิ่งไปมา ร้านเจ้เล้งนี่ทั้งร้านเลยมั้ง
ทั้งคนประจำเคาน์เตอร์ ทั้งแคชเชียร์ทำงานไปพ่นภาษากันไป ช่างพูดซะด้วย
นึกว่าอยู่ Yangon duty free 

เจ้แกพูดไปออกไมค์ในร้าน ชาวพม่าก็พูดไปแข่งกับเจ้ พูดไม่หยุดด้วย ไม่รุพูดอะไร
ให้คุมทั้งเงิน เกือบทั้งองคาพายพคุยกันเป็นภาษาพม่า
เจ้แกคงมั่นใจการวางระบบควบคุมองค์กรแกอ่ะเนอะ
comment54:หลายๆคดีที่พลิกไปพลิกมาไม่ใช่สาเหตุอะไรหรอก ก้อเพราะตำรวจนี่หล่ะ ดูอย่างคดีจับบ่อนที่ขอนแก่นไง รูปมี คลิปก้อมี ทหารเป็นพยาน ตร. เสกให้หายไป อย่างกับมายากล ยิ่งกว่าเดวิด คอปเปอร์ฟิลล์
comment55:ติดตามด้วย
comment56:เก็บไว้อ่านพรุ่งนี้ละกัน
comment57:เอาเข้าคุกให้หมดทั้งระบบ ทั้งโจร มาเฟีย   พูดแล้วขึ้น......


ไปๆมา นักท่องเทียวต้องออกมาแฉ  คุณตำหนวดชุดแรกเค้าเล่นอะไรกันหรือครับ  โดนอะไรอุดปากมัดมือหรือไม่ เอวัง.....
comment58:
comment59:ขออนุญาตปัก
comment59-1:ปักด้วย
comment59-2:ด้วยคน
comment60:จากข้อมูลที่มีมาทั้งหมด คาบเลือด DNA ที่ไม่ตรงกัน การสลับเปลี่ยนหน่วยงานตำรวจที่รับผิดชอบคดี ทั้งผู้ให้ปากคำของเพื่อนผู้ตาย สังเกตูจากคาบเลือด กับทั้งเชื้ออสุจิ ถุงยางใช้แล้ว แรงงานพม่า ผมว่าฆาตกร ต้องเป็นคนไทยแล้วมีเอี่ยวกับผู้ที่มีอิทธิพลในเขตนั้นแน่นอนคับ
ผมว่าต้องเป็นฝีมือชายชุดดำแน่ๆเลยครับ
comment60-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment60-2:ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
comment61:อืมมมม....กำลังเจ้มจ้นเลยอ่ะ  

อยากให้จับคนร้ายได้ไวไวจัง  สงสารครอบครัวเค้าทั้งคู่ แค่มาเที่ยวแท้ๆ
comment62:ของแบบนี้ถ้าจะเอาจริง ๆ ก็ไม่ยากหรอก

เศษบุหรี่ที่ตก เช็คได้ว่าสภาพมันตกมานานแล้วประมาณแค่ไหน ยิ่งรู้เวลาเสียชีวิตก็ประเมินได้แล้วว่าเศษ ๆ เนี่ยมันอยู่ในเวลาเดียวกันรึเปล่า

ถ้ามันอยู่ในเวลาเดียวกันมีหลาย DNA แสดงว่าคนร้ายไม่ได้มีแค่คนเดียว ก็ต้องสงสัยคนที่มีส่วนเกี่ยวข้องกัน เช่น เจ้าของบาร์กับเจ้าของที่พักที่เป็นญาติกัน ส่วนไอฝรั่ง สก๊อตอ่ะมันตัวคนเดียว

ถ้าเป็นอยู่ในช่วงระหว่างข่มขืน แสดงว่ากระทำ 2 คนขึ้นไป DNA ไม่ใช่ฝรั่ง ก็ตัดตัวเลือกไปได้เยอะแล้ว

ปล. การฆ่าคน 2 คนในเวลาเดียวกันจะเป็นไปได้เหรอที่คนร้ายมีคนเดียว ? ยิ่งเป็นฝรั่งร่างใหญ่ยิ่งแล้วใหญ่ ฆ่าผู้ชายก่อนผู้หญิงก็วิ่งหนี ฆ่าผู้หญิงก่อนระหว่างฆ่าคงโดนผู้ชายจัดการ ถึงจะชนะแต่ก็ต้องมีแผลบ้าง ถ้ามีสองคนงานก็จะง่ายขึ้น ...

คงเป็นอารมณ์ประมาณผู้ชาย ๆ คุยกัน เอ้ย คนนี้น่า ... วะ ไปจัดการกันไหม (มีอิทธิพลกลัวทำไม) ผู้ชายเห็นท่าไม่ดีก็เลยตามไป แต่ก็โดนฆ่าไปด้วย
comment63:ขอปักด้วยคนค่ะ
comment64:โหสุดยอด
comment64-1:เลื่อนมาหยุดเห็นแค่ลูกกะตา....ตกใจหมดเลย!!!
comment64-2:ตกใจหมด
comment65:สงสัยจังว่าทำไมสองคนร้ายถึงปล่อยให้ฌอนถ่ายรูปแบบนี้ได้ ฌอนไปหลบที่หลังเคาท์เตอร์ที่ร้านสะดวกซื้อแห่งหนึ่ง คนร้ายทั้งสองยื่นหน้ามาดูหลังเคาท์เตอร์ ณอนเอามือถือออกมาถ่ายรูป"แช๊ะ" แล้วคนร้ายก็ปล่อยให้ฌอนมีเวลาโพสรูปและข้อความขอความช่วยเหลือลงเฟซบุ๊คหรอ งง.....
comment65-1:ถ้าสิ่งที่พี่สก๊อตแกโพสเป็นเรื่องจริงคาดว่า ตอนถ่ายรูป2คน อาจจะหยิบมือถือขึ้นมาเพีอโทรหาใครสักคน จิ้มเบอร์/หาเบอร์ หรือทำไรสักอย่างเกี่ยวกับมือถือ คาดว่า2คนนั้นอาจจะสั่ง?? แกเลยแอบถ่ายรูปไว้??
พี่สก๊อตแกอาจจะรู้จัก2คนนี้ดีมาก่อน อาจไปร้านนั้นบ่อย อาจจะเคยกินเหล้ากันหรืออะไร แล้วภาพนี้ถูกถ่ายก่อนจะมีคนตาย??
หรือถ้าสิ่งที่โพสไม่ใช่เรื่องจริง แล้วจะโพสเพื่อ?? มีคนสั่ง?? ต้องการเบี่ยงประเด็น??
เดาล้วนๆ!!

คห.ถัดไปช่วยด้วยยยย
comment65-2:สงสัยประเด็นนี้เหมือนกัน ถ่ายได้ยังไง  บุหรี่ที่ตกใกล้ผู้ตายก็ LM  
หรือขณะที่นายแมคแอนนาหลบอยู่หลังเคาร์เตอร์แล้วแอบหยิบบุหรี่ไป เฮ้ยยย  มโนล้วนๆ
comment65-3:หนุ่มสก็อตเป็นนักดนตรีเล่นตามพับบนเกาะเต่านั้นละครับ อาจจะเคยเจอกันมาบ้างแล้วก่อนหน้า
comment65-4:อยู่เกาะเต่าคะ เล่นผับไหนไม่เคยเห็นเลย ทั้งเกาะมีร้านที่มีไลฟ์แบนด์ไม่กี่ร้าน นายนี่มั่ว แต่อาจจะไม่มั่วทั้งหมดนะ เดาคะ
comment65-5:นั้นหนะสิ.. ร้านสะดวกซื้อนะจะมีกล้องนะ.. ขอดูกล้องได้ รีสอทแถวนั้นมีกล้องเยอะแยะ หน้าจะมีการจับภาพตอนเค้าหนี หรือสองคนนี้ที่ตาม.. ได้นะ..งง
comment66:งงว่าตำรวจคิดอะไรอยู่ ทำไมทุกเบาะแสถึงต้องให้โยงกับอสุจิในช่องคลอด กับดีเอ็นเอบนก้นบุหรี่ให้ได้เลย  ไม่ทราบว่าได้สัณนิษฐานทางอื่นบ้างรึเปล่า เช่น คนร้ายที่ฆ่าอาจไม่ได้ข่มขืน แหม่มอาจมี พสพ. กับคนอื่นก่อนมาเจอคนร้าย หรือก้นบุหรี่นั่นอาจไม่ใช่ของคนร้าย อาจมีคนมานั่งสูบบุหรี่ก่อนเกิดเหตุ หรือแม้แต่หลังเกิดเหตุ ถ้ามันยังมืดอยู่และศพถูกหินบัง เค้าอาจมายืนสูบตรงนั้นโดยที่ไม่รู้ว่ามีเหตุ หรือเดินสูบมาจากที่อื่นแล้วทิ้งก้นบุหรี่ตรงนั้นพอดี 

คือตรวจและเก็บหลักฐานทุกอย่างมันก็ดีนะ แต่บางทีก็รู้สึกเหมือนเค้ามุ่งประเด็นแปลกๆ จนมองข้ามอะไรไปบางอย่างยังไงไม่รู้
comment66-1:เรื่องบุหรี่....DNA ก้นบุหรี่ ตรงกับอสุจิในตัวแหม่มนะ
comment67:ปักใว้ก่อน พรุ่งนี้อ่านต่อ
comment68:ชาย2คนในรูปที่ขู่หนุ่มสก็อตแลนด์ น่าจะไม่ใช่คนร้ายค่ะ

แต่เป็นคนที่รู้ว่าใครก่อเหตุ และต้องการจะปกป้องคนร้ายตัวจริง

ซึ่งเราคาดว่า คนก่อเหตุ อาจจะเป็นลูกชายของคนๆนี้ และ/หรือ ลูกชายของพี่ชายคนๆนี้ซึ่งเป็นผู้ใหญ่บ้านที่เกาะเต่า
comment69:ดูจากในรูป หนุ่มสก็อต อาจจะถ่ายรูปชาย 2 คนนี้ ก่อนโดนตามล่าซะมากกว่า เพราะดูเหมือนคนทางซ้ายจะมองกล้องด้วยนะ ไม่ให้อารมณ์แบบกำลังตามล่าใคร หรือมีท่าทีว่ากำลังหาคนอะ ถ้าถ่ายตอนโดนตามล่าจิงคงโดนจับไปแหละ ไม่ก็ไปเอามาจากแหล่งอื่นหรือป่าว ผมคิดเอาเองนะ แค่สังเกตุและสงสัย 

แต่ขอให้เจอตัวคนร้ายตัวจริงด้วยเถอะ
comment70:แหะๆ อ่านมาทั้งหมดเชื่ออยู่อย่างเดียว ว่าคนในกระทู้เนี่ย น่าจะมีคนรู้ว่าคนร้ายน่าจะเป็นใคร แหะๆ
comment71:แล้วถ้าเป็นหึงหวง คนร้ายจะมี dna ตรงกับ อสุจิในแหม่มได้ไง เพราะในเมื่อเป็นคู่ขาฝ่ายชาย ?
comment72:มะ ผมขอมั่วนะ ใช้หลักฐานจาก ความเห็นที่ 36 นะครับ 

ชายหญิง ที่เสียชีวิต เป็นชาวต่างชาติ ซึ่งน่าจะรู้จักกัน 100% แต่ความสัมพันธ์ อาจเป็นได้ทั้งเพื่อน หรือแฟน 
คืนเกิดเหตุ วันที่ 15/9/14 ช และ ญ ไม่ได้อยู่ด้วยกัน เพราะเดินอยู่กันคนละกลุ่ม ในช่วงเวลาที่เกิดเหตุ

http://www.mirror.co.uk/news/uk-news/terrified-pal-murdered-brit-pair-4303495

เวลาประมาณ เที่ยงคืน ฝ่าย ญ ได้ ไปเที่ยวผับ แล้วถูกลวนลาม(จากปากคำของ ชตช ที่อยู่ในเหตุการณ์) จากนั้น มีคนมาช่วยฝ่ายหญิง แล้วเกิดปากเสียงกัน ระหว่างชายที่ลวนลามกับ กลุ่มของ ญ  จากนั้น ฝ่ายหญิงคงจะเดินทางกลับที่พัก ในเวลา ประมาณตี 1 
 ซึ่ง คนร้ายน่าจะแอบตามตั้งแต่ตอนนั้น พอสบโอกาส ก็ลงมือข่มขึน ซึ่งคาดว่า น่าจะมีไม่ต่ำกว่า 2 คน ซึ่งตอนลงมือ เชื่อได้เลยว่า ผู้หญิงยังไม่ตาย และยังไม่โดนทุบ 

ฝ่ายชาย เวลา ประมาณ ตี 1 .27- ตี 2 กำลังเดินทางกลับ พอมาถึง บริเวณที่เกิดเหตุ พบว่า ฝ่ายหญฺิง ถูกคนร้ายรุมข่มขืน ซึ่งคงจะสำเร็จไปแล้วทั้ง 2 คน ฝ่ายชายจึงเข้าไปช่วย แล้วโดนทำร้ายด้วยอาวุธ (จอบ หิน )แล้ว จับกดน้ำ ส่วนอีกคนนึง ก็จัดการกับผู้หญิง เพราะ เห็นว่า ผู้หญิงเห็นเหตุการณ์ทุกอย่างจะ ปล่อยไว้ไม่ได้ หลังจากคนร้ายก่อเหตุเสร็จ ก็ รีบกลับมา หาลูกน้องหรือคนรู้จักไป ช่วยกันทำลายหลักฐาน จัดเก็บ เบี่ยงประเด็น (เห็นได้ จาก ไอโฟน แตกไปอยู่ใน มือคนอื่น ซึ่งไม่มีการบอกเลยว่า ไอโฟนเปนของใคร ลายนิ้วมือมีใครมั่ง)

เช้าต่อมา ในที่เกิดเหตุ คนร้ายได้เข้าไปในสถานที่เกิดเหตุด้วย เพราะ อ้างว่าเห็นเหตุการณ์ แต่จริงๆ แล้วจะพยายามทำลายหลักฐานและเบี่ยงประเด็น โดยได้รับความร่วมมือจาก เพื่อนที่เป็นตะกรวดแถวนั้น จากนั้น จึงให้ตะกรวดแถวนั้น เอาหลักฐานไปยัดใส่ในกระเป๋าของเพื่อน ผู้เสียชีวิต เพื่อหาแพะ  จากนั้น ก็ให้ ลูกน้อง รึว่า คนรู้จัก ปล่อยข่าวไป ว่า เจอคนร้ายแล้ว จับได้แล้ว 

คืนต่อมา ก็ได้เข้าไป ข่มขู่ เพื่อนผู้เสียชีวิต ให้ยอมรับเป็นแพะ แล้วแขวนคอตาย แบบไม่มีทางเลือก แต่ เพื่อนผู้เสียชีวิต ก็หนีรอดออกมาได้ ซึ่งนี่เป็นสาเหตุที่ เพื่อนผู้เสียชีวิต ขอเดินทางออกจากเกาะ ในทันที ของอีกวัน
จนอยู่ในที่ๆ ปลอดภัยแล้วก็ กลับมาโพสอะไร ออกมา..เพราะ ตอนอยู่ พูดอะไร ไม่ได้ เพราะ ไม่รู้ว่า ใครเป็นใคร 

จากนั้น ชุดตะกรวด ที่รู้จักกับคนร้าย ก็พยายามเบี่ยงประเด็นไปทั่ว ทั้งๆ ที่ หลักฐาน 5 ข้อ ข้างบนของ จขกท มันชัดเจนมากที่ ไม่มีการชี้แจง

เข้าใจว่า หลักฐานบางอย่าง ข้อสันนิฐานบางอย่าง ยังพูดไม่ได้ ยังบอกไม่ได้ เพราะจะทำให้เสียรูปคดี แต่นี่มันนานไปมั้ย?

จนทำให้เรื่องผ่านไปเป็นอาทิตย์ จนมี จนท ชุดใหม่เข้าทำหน้าที่ คดีถึงได้คืบหน้า 

จริงๆแล้ว มันไม่ได้วงกว้างขนาดนั้น ถ้าจะตีกรอบก็ตีได้ คดีเกิดบนเกาะนะครับ ไม่ใช่บนบก 

มาถึงตอนนี้ ก็ขอให้กำลังใจ จนท ชุดใหม่ที่ลงมาทำคดีนะครับ ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆ ไม่อยากใช้อากาศหายใจเดวกันกับคนร้ายครับ เลว

ปล. ความคิดเห็นส่วนตัวทั้งนั้น มั่วจากหลักฐานที่ปรากฎและข้อสงสัยที่ยังไม่ได้รับคำตอบ
comment72-1:สรุปได้ดีมากๆ ค่ะ ตามอ่านมา เพิ่งแจ่มแจ้งในเหตุการณ์ก็ คห. นี้
ปล. เหมือนดูโคนันเลยค่ะ
comment72-2:แหะ แหะ อ่าน ตะหรวด เป็น ตะกวด ตลอดเลย

และอ่านไป  โคนัน รู้ตัวคนร้ายแล่วใช่ไหมคะ ^^
comment72-3:แต่ในกล้องวงจรปิด เห็นชายจูงมือหญิงไปไม่ใช่เหรอ
คือ ออกไปพร้อมกันอะ
comment72-4:คิดเหมือนเราเลย ว่าฝรั่งผู้หญิงโดนข่มขืนแล้วฝรั่งผู้ชายไปเห็นพอดีเลยจะช่วย มีการต่อสู้กัน จนฝรั่งผู้ชายตาย
ฝรั่งผู้หญิงเห็นเหตุการณ์เลยต้องฆ่าด้วย บางทีคนร้ายอาจต้องการแค่ข่มขืนเฉยๆไม่ได้ตั้งใจจะฆ่าให้เป็นเรื่องใหญ่

จาก คห หนึ่งที่บอกว่าเกาะเต่าสงบสุข ถ้าเป็นคนในพื้นที่จริงก็คงเกิดเหตุไปนานแล้ว แต่เราว่าอาจเคยมีการข่มขืนแล้วฝรั่งไม่เอาความอยู่บ้าง
แต่พอพลั้งมือฆ่าแล้วก็ต้องวิ่งเต้นอำพรางคดีกันไป

อันนี้ความเห็นส่วนตัวของเรา
comment72-5:
comment72-6:อันนี้คนชื่อชอนพยายามบอกว่าเดวิดไม่ได้ออกไปพร้อมกับผู้หญิง
comment72-7:เดานะคะ ที่ปรากฎในกล้องว่าผู้ชายจูงมือผู้หญิงออกไป 
อาจเป็นเพราะเค้าอาจตั้งใจออกไปมีเพศสัมพันธ์ด้วยกันจริง 
แต่ผู้ชายอาจเล่นไม่ซื่อ บอกให้เพื่อนตามไปสมทบทีหลังแล้วฝ่ายหญิงอาจไม่ยอม 
พอมีต่อสู้ขัดขืน หรืออาจขู่เอาความกัน ก็เลยบานปลายเป็นฆาตกรรม
comment72-8:รูปจูงมือนั้นไม่ใช่รูป Dave กับ Hannah ครับ
comment72-9:ขอปักไว้ก่อนครับ
comment72-10:เป็นการวิเคราห์ที่สมบูรณ์มากครับ แต่ดันมีตัวละครนายณอนเพิ่มขึ้นมา
comment72-11:ขอเพิ่มอีกนิดนะคะ  ที่หาดทรายรี จะมีพวกผับ บาร์ ติดๆ กันหลายล๊อค เปนทางยาว
คิดว่า คนร้ายต้องเมามากกว่าแอลกอฮอล ธรรมดา   พอไปลวนลามแหม่มสาวเข้า อาจถูกด่าจนโมโห
ตามไปข่มขืน  ฝรั่งชายตามไปเห็นเหตุการณ์ เลยโดนซ้อม สภาพศพของผู้ชาย แทบไม่ได้บ่งบอกว่า บาดแผลเกิดจาก จอบ
แต่ลักษณะเกิดจากถูกมีด แทงหลายแห่ง  แน่นอนคนร้ายมีมากกว่า 2 คน
ปกติ คดีข่มขืน ผู้ที่ถูกข่มขืนต้องต่อสู้  จิก ข่วน  นี่ไม่เห็นมีรอยอะไรบนตัวคนร้ายเลยค่ะ


ตามอ่านแบบเงิบๆ งงๆ
comment73:ตอนนี้งง ไปหมด รอเวลาอย่างเดียวเลยตอนนี้ 
เราพยายามตัด ผู้ชายที่วิ่งไปวิ่งมาในกล้องออก เหมือนตัวนี้เป็นตัวหลอกให้งง
คาดว่าที่วิ่งไปๆมาๆ อาจจะเพราะพบศพ แล้วไม่รู้ทำยังไงดี / อาจจะเอาทรัพย์สินมีค่าของผู้ตายที่หล่นรึเปล่า?  เลยวิ่งไปๆมาๆดูมีพิรุท
หรือมีคนสั่งให้มาทำไรสักอย่าง มาเก็บหลักฐาน ให้มันดูงงๆ??
ที่ อยากรู้มากๆคือลายมือที่จอบเหมือนกัน ไม่เห็นชี้แจงตรงนี้?? แล้วรอยนิ้วมือที่อื่นๆ ต้นไม้ โขดหิน อีกมากมายตรวจสอบไม่ได้หรอ
คิดว่สเงินรางวัลคงตั้งมา เพื่อให้พวกเดียวกันคายความลับออกมารึเปล่า?
comment73-1:ถ้ารอยนิ้วมือ  เก็บไม่ได้ง่ายๆ อย่างนั้นค่ะ
นี่ประสบการณ์ตรงล้วนๆ เลย  ขโมยขึ้นบ้าน 2 รอบ  รื้อของกระจายทั้งบ้าน
เราคาดว่าจะได้รอยนิ้วมือที่ใช้ได้เปรอะเต็มไปหมด  เพราะรื้อทุกอย่าง ค้นทุกสิ่ง
แต่ปรากฏว่า จนท.พิสูจน์หลักฐานบอกว่า  จะได้เฉพาะวัสดุพื้นผิวเรียบ มันค่ะ
เช่น กระจก  กระเป๋าหนังแก้ว  นอกนั้นก็พอได้บ้าง  แต่ไม่สมบูรณ์ถึงขั้นใช้ได้
เสื้อผ้า  ท่อนไม้ธรรมชาติอะไรไม่ต้องพูดถึงเลยรอยนิ้วมือ  
จะเก็บได้คือ DNA จากเหงื่อ ไขมันผิวหนังหรืออะไรทำนองนั้นมากกว่า
comment74:ขอปักตรงนี้
comment75:ฝรั่งเวลามีอะไรกันเค้าเน้นเซฟตี้ที่สุดโดยเฉพาะเมื่อไม่ได้เป็นสามีภรรยากัน..ถุงยางอนามัย..จึงเป็นสิ่งจำเป็นยามเมื่อต้องการที่จะมีอะไรกัน
เพราะฉะนั้นอสุจิที่พบในช่องคลอดของฝรั่งสาวผู้ตาย ฟันธงไปได้เลยว่าเกิน90%ไม่ใช่ของฝรั่งแน่นอน... แล้วมันเป็นของใคร
comment76:ลองไปอ่านที่เฟซนี้กันดูอะ เราเสิร์ชๆหาข้อมูลข่าว แล้วไปเจอเฟซนี้เค้าคุยเรื่องนี้กันอยู่อะ
มีข้อมูลเพิ่มเติม
https://www.facebook.com/CSILA90210/timeline
comment76-1:แอดมินเวปนี้ย้อนอ่านแล้วไม่มีความน่าเชื่อถือเลย 
จับแพะชนแกะ
เอาเวปต่างชาติมาแปล ตัดมาเฉพาะที่ตนชอบ
เสี้ยมคนในเพจ
เอารูปบิกินี่ส่วนตัวของกปปสมาโพสประชด

เราว่าวุฒิภาวะต่ำมากเลย
ยิ่งโพสยิ่งดูสตอเบอรี่สีแดงตั้งแต่ cover page แล้ว
(ไม่อยากแบ่งแยก แต่พฤติกรรมมันใช่ มีจารย์มาสนับสนุนคนเรียกสลิ่มด้วย)

ปล. ขอเตือนว่าต้องใช้วจรณญ อย่างสูงมากในการอ่านเพจนี้
comment76-2:ไม่รู้อะ ไม่ได้กดไลค์ แต่อ่านเพลินๆ ตามกระแส 
แต่โกหก สาดโคลน ใส่ความคนอื่น มันก็ไม่ดีใช่มั๊ย 
แน่จริงไปดีเบทกับเจ้าของเพจ ที่เพจเค้าเลยดิ อย่าเก่งแต่ลับหลัง
เพราะเห็นเจ้าของเพจนั้นก็ลงรูปลงข้อมูลส่วนตัวประจานคนที่ไปด่าเค้าเหมือนกัน
เมื่อวานเราไปอ่านมา
comment77:มาดูโพสของนายชอน Sean McAnna บนเฟซเค้ากัน
https://www.facebook.com/seanhmcanna


นี้คือนายชอน
นายชอน เป็นนักปาร์ตี้ชาวอังกฤษที่อาศัยอยู่ในเกาะเต่า ตอนนี้เฟซเข้าไม่ได้แล้ว
ที่มา
http://www.manager.co.th/Mwebboard/listComment.aspx?QNumber=375546&Mbrowse=7
(คอมเม้นในลิงค์น่าสนใจดี)


อีกอัน
http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:UlIXHCiwj_4J:https://www.facebook.com/seanhmcanna/posts/10203518434295688+&cd=2&hl=en&ct=clnk&gl=us&client=firefox-a



จากรูปนี้ ตามลิงค์เข้าไป


จะไปที่เฟซของ Dave Miller ผู้เสียชีวิต
https://www.facebook.com/dangerdaveuk
โพสไว้เมื่อ March 20 เป็นรูปนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ก็ตามนั้น
comment78:ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียว

ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆนะคะ
comment79:
comment80:ปัก
comment81:เกาะกระทู้ไว้

จริงๆคดีนี้คงไม่มีเงื่อนงำอะไรมาก ถ้าไม่ใช่ว่าจนท.ชุดแรกต้องการเร่งหาแพะอ่ะน่ะ

ยังไงก็สอบสวน จนท.ชุดแรกด้วยเลยไหมว่าอะไรที่ทำให้การทำงานมันช้าและออกทะเลขนาดนี้

เอะอะก็แรงงานต่างด้าว เอะอะก็แพะ คือคนไทยมันทำไม่ได้เลยหรือไง ถ้าไม่ออกข่าวไปทั่วโลก คดีคงปิดตั้งแต่พบศพแล้วสิเนี่ย แพะเต็มคอกแล้วมั้ง
comment82:ตามคดีนี้อยู่ ขอตามทู้นี้ด้วยค่ะ
comment83:ขอชี้แจงเรื่องจุดประสงค์หลักของกระทู้นะครับ เนื่องจากเห็นจ่าแชร์ในเฟส คนเข้ามาอ่านเยอะขึ้น กระทู้นี้เป็นกระทู้ที่ผมรวบรวมข่าวที่ได้รับมาเรียบเรียงเหตุการณ์ ตั้งแต่วันแรก  และนำเบาะแสที่ได้จากข่าวมาวิเคราห์ถกถามข้อสงสัยที่ไม่มีในเนื้อข่าว ขอให้เพื่อนๆใช้วิจารณญาณในการอ่านกระทู้ด้วยครับ
**ขอโทษเรื่องชื่อกระทู้พิมพ์ผิดนะครับ เหตุการณ์ ตก ณ์ ไป  TT
comment83-1:เชื่อว่าที่คนตามอ่านไม่ได้ให้น้ำหนักที่หัวข้อการตั้งกระทู้เท่า ติดตามอ่านจากคนที่มาโพสต์ต่อในกระทู้มากกว่า
comment84:ถ้าคนร้ายมีมากกว่า 2 คนศพอาจจะถูกอำพรางมากกว่านี้ เพราะสามารถเคลื่อนย้ายศพได้ง่ายกว่าเช่นเอาไปฝังหรือเอาไปทิ้งทะเล คงไม่ทิ้งศพไว้ให้คนเจอง่ายๆแน่ คิดว่าคนร้ายคงมีแค่ 1-2 คน แค่นั้น
comment84-1:สมัยนี้กล้องวงจรปิดมีเกือบทุกที่ การเคลื่อนย้ายศพคงไม่ใช่ความคิดที่ดีมั้งครับ ยิ่งถ้าคนร้ายเป็นคนในพื้นที่ คงรู้ว่าตรงไหนมีกล้องมั่ง คหสต.นะครับ
comment85:ตั้งข้อสังเกตุครับ
1. หากคนร้ายต้องการข่มขืน ทำไมต้องตีหน้าผู้หญิงเละจนมองแล้วไม่น่าเกิดอารมณ์ ซึ่งต่างจากฝ่ายชายที่โดนตี แค่ 2-3 ที ที่หัว ตาย
2. ประเด็นตำรวจมุ่งหาอสุจิ เพราะหลักฐานอื่นที่เป็น วัตถุพยาน มันน้อยไงครับ 
3. จอบ  ฟังดูหายากครับ แต่จริงๆ คือจอบไว้ดับกองไฟที่จัดกันทั่วไปตามหาดครับ  (สรุปก็หาไม่ยาก)
4. วิเคราะห์เรื่องอาวุธ ถ้าเป็นจอบกับไม้  แสดงว่าการฆ่า ต้องเกิดขึ้นโดยไม่วางแผนไว้ก่อนในตอนแรก (ซึ่งมันเหมือนเพื่อข่มขืน แต่ขัดกับทำไมต้องตีหน้าเละ) 
5.ฟังข่าวล่าสุด เห็น DNA เจ้าของร้านก็ไม่ตรง  (เอาตามจริง อย่าคิดอคติว่าตำรวจฮั้วกับคนมีอิทธิพลอะไรนั่นนะ)
6. คดีนี้ ตำรวจเองเลยงงครับ พยานหลักฐานเต็มๆ ไม่มี แต่พยานอื่นๆ มันแตกเป็นหลายสายเกินไป ทำให้ล่าช้า ประกอบกับข่าวโจมตีกันมัน (โดยเฉพาะสื่อต่างประเทศ)
7. ใครข้อแนะนำการสืบสวนที่น่าคิดบ้างครับ  ต้องขอนักสืบพันธ์ทิพย์ไขความกระจ่างหน่อยละ
comment85-1:1. หากคนร้ายต้องการข่มขืน ทำไมต้องตีหน้าผู้หญิงเละจนมองแล้วไม่น่าเกิดอารมณ์ ซึ่งต่างจากฝ่ายชายที่โดนตี แค่ 2-3 ที ที่หัว ตาย
--- บางคนก็ชอบเละ ๆ นะคะ ชอบที่ได้ทำรุนแรงกับผู้หญิง พอได้ลงไม้ลงมือแล้วเกิดอารมณ์ ถึงค่อยข่มขืนค่ะ
comment85-2:ผมก็เข้าใจว่าตร.ที่ทำคดีตอนแรกก็ต้องมองว่าคนร้ายแค้นมากครับ สภาพผู้เสียชีวิตหญิงถึงเป็นอย่างนั้น
ถ้าหลายๆ ท่านเห็นภาพก็น่ารู้สึกว่าไม่น่าจะเป็นการทำร้ายเพื่อปิดปากเฉยๆ ครับ น่ากลัวจริงๆ
comment85-3:ปกติตำรวจเวลาทำคดี ก็ต้องปล่อย ความน่าจะเป็นออกมาหลายๆสายอยู่แล้วอะ กันคนร้ายจริงๆ ไหวตัว
แต่คดีนี้ มันนานเกินไปแล้วนะ
comment85-4:อสุจิ ผมว่าก็ไม่น่าเกี่ยว ถุงยางที่ผมก็อาจจะเป็นผู้ตายเพราะตรวจสอบไม่ได้ อสุจิที่พบที่ผู้ตาย อาจมีเพศสัมพัสกันก่อนน่านี้แล้วก็ได้
เพราะ มันไม่มีเวลาข่มขื่นใครได้หรอก ถ้ามีเวลาข่มขืนยังไงก็ต้องมีคนเหตุเหตุการณ์ เพราะไม่มีรอยฟกช้ำหรือรอยข่มขืนเลยมีแต่แผล แค่มีน้ำอสุจิก็ไม่ได้หมายความว่าข่มขืนซะหน่อย ศพผู้หญิงห่างจากผู้ชายมาก คนร้ายน่าจะตีผู้ชายก่อนแล้วผู้หญิงวิ่งหนี คิดว่าใช้เวลานานพอสมควรในการฆ่าเพราะหน้าผู้หญิงเละมากและตายทันที ส่วนผู้ชายน่าจะตายทรมานน่าดู เพราะตอนฆ่ายังไม่ตาย(เพราะข่าวบอกว่าตายหลังจมน้ำ)อาจจะไม่ใช้จมน้ำหรอกเพราะน้ำทะเลหนุนขึ้นมา เหมือนจะพยามขึ้นมาจากน้ำ แต่คงทนบาดแผลไม่ไหว กว่าจะตายคงทรมารน่าดู
comment85-5:ตีก่อนค่อยข่มขืน หรือข่มขื่นก่อนตีอะครับ
comment85-6:ตีหน้าให้เละไม่แค้นมากๆ ก็อาจคิดง่ายๆตื้นๆว่าอำพลางศพให้ดูไม่ออกว่าใคร คงคิดได้เเค่นั้น
comment85-7:ตีให้เละเพื่อเป็นการปิดบังใบหน้าของผู้หญิงหรือเปล่าคะ เพื่อให้คนอื่นจำกันไม่ได้ สาวถึงตัวคนทำได้ยาก
comment85-8:เราว่าคนร้าย เมายาด้วย แบบ ทั้งเมายา เมาเหล้า ทั้งโมโห
ไม่แน่ใจว่าผู้ตายแบบมีเรื่องในผับมาก่อนปล่าว แล้วเดินออกมาจากผับ แล้วผู้ตายอีกคน (ผู้ชาย) แบบมาช่วยห้าม

เดานะ
comment85-9:ผมว่า ตำรวจ ทำงานโดยเสรี ..คนในโลกออนไลน์จะไปสั่งตำรวจได้ยังไง มาพูดทำไมว่าพวกออนไลน์ทำให้รูปคดีเสีย
ก็มีแต่ตำรวจที่ลงพื้นที่ หลักฐานก็อยู่ที่ตำรวจ.. มันก็น่างงนะ ว่าพวกออนไลน์ทำรูปคดีเสียยังไง????
comment86:เพิ่มเติมประเด็น DNA ครับ
ตำรวจฮั้วเรื่องแบบนี้ไม่น่าได้ครับ เพราะ ตำรวจเชิญ กงสุลอังกฤษรวมถึง ผู้เชี่ยวชาญตรวจสอบผล DNA ด้วยกัน มีการส่งข้อมูลให้ต่างประเทศ การจะเปลี่ยน DNA ไม่เคยพบว่ามีตำรวจจัดฉากนี้ได้ เพราะกองพิสูจน์ เป็นคนละกองบังคับการกัน เรื่องผลประโยชน์ก็ไม่มี และการเก็บวัตุพยาน ใช่ว่าจะเปลี่ยนกันได้ง่ายครับ เพราะมีการลงชื่อคนเก็บ สลักหลังต่อๆกันไปเรื่อยๆ ทางกงสุลถึงต้องยอมรับในจุดนี้ครับ
 (เว้นแต่คนทำจะใหญ่คับฟ้า แบบที่แตะต้องไม่ได้ ซึ่งอิทธิพล เกาะเต่า ก็ไม่น่าจะใหญ่เช่นนั้น จบข่าว)
comment86-1:คิดเหมือนกันคะ มันต้องใหญ่มากจริงๆซึ่งถ้าเป็นแค่มาเฟียท้องถิ่น อย่าว่ามาเฟียท้องถิ่นเลย เอาระดับนักการเมืองก็ทำได้ยากแล้วเพราะคดีมันดัง แต่คิดว่าตำรวจจับไม่ได้และไม่รุ้จริงๆมากกว่า บางทีคนที่ทำอาจจะไม่ใช่ใครเลยที่เดามาและจับมา เพราะในเกาะวันนั้นมีเรือประมงมาจอดเทียบท่าเป็นจำนวนมาก แถมเวลาแบบนั้นถ้าจะเอาเรือออกก็คงไม่มีใครมาสนใจรึใส่ใจอยู่แล้ว อาจจะเป็นใครสักคนซึ่งออกทะเลไปไกลแล้วก็ได้สว่นเรื่องมาเฟียทำนั้นคิดให้ดีถ้ามาเฟียทำจริงๆ คงไม่เอามาทิ้งไว้ให้เห็นง่ายขนาดนี้ เป็นถึงมาเฟียลูกน้องมากมายเงินทองก็มีเรือก็มีแน่นอน เอาไปทิ้งกลางทะเลไม่ง่ายกว่าหรอ รึจะขุดหลุมฝัง รึเอาขึ้นหน้าผาโยนลงทะเลยังทำได้เลย ตัดประเด็นมาเฟียออกไปดีกว่า แล้วขออย่าให้ใครเป็นแพะเลย
comment87:การหาลายนิ้วมือตามที่ต่างๆในที่เกิดเหตุมันยากครับ เพราะมีคนมาดูเยอะเกินไป รอยนิ้วมือเอยรอยรองเท้าเป็นของใครบ้างก็ไม่รู้เพราะไม่ได้กั้นที่เกิดเหตุและเวลาตำรวจเดินสื่อก็เดินตามกันเป็นขบวนหลักฐานที่อาจมีก็เสียหายหมดและตอนแรกก็ไม่ได้ให้เจ้าหน้าที่เฉพาะทางมาตรวจสอบ
comment88:สงสารเพื่อนผู้ตายอ่ะ คนเข้าใจผิดไปเท่าไรแล้วว่าเขาเป็นคนร้าย และเป็นเกย์กับผู้ชายที่ตาย

คนที่โพสในเฟสก็นะ... -"- น่าโดนฟ้องหมิ่นจริงๆ

ขนาดกระทู้นี้บอกตั้งแต่เนื้อหาต้นกระทู้ว่าเพื่อนฝรั่งรอดแล้วเนื่องจาก DNA ไม่ตรงเลย 
ยังมีคห.ต่อๆมาเม้นว่าสงสัยเพื่อนฝรั่งคนนั้นอยู่อีก คือระ? /เพลีย
comment88-1:คงไม่ได้หมายถึงเราใน คห*77 นะ เพราะเราไม่ได้แสดงความคิดเห็นส่วนตัว มีแต่ให้ข้อเท็จจริง
มาเขียนไว้กันคนเข้าใจผิด
comment88-2:พวกที่ออกตัวว่าเป้นฝรั่งฆ่ากันเองคนไทยบริสุทธิ์พุดพ่อง  ตอนนี้ไม่รุ้จะเปลี่ยนความคิดรึยัง
comment88-3:88-1 หมายถึงเพื่อนผู้ชายผมสั้นๆที่โดนตำรวจจับในตอนแรกค่ะ -"-
comment88-4:ฝรั่งที่พักด้วยกัน Chris Ware เขาเป็นเพื่อนกับ Dave ตั้งสมัยเด็กแล้วครับ และ Dave ก็มีแฟนสาวอยู่ที่อังกฤษอยู่แล้วชื่อ Jessy Howorth
คนที่ปล่อยข่าวว่ามีอสุจิในตัว Dave และตู่ว่า Dave ถูกฆ่าด้วยความหึงหวงโดยนาย Chris ในรูปแบบ gay thing นี้ เขาเป็นผู้ร่วมก่อเหตุหรือเปล่า หรือว่าพยายามหาแพะ
comment88-5:ใครใส่ร้ายว่า Sean เป็นเกย์แมนซะขนาดนั้น ไม่มี๊
comment88-6:
comment88-7:
comment88-8:
comment89:เยี่ยมยอด
comment90:ปักหมุด
comment91:รู้แต่ว่าระบบเก็บหลักฐานของไทยห่วยเหลือเกิน

ถ้าเป็นเมืองนอกอย่างน้อยต้องกั้นเขตห้ามเข้า
comment92:สงสัยอยู่อย่าง

.. ต่างด้าวกับต่างชาติมันต่างกันตรงไหน? 

ต่างด้าว = ประเทศเพื่อนบ้าน
ต่างชาติ = พวกผมทอง? เอเชี่ยนรวยๆ? หรืออะไรยังไง?

ถ้ามีพม่าไฮโซรวยหมื่นล้านเข้ามาในประเทศไทยเราจะเรียกเค้าว่าอะไร?
comment92-1:นั้นดิ
comment92-2:ที่เคยเรียนมานะคะ ต่างด้าว จะมี 3 ประเทศ ที่เรียกว่าต่างด้าว หรือแรงงานต่างด้าว คือประเทศ พม่า กัมพุชา ลาว 

นอกนั้น น่าจะเป็นต่างชาตินะคะ 

เพราะฉะนั้น ถ้าพม่าไฮโซรวยหมื่นล้านเข้ามาในประเทศไทยเราจะเรียกเค้าว่าอะไร? เราว่าน่าจะเรียกต่างด้าวนะ 

แหะๆ
comment92-3:ผมเรียกว่าชาวพม่าครับ
comment92-4:มาจาก alien lobor ครับ แปลว่าแรงงานต่างด้าว ครับ จริงๆคือแรงงานต่างดาว
จริงแล้วก็มาจาก คำว่า alien ครับ อย่าง alien spcies อย่างปลาช่อน ไปโตในแม่น้ำอเมริกา พวกนี้มีความสามารถในการหาอาหารดีกว่า ทำให้สัตว์ในท้องฐิ่น ตาย และส่งผลให้นักล่าเดิมไม่สามารถหาอาหารได้
เช่นเดียวกับแรงงานต่างด้าว ซึ่งค่าแรง ค่าจ้างถูกกว่า ครับ ทำให้ความสามารถในการหางานของแรงงานท้องฐิ่นไม่ได้รับการจ้างครับ
comment92-5:ต่างดาวครับ
comment92-6:ต่างดาวไว้เรียกเมสซี่ครับ
comment92-7:เท่าที่รู้มานะคะ ตามหลักแลัวคนต่างชาติที่เข้ามาจะเรียกว่า "ต่างด้าว" ทั้งนั้น ทุกๆชาติ 
แต่ที่มี การใช้เรียก ต่างด้าว และ ต่างชาติ มันเหมือนเป็นการแบ่งกลุ่มของผู้พูดเองมากกว่า
comment92-8:ตามราชบัณฑิตยสถานนะครับ

ต่างด้าว    ว. เรียกชาวต่างประเทศที่มีถิ่นฐานอยู่ในอีกประเทศ
หนึ่งว่า คนต่างด้าว.

แต่ความหมายในปัจจุบันเคลื่อนไปอย่างที่หลายคนเข้าใจว่าเป็นแรงงานเพื่อนบ้านที่เข้ามาทำงานระดับล่าง (ที่คนไทยสมัยนี้ไม่ทำกัน)
comment92-9:คนต่างชาติ กับคนต่างด้าว คือ คนๆเดียวกันค่ะ

""คนต่างด้าว (aliens) หมายถึง บุคคล ซึ่งพำนักอยู่ในรัฐ ที่ตนมิได้เป็นคนสัญชาตินั้น หรือเป็นพลเมืองของรัฐนั้น พระราชบัญญัติ สัญชาติ พ.ศ.2508 มาตรา 4 บัญญัติว่า "คนต่างด้าว หมายถึง ผู้ซึ่งมิได้มีสัญชาติไทย" โดยทั่วไปแล้วประชาชน ที่อาศัยอยู่ในแผ่นดินของรัฐหนึ่งรัฐใด ย่อมประกอบไปด้วยบุคคลสองจำพวก คือ พลเมืองของรัฐนั้นจำพวกหนึ่ง กับอีกพวกหนึ่ง คือพลเมืองของรัฐอื่น ซึ่งเรียกว่า คนต่างด้าว คนต่างด้าว ที่เข้ามาอาศัยในดินแดนของรัฐใด ย่อมอยู่ภายใต้บังคับแห่งกฎหมายของรัฐเช่นเดียวกับพลเมืองของรัฐนั้น แต่โดยทั่วไปแล้วคนต่างด้าวจะถูกจำกัดสิทธิ และหน้าที่บางประการ ซึ่งเรื่องนี้ แยกออกพิจารณาได้ 2 ประการ คือ สิทธิตามกฎหมายเอกชน และสิทธิตามกฎหมายมหาชน""

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://guru.sanook.com/21278/%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%95%E0%B8%B4-%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%9A-%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%94%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A7-%E0%B9%81%E0%B8%95%E0%B8%81%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%A3/
comment92-10:เหมือนเคยอ่านเจอในนี้ ความหมายจริงๆคือ

ต่างด้าว = ภาษาราชการ
ต่างชาติ = ภาษาพูด
comment92-11:เราเข้าใจว่า ต่างด้าว - คือ พวกแรงงานที่เข้ามาอยู่ผิดกฏหมาย
ส่วนต่างชาติ - คือ นักท่องเที่ยว หรือ นักธุรกิจชาวต่างชาติ จะชาติไหนก็แล้วแต่ ที่เข้ามาลงทุนหรืออะไรก็ตาม แต่แบบไม่ผิดกฏหมายอะ แบบ มีวีซ่ามาถูกต้อง วีซ่าไม่ขาดไม่หมดอายุ หรืออยู่เพราะแต่งงานกับคนไทย แบบอยู่ไม่ผิดกฏหมาย อะ

เราเข้าใจว่างี้นะ
comment92-12:แรงงานที่ถูกกฎหมายเราก็เรียกต่างด้าวค่ะ การลงทะเบียนทำงานก็เรียนชงทะเบียนแรงงานต่างด้าว

ตามความเข้าใจของเราคือ ต่างด้าวใช้กับคนที่ไม่ใช่สัญชาติไทยแล้วมาทำงานในประเทศไทย มาอยู่อาศัยในไทยเลย 

เหมือนเวลาคนไทยไปทำงานชาติอื่น เราก็ไปเป็นแรงงานต่างด้าวของประเทศนั้นๆ เช่นเวลาไป work travel แบบนี้อ่ะ
comment92-13:แต่พวกผิดกฏหมายมาทำงานก็เห็นเรียกต่างด้าวกันนี่
comment92-14:แต่พวกถูกกฎหมายมาทำงานผมก็เห็นเขาเรียกต่างด้าวกันนะครับ
comment92-15:เรียก "เศรษฐีชาวพม่า" แน่นอนครับ
comment92-16:สำนวนเก่ามีพูดว่า ไท้ต่างด้าว ท้าวต่างแดน ครับ ผมเลยคิดว่า คำว่าต่างด้าว ก็คือ คำว่า foreign นั่นแหละ ก๋งผมยังมีใบต่างด้าวอยู่เลย 
แต่ทุกวันนี้ คำว่าต่างด้าว มักหมายถึง ชาวต่างชาติ ที่มาทำงานที่คนไทยไม่อยากทำมากกว่า 
จะว่าไปก๋งเราก็มาทำงานกุลีเหมือนกัน ตอนมาถึงเมืองไทยใหม่ๆ
comment93:รอติดตามเรื่องราวต่อไปจากตรงนี้ค่ะ
comment94:ปักหมุดค่ะ
comment94-1:
comment95:ส่วนตัวเดาว่า คนร้ายได้ทำการข่มขืนเหยื่อก่อนฆ่าทิ้งนะเพราะ แหล่งข่าวก็บอกว่าบนเกาะมีเรื่องปล้นจี้ ขืนใจนักท่องเที่ยวอยู่บ่อยๆแต่ไม่ถึงกับฆ่า แต่นักท่องเที่ยวสาวคนอื่นอาจจะไม่เอาเรื่องเพราะโดนขู่ฆ่าก็เป็นได้  คิดว่าถ้าเดวิด ไม่เข้ามาช่วยเหยื่อสาวอาจจะไม่ตายก็ได้เพราะคนร้ายตั้งใจแค่ชิงทรัพย์และขืนใจ แต่พอเดวิดเข้ามาช่วยเรื่องมันก็กลายเป็นมีบุคคลที่ 3 รับรู้ด้วยปล่อยไว้ไม่ได้ อีกอย่างคิดว่าเดวิดคงไม่ยอมคงจะพยายามช่วยผู้หญิง. เดวิดอาจจะกำลังเข้ามาในขณะที่คนร้ายกำลังทำการขืนใจเลยปล่อยไว้ไม่ได้ ถึงทำให้มีการต่อสู้กันพอสู้กันดุเดือดขึ้น เลยไปถึงการฆาตกรรมอีกอย่างคนร้ายคิดว่าคงปิดปากเดวิดไม่ได้แน่ นาทีนั้นไม่อยากให้ใครรู้ว่าทำผิดเพราะคนร้ายจะต้องอยู่บนเกาะต่อไปเลยต้องฆ่าเดวิดก่อนละฆ่าเหยื่อสาวตาม ที่ต้องฆ่าผู้หญิงเพราะเรื่องได้ลุกลามถึงการฆาตกรรม จึงต้องฆ่าปิดปากผู้รับรู้ทั้งหมดเพื่อที่จะได้สาวมาไม่ถึงตัว ส่วนประประเด็นที่ว่าหญิงสาวมีเพศสัมพันธ์มาก่อนถูกฆ่าก็น่าสงสัย เพราะบริเวณที่เกิดเหตุพบก้นบุหรี่ซึ่งมีดีเอ็นเอตรงกับอสุจิในช่องคลอดเหยื่อ. ถ้าจะบอกว่าผู้หญิงรู้จักกับคนที่มีเพศสัมพันธ์ด้วยหรืออาจจะมีมาก่อน ละมีก้นบุหรี่ไปตกในที่เกิดเหตุได้อย่างไร แสดงว่าคนที่มีเพศสัมพันธ์กับเหยื่อทั้งสองไม่ว่าจะที่เกิดเหตุหรือก่อนหน้าเกิดเหตุ มีผลกับการฆาตกรรมแน่นอน อะไรจะบังเอิญที่ก้นบุหรี่ที่มีดีเอ็นเอตรงกับอสุจิจะไปอยู่ในที่เกิดเหตุ และก้นบุหรี่มีดีเอ็นเอของสองอสุจิเลยด้วย ถ้าเธอมีแฟนหรือมีกิ๊กบนเกาะ เพื่อนเธอจะต้องรู้แน่นอนและให้ปากคำกับตำรวจว่าอย่างไรอันนี้ก็ยังไม่เปิดเผยน่าสงสัย และมันตลกที่หากคนที่บอกว่าคนร้ายไม่ได้ข่มขืนเธอฆ่าเธอเฉยๆ. แต่เธอเธอไปมีสัมพันธ์กับชายอื่นมาก่อนถูกฆ่า มันเป็นไปได้หรือที่กิ๊กที่เธอมีสัมพันธ์ด้วยทั้งสองจะเป็นเพื่อนมานั่งสูบบุหรี่ด้วยกันในวันเกิดเหตุน่าคิดนะ อย่างไรก็ต้องสืบจากอสุจิแหละเราคาดเดานะคนที่มี DNA ตรงหากไม่ใช่ฆาตกร แต่ก็น่าจะรู้เห็นหรือเป็นพยานไปถึงตัวคนรัายที่แท้จริง 

              อยากให้จับคนร้ายได้ไวๆตอนนี้ประเทศก็เสื่อมเสียชื่อเสียงไปมาก. ส่วนตัวยังเชื่อว่าคนร้ายเป็นคนในพื้นที่ เป็นคนไทย   มีอิทธิพลหรือไม่อันนี้ไม่รู้ แต่น่าจะมีญาติหรือธุรกิจที่ทำอยู่บนเกาะนั้น. และคนร้ายน่าจะรู้การเคลื่อนไหวของตำรวจด้วย เพราะการฆาตกรรมบนเกาะแค่นั้น ยังไงก็ต้องตามจับได้แต่นี่หลายวันแล้วคิดว่าคนร้ายรู้ความเคลื่อนไหวของตำรวจและทางหนีทีไล่ดีคนร้ายรู้ไปถึงบริเวณติดกล้องวงจรปิดในเกาะ ไม่มีกล้องตัวไหนจับคนร้ายได้เลยนอกจากผู้ชายถอดเสื้อที่กำลังตกใจมันแปลกๆ ถ้าเป็นคนนอกเกาะหรือนักท่องเที่ยวป่านนี้กล้องคงจับภาพคนใส่ชุดเปื้อนเลือดได้แล้ว หรือคนมีพฤติกรรมแปลกๆ อีกอย่างคนร้ายสภาพจะต้องดูตื่นตูมเนื้อตัวมอมแมมแน่นอนถ้าหนีไปท้ายเกาะต้องมีคนเห็นมั่งแหละหรือผ่านกล้องตัวไหนไปมั่งแหละ คิดว่าสถานที่คนร้ายไป ชำระล้างร่างกายที่เปื้อนเลือดเป็นที่พักบริเวณใกล้หาดที่เหยื่อเสียชีวิตนั้นแหละ พออาบน้ำเปลี่ยนเสื้อผ้าละก็ออกมาปะปนกับผู้คนริมหาด  แล้วที่บอกคนที่อยู่ในกล้องที่ถอดเสื้อวิ่งให้การว่าไม่เกี่ยวข้อง ที่ตื่นมากลางดึกเพราะลูกน้องมาบอกมีการฆาตกรรม ที่น่าสงสัยคือลูกน้องใช้เส้นทางไหนไปบอกไม่เห็นปรากฎในกล้องวงจรปิด ลูกน้อง(เป็นลูกน้องหรือเพื่อนหรือญาติ) กำลังกลัวอะไรถึงเลือกอีกเส้นทางที่หลบเลี่ยงกล้องน่าสงสัยนะทั้งที่คนที่ถอดเสื้อยังใช้เส้นทางผ่านกล้องไปยังที่เกิดคิดว่ากำลังตกใจละน่าจะเป็นเส้นทางที่ไม่อ้อม ยังไงคนถอดเสื้อก็น่าจะรู้เห็นอะไรบ้างแหละ หรือคิดอีกนัยคนร้ายกลัวและหนีไปกับเรือรอบแรกที่ออกจากเกาะแล้วก็เป็นไปได้ แต่มีประเด็นน่าคิดว่าคนร้ายเอาเสื้อผ้าอะไรที่ไหนเปลี่ยนเพราะชุดต้องเปื้อนเลือดแน่ๆจากสภาพที่เกิดเหตุ หากคนร้ายเดินไปไกลก็ต้องกลัวคนบนเกาะเห็น แต่นี่ไม่มีคนเห็นคิดว่าคนร้ายเป็นคนที่อาศัยอยู่ไม่ไกลที่เกิดเหตุ นี่เป็นการตั้งข้อสมมุติของเราอาจจะไม่ใช่แบบนี้ก็ได้ เห็นคดีอื่นที่ไม่ใช่บนเกาะไม่กี่วันยังจับได้ แสดงว่าคดีนี้คนร้ายก็ไม่เบา ขอให้จับได้ไวๆด้วยเถิด
comment95-1:ที่น่าสงสัยคือลูกน้องใช้เส้นทางไหนไปบอกไม่เห็นปรากฎในกล้องวงจรปิด ลูกน้อง(เป็นลูกน้องหรือเพื่อนหรือญาติ) กำลังกลัวอะไรถึงเลือกอีกเส้นทางที่หลบเลี่ยงกล้องน่าสงสัยนะทั้งที่คนที่ถอดเสื้อยังใช้เส้นทางผ่านกล้องไปยังที่เกิดคิดว่ากำลังตกใจละน่าจะเป็นเส้นทางที่ไม่อ้อม  // โทสับไง แบบโทคุยกัน บอกว่าไปทำงี้ๆมา ปลายสายอาจจะแนะนำทางหนีทีไล่ ให้ไปหลบซ่อนตัวทางงี้ๆๆๆ ที่งี้ๆๆๆๆ ก่อน แล้วตัวเองก็ให้ลูกน้องมาเคลียร์พื้นที่ แล้วบอกให้ฝรั่งวิ่งมาดู

ก็ได้นะ เดานะ


ลูกน้อง(เป็นลูกน้องหรือเพื่อนหรือญาติ) กำลังกลัวอะไรถึงเลือกอีกเส้นทางที่หลบเลี่ยงกล้องน่าสงสัยนะ//อาจจะลงน้ำ ทำลายหลักฐานอยู่ แบบเอาตัวแช่น้ำ แลวว่ายหนีไปทางอื่น หรือรู้ทางหนีทีไล่เป็นอย่างดี ว่าต้องไปกบดานที่ไหน ชำนาญพื้นที่

ทั้งที่คนที่ถอดเสื้อยังใช้เส้นทางผ่านกล้องไปยังที่เกิดคิดว่ากำลังตกใจละน่าจะเป็นเส้นทางที่ไม่อ้อม ยังไงคนถอดเสื้อก็น่าจะรู้เห็นอะไรบ้างแหละ // เห็นด้วย แต่คิดว่ารู้ไม่หมด

คิดว่าเรื่องนี้ดังนะ มีคนรู้เห็นทั้งนั้นแหละ เกาะมันเล็ก ผับนั้นก็ดัง ถ้ามีเรื่องไรขึ้นมา คนรู้หมดแหละ แต่ทุกคนเลือกที่จะไม่พูด
แต่คิดว่า ตำรวจรู้เรื่องแล้วแหละ ว่าใครทำ แต่กำลังหาหลักฐานมัดตัวให้สาวไปถึงตัวการผู้กระทำอยู่
comment95-2:ลูกน้องโทรศัพท์ไปบอกไงคะ ไม่ต้องวิ่งผ่านกล้อง
comment96:รอติดตามด้วย เป็นอีก 1เกาะที่ สวยมากๆ ขอให้จับคนร้ายได้ไวไวจะได้อุ่นใจ ทั้งผู้ประกอบการและนักท่องเที่ยว
comment97:.....ไม่รู้คดีมันยากเกินความสามรถ หรือ ว่า ติดอะไรกันแน่ถึงเอาตัวคนร้ายออกมาลงโทษไม่ได้
ก็รอ โลกประนามคนไทยกันต่อไป ครั้งที่แล้วก็มี คลิปฝรั่งทำออกมาด่า กระบี่ กรณีลูกสาวโดนข่มขืนฆ่าไปทีนึงแล้ว

หึ หึ หึ หึ สงสัยอีกไม่น่า การท่องเที่ยวคงเงียบ เพราะไม่มีใครกล้ามา มาแล้วกลัวตาย......
comment98:HANNAH มีเพื่อนสาวอีก 3 คน ทำไมไม่มีใครพูดถึงว่า HANNAH แยกออกมาจากกลุ่มได้ยังไง และตอนไหน (หรือว่าเราตกข่าว)
comment98-1:นั่นสิ ไม่เห็นข่าวจากทางผุ้หญิงเลย
comment99:นั่ง รอ ดู และ รอ ฟัง อย่าง ตั้งใจ
comment100:อ่านถึงนี่
comment101:ใครติดอยู่ตอนนี้เห็นทางคุณตวงพรทวีตอยู่เรื่อยๆนะ ติดตามกันได้

แต่อึ้งตรงประโยคนี้

"คดีนี้พยานปากสำคัฐคือ นายณอม แม็คแอนนาเพื่อนผู้ตาย ซึ่งเห็นเหตุการณ์ชายไทยพยายามลวนลามHannah และถ่ายรูปชายต้องสงสัย 2 คนลงใน FB"

"นายณอน แม็คแอนนา ต้องหนีออกจากเกาะเต่า เพราะถูกคุกคามจากผู้มีอิทธิพลในพื้นที่ โดยโพสท์ลง FB ว่า "มาเฟียไทยจะฆ่าผม โปรดช่วยผมด้วย"

บอกตรงเรื่องมันมีนอกมีในแน่นอน


https://twitter.com/pui_tuangporn
comment102:คิดว่าคนร้ายคงเสร็จก่อนแล้วค่อยตีหน้าญให้เละเพราะ ไม่ต้องการให้ใครรู้ว่าเป็นเธอคนนี้ หรือยากที่จะรู้?
comment102-1:รู้อยู่แล้ว พาสปอร์ทมี  แล้วก็ดูจากรูปพรรณสันฐาน
comment103:ติดตามๆๆ
comment104:เหนหลายคดีแล้วที่ตำหนวดมีเอี่ยวกับผู้มีอิทธิพล ร่วมกัน จัดฉาก สร้าง ปิดบัง เบี่ยงเบนรูปคดี เป็นแบบนี้เมืองไทยเสื่อมเสียเปนข่าวกระจายไปทั่วโลก  


ขอให้ชุดสืบสวนชุดใหม่เร่งไขคดีไวๆนะคะ เมืองไทยทะเลสวยจะได้มีนักท่องเที่ยวเยอะๆ
comment105:สงสัยเหมือน จขกท. เลยค่ะ
คือ แล้วทำไมถึงพบ เสื้อผ้าเปื้อนเลือด ในประเป๋า คือ เลือดใคร ทำไมไม่พูดถึง(แต่ถ้ามีประโยชน์ต่อรูปคดี ไม่พูดก็ได้)
คือคนปกติใครจะมีเสื้อเปื้อนเลือดในกระเป๋า มันเลยสงสัยจ้า แล้วทำไมคนงานพม่าก็มีเสื้อเปื้อนเลือด 
คือมีศพอื่นที่ยังหาไม่เจอด้วยรึเปล่า(เราอาจจะคิดลึกไป)

แล้วอาจจะไม่ใช่ฆ่าข่มขืนแต่อาจจะเป็นหึงหวง ชู้สาวรึเปล่า

ยังไงก็ตาม ขอให้จับผู้ร้ายตัวจริงได้ อย่าผิดตัวเป็นพอ
comment105-1:กรณีเสื้อผ้าเปื้อนเลือดในกระเป๋าเค้าพิสูจน์ได้ละค่ะว่าไม่ใช่เลือดเป็นสีคล้ายๆยางไม้ติดกางเกงค่ะ
เจ้าของกระทู้อาจจะตั้งตอนที่ยังไม่มีการแถลงข่าวเรื่องนี้ค่ะ
comment105-2:ตกลง ที่บอกว่าไม่ใช่เลือดนี่
เป็นสีบนกางเกงที่อยู่กับพม่าที่มีไอโฟนจอแตกด้วย
หรือสีบนกางเกงในกระเป๋าฝรั่งคะ ?
comment106:ติดตาม
comment107:ผมรู้สึกว่า ประเด็นตอนนี้ชี้ไปที่คดี ฆ่าข่มขื่น
โดยตำรวจเชื่อว่าฆาตกร คือบุคคลที่ทิ้งอสุจิไว้ใน ช่องคลอด และ ทวานหนักของ นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ สินะ .....
เนื่องจากมี DNA ในบุหรี่ ที่ตกในที่เกิดเหตุด้วย ....

ตั้งข้อสังเกตุจากสภาพศพ ....
สภาพศพผู้หญิงที่เสียชีวิต ต้องบอกว่า คนร้ายที่ทำต้องแค้นมาก ไม่งั้นคงไม่ทำขนาดนั้น
ในความคิดผม ถ้าผมเป็นคนร้าย กำลังจะข่มขืนผู้หญิง แล้วมีผู้ชายมาช่วย ผมคงทุบผู้ชายหัวแบะ แทนที่จะทุบผู้หญิงนะครับ

ผมแอบคิดในใจว่าคดีนี้ อาจไม่ใช่คดีฆ่าข่มขื่นก็ได้ ...... รอดูว่าจะมีอะไรคืบหน้า
comment108:จะทำอะไรก็รีบทำ อย่าให้เสียความเชื่อมั่นและบรรยากาศ...
คดีเหมือนจะซับซ้อน แต่ก็ไม่ได้อะไรมากมายหรอก...ถ้าเข้าใจขบวนการยุติธรรมของประเทศนี้ ไม่มีอะไรน่ากลัวเท่า ผู้ที่พยายามจะทำให้ซับซ้อนกับผู้รักษากฎหมายเป็นพวกเดียวกัน หรือร่วมมือกัน...
comment109:มีภาพสภาพศพเหยื่อไหมครับ
comment109-1:อย่าเห็นเล้ย หัวแบะอย่างแรง แบบ ฟันไม่ยั้งอ่ะ 

น่ากลัวสุดๆ
comment109-2:ขออนุญาตแปะค่ะ
คนใจไม่แข็งอย่าดูนะคะ
กินข้าวอยู่ห้ามดู
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.documentingreality.com/forum/f10/british-couple-murdered-thailand-147376/
comment109-3:ความจริงอยากเห็นมาก แต่ไม่เเข็งพอ
comment110:คอยติดตามมาตลอด ความจริงใกล้จะเปิดเผยแล้วสินะ

...ติดตามกันต่อไป
comment111:ส่วนตัวคิดว่าไม่น่าจะเป็นคดีข่มขืน 
- กองพิสูจน์หลักฐาน บอกแค่มีอสุจิอาจจะมีเฟศสัมพันธ์กันมาก่อนเพราะร่างกายไม่มีรอยฟกช้ำอะไร มีแต่แผล
- กองพิสูจน์หลักฐาน มาช้าหลังจากเกิดเหตุเกือบ1วัน ไม่สามารถบอกได้ว่าตายตอนไหน
- เหตุการณ์จงใจเกินไป (คดีข่มขืนที่เห็นๆกัน มักจะเป็นเวลากะทันหัน)แบบว่าคนร้ายไม่รู้หรอกว่าเหยื่อเป็นใครโอกาสจะเจอตอนไหน
เหมือนเหตุการณืข่มขืนรถไฟนั้นแหละ คนร้ายไม่รู้หรอกว่าจะมีเหยื่อ คนร้ายเจอเหยื่อโดยบังเอินและเกิดมีอารม
- เหตุการณ์นี้ คนร้ายได้เตรียมอาวุธ บริเวณนั้นเป็นชาดหาดไม่มีต้นไม้มีแต่หิน จอบไม่ได้อยู่แถวนั้นแน่
- คนร้ายมีการเตรียมอาวุธ(จอบ)ชัดเจนว่าพยายามฆ่า และรู้ว่าเหยื่ออยู่ไหน นี้แหละที่ต่างจากคดีข่มขืน
- คนร้ายอาจจะเป็นคนในพื้นที เหมือนเราไปเที่ยวเกาะ เรารู้ไหมจอบอยู่ไหน อยู่หน้าบ้านใคร
- เหตุผลที่ใช้จอบ ถ้าคนร้ายใช้ปืนผู้ต้องสงสัยอาจจะแคบลงยิ่งมีลูกกระสูนด้วย 
- คนร้ายอาจจะไปเอาอาวุธที่พักของตัวเอง แต่ระหว่างทางอาจจะเจอจอบ
- โทรศัพท์หายหมด ถ้าเป็น ไอโฟน หาพิกัดได้ไหม
- แปลกตรงพยานปาก ไม่มีใครเห็นสองคนฝรั่งไปไหนบ้างหรือตอนกลางวันเจออยู่กับคนเอเชีย บ้างเลยหรอ
- ก่อนจะมาชายหาด ก็ไม่มีใครเห็นเหตุการณ์
- คดีนี้ไม่มีพยานปากเลยทำให้กลายเป็นคดีดำน้ำ หรือไม่มีใครกล้าพูด ไม่มีหลักฐานอะไรเลย มีแต่DNAจับคู่กับใครไม่ได้.... จะตรวจทั้งเกาะก็ยากนะ คนร้ายอาจจะซ่อน ออกจากเกาะตั้งแต่วันเกิดเหตุแล้ว เพราะกว่าจะมีคำสั่งก็อีกวันนึงละ
- ทำไมชาวต่างชาติโพสรูปมาเฟียจนเป็นข่าวดังต่างประเทศ ไม่เกิน1วันตำรวจไทย ทำเป็นปูร้อนทอ้งตั้งมาเฟียพี่น้องเป็นผู้สงสัยซะงั้น ทั้งๆทีก่อนหน้านี้เงียบ
***มโนล้วนๆ
พยานมาเต็มเลย
ข่าวล่าสุด http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE1UVXlOVFU0TVE9PQ%3D%3D§ionid
เพิ่งคิดได้ว่าต้องหาคนในคลิป ที่ผ่านมาสืบเพื่อนผู้ตาย สืบแรงงาน สืบพนักงานสปีดโบท สืบคนทั้งเกาะตรวจDNA(ชาวบ้านนักท่องเที่ยวเข้าออกเกาะทุกวัน จะบ้าหรอ)
comment111-1:เราเองก็ตามอ่านมาตั้งแต่แรกๆ เหมือนกัน
เห็นด้วยว่า ผลชันสูตร ไม่ได้บอกตรงไหนว่ามีร่องรอยการ "ข่มขืน"

ซึ่งหากเป็นการข่มขืนจริง ทั้งอวัยวะเพศ และทวารหนัก
ควรจะต้องพบร่องรอยการฉีกขาดบ้าง ไม่มากก็น้อย

หรือถ้าคิดว่า ข่มขืนหลังผู้หญิงเสียชีวิตแล้ว
เราไม่คิดว่า ร่างกายศพจะยังสามารถสร้างสารหล่อลื่น
ออกมาได้ ซึ่งหมายความว่า ควรพบการฉีกขาดของ
อวัยวะเพศ และ/หรือ ทวารหนักบ้าง ไม่มากก็น้อยค่ะ
comment112:เรารู้สึกเหมือนกันว่า เหมือนจะแค้น ญ มาก อิจฉาอะไรกันรึเปล่า 

คดีนี้ เงื่อนงำเยอะมากอ่ะ
comment112-1:อาจจะไม่เยอะอย่างที่คิด แต่กำอวด ทำให้คนเสพข่าวงงเอง
comment113:รอความคืบหน้าด้วยคนค่ะ
comment114:คิดว่าตา Sean McAnna นี่มีอะไรแหม่งๆ

ลักษณะการโพสเหมือนคนเมายามากกว่า เล่าเรื่องได้เป็นฉากๆ

ผู้ตาย backpack มากับเพื่อนสองคน หรือตา Sean นี่เป็นเพื่อนที่ชวนมาเที่ยว? แต่ก็ไม่เห็นเพื่อนที่มาด้วยกันพูดถึงตา Sean นี่เลย

กลัวคดีพลิกวุ้ย
comment114-1:คดีพลิกไหม  DNA  ไม่เคยโกหก
comment114-2:เราว่าฆาตกรอะ เมายาชัวร์ คุ้มคลั่งขนาดนั้น
ส่วนนายชอน ตำรวจไม่พบสารเสพติดนะ อาจจะลุคดูเมาๆเพ้อๆเฉยๆ
comment115:ความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ
1. ถ้าเป็นคดี ข่มขืนจริงร้ายแรงมากขนาดไหน หน้าของฝ่ายหญิงคงไม่เละมาก ถ้าอีกฝ่ายคงไม่แค้น 
2. สภาพศพเจอขณะที่ทั้ง 2 ฝ่ายเปลือยทั้งคู่นั้นหมายความว่า เหตุการ์ณอาจจะเกิดที่ขณะ 2 คนนี้กำลัง Something กันอยู่แล้วมี ... มาพบเห็น หรืออาจจะตามมาเห็น จะทำให้เกิดเหตุการ์ณ .... ขึ้น
3. เรื่องพบคราบอสุจิคนเอเชียในช่องคลอด ไม่แน่ใจ 100% ว่าภายใน 24 ชั่วโมง ผญ คนนี้ไปทำอะไรมาบ้างทำให้คราบเหล่านี้ระบุอะไรที่แน่ชัดได้ไม่นอน
4. เรื่องบุหรี่ที่ตกบนบริเวณพื้นแถวๆนั้น อาจจะเกิดจากนักท่องเที่ยวรายอื่นก็เป็นได้ แต่ LM ส่วนใหญ่เป็นคนในประเทศดูด ไม่ค่อยมีฝรั่งดูด ความคิดเห็นผมบุหรี่ไม่น่าจะใช่ประเด็น เพราะทางที่เกิดเหตุเป็นทางที่ออกมาจากสถานท่องเที่ยวเพื่อที่จะออกมา ฟินที่ทะเล ซะส่วนใหญ่
5. เมื่อวานนี้ผมยังเข้าเฟสของนาน Sean McAnna ได้อยู่ https://www.facebook.com/seanhmcanna ทำไมวันนี้ผมเข้าไปดูไม่ได้
6. รูปภาพชายต้องสงสัย 2 คนที่เค้าบอกว่าเป็นมาเฟียไทย ซึ่งจริงๆแล้วเค้าเป็นเจ้าของสถานท่องเที่ยวแห่งนั้น ได้ให้การกับตำรวจว่า เห็นคนเช็ดคราบเลือดให้กับเพื่อฝ่ายชายอยู่
7. ความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ ( เครื่องมือจับเท็จได้ใช้กันรึป่าว หรือ ตำรวจพูดภาษาอังกฤษไมไ่ด้ หรือ เครื่องมือมันใช้กับฝรั่งไม่ได้)
8. คราบเลือดที่ติดอยู่ที่กางเกงเพื่อนชายนั้นเป็นของใคร?
9. เหตุการ์ณนี้ไม่สามารถทำได้แค่คนเดียว ใช้เวลาฆ่าทั้ง 2 คนในเวลาเดียวกันได้ โดยที่อีกฝ่ายไม่วิ่งหนี
10. พบศพชายลอยน้ำอยู่ สงสัยว่า มีลอยลากไป หรือ ยกไป แต่ที่ติดตามข่าวมาไม่เห็นว่ามีลอยลากเป็นทาง แต่พบเป็นศพลอยน้ำเลย นั่นหมายความว่าศพต้องถูกอุ้มมาหรือเปล่า คนๆเดียวไม่สามารถอุ้มได้มั้ย
11. สภาพศพ ผญ เป็นสภาพศพที่นอน ขาตั้งชันขึ้น เหมือนท่ากำลัง Somthing กันอยู่ ค้างไว้ .... ข้อนี้แหละสงสัยกว่าสภาพศพจะแข้งคงสภาพนั้นได้ต้องใช้เวลาสักพัก เป็นชั่วโมง คิดอีกนัยหนึ่ง 1. ถ้า ผญ. เสียชีวิตก่อนถูกข่มขืนละ ในสภาพอากาศแบบนั้นซึ่งหนาวอาจจะใช้เวลาให้ศพตัวแข็งได้ไม่น่าจะนาน 2. ถ้า ผญ. ถูกจัดฉากให้ถูกข่มขืนละ จะต้องมีลอยนิ้วมือที่ ขา หรือ ไม่ก็น่อง แน่นอน

สรุปผมก็ต้องตามข่าวต่อไปครับ
comment115-1:วิเคราะห์ได้ละเอียดมากค่ะ
comment115-2:ข้อ 8 พิสูจน์แล้ว ไม่ใช่เลือดจ้าา
ด้านอื่นๆงมโข่งกันต่อไป  อยากให้จับได้ไวๆ
comment115-3:5. เมื่อวานนี้ผมยังเข้าเฟสของนาน Sean McAnna ได้อยู่ https://www.facebook.com/seanhmcanna ทำไมวันนี้ผมเข้าไปดูไม่ได้

นางได้ลบแอคเค้าท์ตัวเองไปแล้วเนื่องจากฝรั่งตามมาด่าจากคดีเก่าของนางที่อังกฤษค่ะ

Revealed: Scot who fled Thai gangsters over link to murder of backpackers has child porn conviction
http://www.dailyrecord.co.uk/news/uk-world-news/revealed-scot-who-fled-thai-4306609

แต่ญาตินางบอกว่านางไม่ได้ทำผิดตามหัวข้อข่าวนี้ค่ะ อันนี้จะไม่รู้แน่ชัด


คหสต นางอาจให้ข่าวมั่วก็ได้ดูเหมือนคนเล่นยา แล้วก็มีประวัติไม่ค่อยดีเท่าไหร่
comment115-4:ข่าวที่ชอนให้ ออกไปทั่วโลก คงมั่วเก่งนะ
หลอกได้ทุกหัวเลย ตั้งแ่ไทม์ ยันนิวยอร์คโพส
comment116:ลืมอีกข้อนึงครับ
เลือดที่จอบ กับเลือดที่กางเกงเพื่อ ผู้ชาย ตรงกันหรือไม่
comment116-1:พี่จ๋า กางเกงของเพื่อน  ไม่ใช่เลือดจ๋า
comment117:เรากลัวว่าตำรวจจะจับแพะอ่ะสิ
comment118:ขอตามด้วยค่ะ คดีนี้อยากให้จับคนร้ายตัวจริงให้ได้โดยเร็ว ตามข่าวมาตลอด
comment119:ติดตาม ๆ
comment120:ผลตรวจ DNA ชัด น้องชายผู้ใหญ่วอ เป็นผู้บริสุทธิ์

http://www.thairath.co.th/content/452376
comment121:มารอตามข่าวด้วยคน
comment122:ตำรวจไทยเก่งที่สุดในโลกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก

คนไทยถ้าตั้งใจทำอัลไลก็ไม่แพ้ชาติใดในโลกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก

ภูมิใจที่เกิดเปลคนไทย นี่แหละเมืองพุทธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธุ๊ย
comment122-1:รูปดูเผินๆน่ากลัวมากค่ะ
comment123:เห็นด้วยกับ คห.ที่72 นะครับ 
ปักไว้ติดตามด้วยคนครับ
comment124:คดีนี้อย่าให้เงียบเชียวนะ ต้องจัดการให้ถึงที่สุด

ขอวอนสิ่งศักดิ์สิทธิ์ทั้งหลายให้ช่วยเลย
comment125:อยากให้เฮียไลท์แมน มาช่วยจับผิดบนใบหน้าเลย - -"
comment126:สรุปงงไปหมดแล้วใครทำ ๆ
comment127:คำถาม - ใครจะเป็นผู้ช่วยราชการ
คำตอบ - แบะแอะแอะ(แพะ)
comment128:ถ้าคดีนี้ไม่ได้เป็นคดีฆ่าข่มขืนจริงๆ (กรณีผู้ตายมีเพศสัมพันธ์มาก่อนหน้าเหตุการณ์ที่จะถูกฆาตกรรม)
การจับผู้ร้ายโดยอิงจากผลตรวจ DNA จากอสุจิก็อาจกลายเป็นการจับแพะได้เลยนะเนี่ย
comment129:
comment130:ลงชื่อตามไว้ถึงตรงนี้  รอความคืบหน้า
comment130-1:
comment131:ต้องเรียกลูกผู้ชายพันธุ์ดีมั้ยอ่ะ มาช่วยจับโจร หรือเจติยา จาก รากบุญให้ติดต่อกับวิญญาณ
comment132:ที่เห็นลักษณะศพ เหมือนไม่ได้มีการต่อสู้ขัดขืนนะครับ เพราะผิวบริเวณ แขน ขา ปรกติดี ไม่มีรอยถูกทำร้ายหรือ จับกด หรือแผลถลอกเลย

แล้วการทำร้ายใบหน้า ผญ. จนเละขนาดนั้น มันมากกว่าการฆ่าปิดปาก
เหมือนเป็นความแค้นมากๆกับ ผญ.คนนั้นมากกว่าครับเลยทำลายใบหน้าจนเละเลย

ผมเดารูปแบบ น่าจะเป็นว่า ผญ.กับ ผช. มาหลบมุมกัน

แล้วมีคนอีกคนนึง ตามมาเจอเพื่อจะเคลียร์อะไรบางอย่างกันกับ ผช. 
แล้วอาจจะตกลงไม่ได้หรือทะเลาะกันหนัก อีกฝ่ายจ้องจะทำร้าย ผญ.
แล้ว ผช.จะช่วยเหลือ เลยโดนทำร้ายทั้งคู่
แล้วก็ทำการทำลายใบหน้าฝ่ายหญิงจนเละด้วยความแค้น

เรื่องจอบ คนร้ายน่าจะเอาติดตัวมาด้วย เพราะบางทีจอบอาจจะใช้สำหรับขุดดินหรือฝังอะไรๆ แล้วคนร้ายเห็นก็หยิบติดมือไปด้วยและเดินตามไปยังทั้งคู่ที่ไม่รู้ตัว

ถ้าจำไม่ผิด ผช.โดนตีที่บริเวณท้ายทอยจนตาย แปลว่าน่าจะลอบทำร้ายจากด้านหลังแบบไม่รู้ตัว
แต่ ผญ.น่าจะวิ่งหนีไปแต่หนีไม่พ้น เลยโดนฟาดที่บริเวณหัวก่อน แล้ว ล้มลง 
คนร้ายก็เอาจอบฟันไปที่ใบหน้าและศรีษะหลายครั้ง จนตายคาที่

คนร้ายปรกติแล้ว จะฆ่าปิดปาก ก็แค่ฆ่าให้ตายก็พอครับ ไม่ต้องทำลายใบหน้าศพก็ได้

ผมให้น้ำหนักประเด็กคู่เกย์มีความแค้นฝ่ายหญิง ที่อาจจะทำ อีกคนเปลี่ยนมาคบกันจริงๆก็ได้

เหมือนที่เราเห็นกันว่า มีการฆ่าตายแล้ว ทำลายศพด้วย ร้อยทั้งร้อย ทำเพราะความแค้นทั้งนั้น

มันอารมณ์เหมือน ผช.ไปเจอเมียอยู่กับชายชู้ ยังไง อย่างงั้นเลย
(แต่นี่เหมือน ผช.เกย์ไปเจอแฟนชายที่เลี้ยงไว้ไปอยู่กับ ผญ.แท้ เลยแค้น ฆ่าทั้งคู่เลย)

คือผมตัดประเด็น คนร้ายบังเอิญเดินผ่านมา หรือ คนไม่รู้จักผ่านมาแล้ว ฆ่าผู้ชาย ข่มขืนผู้หญิง แล้วฆ่าผู้หญิงปิดปาก ไม่น่าใช่ประเด็นนี้

รูปแบบเหมือนคนรู้จักกันและมีความแค้นอย่างมากต่อกันมากกว่าครับ

ถ้าเป็นการข่มขืนจากคนแปลกหน้า ที่เล็บฝ่ายหญิงต้องมีเศษเนื้อติดบ้างแหละครับ
แต่นี่คงเป็นการใช้จอบฟาดอยุ่ฝ่ายเดียว ไม่ได้แตะตัว ผญ.เลย
comment132-1:
comment132-2:อ่า...น่าคิดๆ แต่ทีนี้ต้องดูด้วยว่า ผู้ชายที่ตายเค้าเป็นเกย์รึเปล่า
comment132-3:วิเคราะห์ได้ละเอียดค่ะ
comment132-4:อาจจะไม่ใช่เกย์แท้ครับ
ที่เคยเห็น คือเป็น ผช.แท้ๆ นี่แหละ
แต่ให้ เกย์เลี้ยงไปเรื่อยๆครับ
พอเจอ ผญ.ที่ชอบก็จะเลิกกับเกย์ 

เกย์บางคนรับไม่ได้ ฆ่า ผญ.ทิ้ง ก็มีครับ

เหมือนข่าวเร็วๆนี้
 ผญ.เป็นแฟนกับทอม
แล้ว ผญ.ไปชอบ ผช.จริงๆ ขึ้นมา ทอมฆ่า ผญ. แทง ผช.สาหัส เลย

ต้องดูในเรื่องวิทยาศาสตร์ + พฤติกรรม + สภาพแวดล้อม รวมๆกันครับ
ผมแค่คิดถึงเรื่องนี้ไว้ส่วนนึง เพราะคนร้ายไม่ใช่ต้องการแค่ฆ่าปิดปากธรรมดาๆแน่นอน ต้องเป็นคนรู้จัก และ มีความแค้นกับ ผญ.มากๆ
comment132-5:แล้วคนร้ายคนทำ ก็เป็นชายเอเชีย ที่อยู่บนหาดมานาน ไม่ใช่นักท่องเที่ยว 
ที่รู้จักทางหนีทีไล่บนเกาะเป็นอย่างดี
comment132-6:ถ้าดูจากท่าศพของฝ่ายหญิง ก็จะรู้ว่าไม่ได้มีโอกาสวิ่งหนีนะคะ เพราะเป็นท่านอนชันขา หรืออาจจะวิ่งหนีแล้วถูกจัดฉากให้นอนท่านั้น
comment132-7:แล้วผมที่กัดสีทองที่ติดอยู่ที่มือของ ผญ หล่ะคะ
comment132-8:ดิฉันว่าฆาตรกรมาฟันหัวผู้ชายตอนโจ๊ะโคร่มกับผู้หญิงค่ะ เพราะดูลักษณะบาดแผลที่หัวผู้ชายโดนทางด้านหลัง แต่ผู้หญิงนอนอยู่ จะว่าไปร่างกายขณะที่มีอารมณ์คือช่วงที่ร่างกายอ่อนแอที่สุดคนเดียวก็สามารถทำได้ แฮ่ ๆ มโนเอานะ
comment132-9:ตามต่อ
comment133:คนที่ข่มขืนอาจจะไม่ใช่คนฆ่าก็ได้
ดังนั้น DNA ไม่ตรงก็ไม่สามารถตัดประเด็นนี้ออกไปได้
คำถามคือผู้หญิงมากับใคร คนเดียว เพื่อน นิสัยส่วนตัว
จะได้โยงไปถึงการถูกข่มขืนหรือเต็มใจ
comment134:ความเห็นส่วนตัว ไม่รู้ทำไมเรารู้สึกแปลก กะนาย ชอน แมคแคนนา อะไรนี่แฮะ มันแปลกๆ
วันเกิดเหตุก็ขอตัวกลับบ้านซะเร็ว (อ้อ เค้าบอกว่ากลัวอิทธิพลคนไทย เลยขอรีบกลับบ้านใช่ไหม)

แล้วเพือน ญ ที่มาด้วยกันล่ะ ไปไหน ทำไมไม่อยู่ด้วยกัน ทะเลาะกันหรือเปล่า ทำไมไม่มีใครพูดถึงเลย

หรืองานนี้ อาจเป็นคนที่เราไม่เคยคิดเลยก็ได้ มีการจ้างวานอะไรกันรึเปล่า ความหมันใส้ อิจฉา ส่วนตัวหรือเปล่า
comment134-1:คนนั้นชื่อ Chris Ware เป็นเพื่อนตั้งแต่สมัยเด็กของ David พักห้องเดียกันและขอกลับประเทศทันทีหลังเพื่อนตาย ส่วน Sean เป็นเพื่อนที่พึ่งรู้จักกันได้ปีกว่า เห็นว่าทำงานบนเกาะเต่ามาระยะเวลาหนึ่งแล้ว
comment135:
comment136:แล้วถ้าเกิดเป็นแบบนี้ล่ะ (สมมุติ)
เราสงสัยเพื่อนฝรั่ง อาจจะหึงหวงกัน เป็นคนพยายามจะฆ่าหรือเปล่า
 แล้วข่มขืนผู้หญิงทำร้าย แล้วผู้หญิงไม่ตาย
แล้วคนพม่ามาเห็น ข่มขืนผู้หญิงนี่ต่อ (นางอาจจะโป๊อยู่ )
แล้วเลือดที่รอยกางเกงที่พม่ามีอาจจะเป็นเลือดที่เปื้อนตอนข่มขืน
แล้วก็เลยฆ่าด้วยจอบ เห็นไอโฟนด้วย เลยเก็บไปเผื่อเอาไปขาย...
comment136-1:เลือดที่ว่าติดกางเกงแรงงานพม่า เค้าบอกว่าพิสูจน์ออกมาแล้วไม่ใช่เลือดค่ะ แต่เป็นสนิม
comment137:ปักหมุดตามข่าวด้วยคนค่ะ
comment138:ปักค่าาา
comment139:คาดคนร้ายฆ่า2อังกฤษหนีออกจากเกาะเต่า

http://goo.gl/xthKqz
comment140:
comment141:มาติดตามด้วยคนค่ะ
เราเชื่อว่าไม่ใช่ฆ่าข่มขืนธรรมดาๆแน่
แหม
น่าทำเป็นสารคดีจัง
comment141-1:ขอปักนะ
comment142:- ถ้าพูดถึงประเด็นเรื่องหึงหวงฝ่ายชาย(เดฟ)เค้าก็มีแฟนสาวเป็นตัวเป็นตนอยู่ที่อังกฤษอยู่แล้วนะ  แถมบางสื่อยังบอกว่าเป็นคู่หมั่นซะด้วยซ้ำ 
เพื่อนชาวอังกฤษที่เป็นผู้ต้องสงสัยในคราวก่อน(คริส)รวมถึงเพื่อนคนอื่นๆก็ต้องรู้แน่นอนว่าเดฟมีแฟนอยู่แล้ว คริสก็เป็นเพื่อนในเฟซบุ๊คเดฟ จะมาเพิ่งหึงหวงอะไรยังกับเดฟและฮานน่า ไม่ม๊างงงง

-  อีกประเด็นนึงนะ ฌอนถูกข่มขู่และไล่ล่าซะขนาดนั้น แถมฌอนยังมีภาพถ่าย 2 คนที่ไล่ล่าฌอนอย่างชัดเจน ซึ่งหนึ่งในนั้นเป็นน้องชายของผู้ใหญ่บ้าน ทำไมคุณตะหลวดถึงปล่อยเค้าไปง่ายๆล่ะ เค้าขู่จะฆ่านักท่องเที่ยวนะ! ประเด็นที่ทำไมเค้าต้องไปข่มขู่ไล่ล่าฌอนหายไปไหน ???
comment143:ติดตามมาตลอดครับคดีนี้ เรื่องมีความแค้นแล้วระบายใส่ผู้ตายจนถึงขนาดนั้น
ผมมองอีกมุมนึงครับ ว่าอาจจะเป็นกรณีข่นขืนแล้วฆ่า แต่เป็นไปได้ไหม
ที่คนร้ายลงมือ อาจะ
1. ทำร้ายให้หนักเพื่อเบี่ยงแบนประเด็นไปหาเรื่องเกย์ หรือเพื่อนขายของผู้ตายฝ่ายชาย
2. ลงมือแล้วกลับไป ขอความช่วยเหลือกับคนที่สนิทแล้วกลับมาร้ายศพ (หยิบจอบมาด้วย) ก็เพื่อเบี่ยงแบนประเด็นอีกเช่นกัน
(เดาล้วนๆครับ)
comment144:ปักหมุด
comment145:นักสืบเพียบเลย  อยากให้ตำรวจมาอ่านบ้าง เผื่อจะ Get Idea อะไรบ้าง ???

เอาใจช่วยครับ ขอให้จับคนร้ายใจชั่วได้ไวๆครับ
comment146:ผมกลับเห็นว่าคนร้ายน่าจะมี 3 คน ตอนแรกลงมือข่มขืนไม่ได้กะฆ่า ผู้ชายเข้ามาพบจะช่วยเหลือ คนนึงสู้กับผู้ชาย อีกคนนึงกดผู้หญิงไว้
อีกคนไปคว้าเอาจอบมาตีผู้ชายจากด้านหลังจนบาดเจ็บพยายามตะเกียกตะกายหนีโดนอีกทีจนเสียชีวิตแบบพลั้งมือ
ส่วนผู้หญิงเป็นการฆ่าปิดปากเพราะเห็นเหตุการณ์ เนื่องจากถูกกดไว้ในท่านอนหงายจึงตีเข้าที่หน้า
แต่การฆ่าแบบนี้ไม่ง่ายเหมือนตีที่หัวนะครับเพราะใบหน้าสามารถดูดซับแรงกระแทกได้ดี
เหมือนกรณีอุบัติเหตุทางรถจักรยานยนต์ ถ้าเอาหัวลงส่วนมากตาย ถ้าเอาหน้าลงพื้นมักรอดแต่เสียโฉม
(ฉะนั้นใส่หมวกกันน็อคเถอะครับ จงขอบคุณตำรวจที่กวดขัน)
ออกแรงตีที่หน้าจนเสียชีวิตนิ่งสนิทต้องออกแรงเยอะมากนะครับหน้าเลยเละ และเป็นอีกเหตุผลที่อาวุธคนละชนิด 
เพราะเป็นการฆ่าปิดปากภายหลัง และการฟาดจอบลำบากถ้ามีอีกคนคร่อมกดตัวผู้หญิงไว้
comment147:
comment148:ผมเห็นด้วยครับกับกรณีที่ฝ่ายชายผ่านมาเห็นเหตุการณ์แล้วเข้าช่วยจนโดนฆ่าครับ
ส่วนผู้กระทำยังไงผมก็ยังเชื่อว่าเป็นผู้มีอิทธิพลอย่างที่เป็นข่าว คดีเลยไม่คืบ
เพราะสามารถปิดปากได้ทั้งชาวบ้าน และตำรวจในพื้นที่
คิดว่าเรื่องเกิดจากการที่ฝ่ายหญิงปฎิเสธเลยเกิดความแค้น
หวังตามมาข่นขืน
ส่วนเรื่องของคนต่างชาติที่โพสให้แบะเสผมว่าไม่น่าจะใช้คนร้าย
เพราะดูแล้วคนร้ายนะจะมีมากกว่า 1 คน แต่คนต่างชาติที่เป็นข่าวมีตัวคนเดียว
(เดาเอาครับ)
comment149:คดีนี้สะเทือนอารมณ์มาก มันร้ายแรงเห็นรูปแล้วยังรู้สึกทรมานแทนเลย
comment150:ตามเรื่องนี้มาตลอด อยากให้จับตัวคนร้ายให้ได้โดยไว 
แปลกใจที่คนร้ายเอาจอบฟันหน้าผู้หญิงซะจำไม่ได้ 
ถ้าต้องการอำพรางใบหน้าจริงๆ ทำไมไม่ทำผู้ชายด้วย
ทำไมถึงจงใจทำแค่ผู้หญิงคนเดียว เป็นไปได้มั้ยที่แค้นอะไรส่วนตัว

และอสุจิในช่องคลอด มันตรวจไม่ได้หรือว่าอยู่ในนั้นมานานเท่าไหร่แล้ว
บางทีอาจจะมีมาก่อนหน้าจะโดนฆาตกรรมหรือไม่ 

ยังไงก็ยังสงสัยพวกกลุ่มเพื่อนของทั้งสอง ที่ทำไมไม่เต็มใจให้ปากคำ 
ไม่ค่อยให้ความร่วมมือ ดูไม่กระตือรือล้นให้ข้อมูลทั้งที่เพื่อนตายไปทั้งคน 
นี่เอาแต่จะกลับประเทศอย่างเดียว มันก็น่าสงสัยเหมือนกัน 

คดีนี้มีแต่ผู้ต้องสงสัยเต็มไปหมด แต่หลักฐานเด็ดๆ ไม่มีอะไรเลย 
มันคงสูญไปตั้งแต่ไม่มีการปิดกั้นสถานที่เกิดเหตุ เก็บหลักฐานก็ช้า
อะไรก็ล่าช้าไปเสียหมด สรุปสุดท้าย มันจะเงียบไปอีกตามเคยงั้นหรือ
comment151:ติดตามค่ะ อยากให้จับคนร้ายได้ไวๆ  สงสารคนตาย เค้าคงทรมานมากๆ
ขออย่าให้เป็นการจับแพะเลยค่ะ
comment152:อ่านถึงนี่
comment152-1:.
comment153:เห็นรูปนี้แล้วรู้สึก.....บอกไม่ถูกเลย มือคริสเจ็บตั้งแต่ตอนที่เดฟยังมีชีวิตอยู่ แหม...ข่าวออกตอนแรกว่าแผลที่มือออกจากการลากศพ ใน CCTV ยังเห็นเลยว่ามือคริสมีผ้าพันแผลแล้ว ตะหลวดก็เห็นคลิปก่อนใครและรู้ว่าไผเป็นไผ
ทีแรกข่าวบอกว่าพบกางเกงเปื้อนเลือด พอพิสูจน์ไปๆมาๆ บอกว่าเป็นคราบโคลน เฮ้ย...ผิดที่คนเขียนข่าวหรือคนแถลงข่าวเนี้ย เจอกางเกงมีคราบถ้าไม่แน่ใจก็บอกว่ากางเกงมีคราบ"คล้าย"เลือดสิ ตอนจับคนในถ้ำก็เหมือนกันบอกว่าเจอกางเกงมีคราบเลือด. ที่สุดแล้วก็ไม่ใช่อีก
comment153-1:
comment153-2:ไม่สงสัยคริสต์นะ แต่นางคนนี้
comment154:หาข่าวไปมามาเจอ วงจรปิด 
http://www.youtube.com/watch?v=U_N0bBnorW4
และ
http://www.youtube.com/watch?v=cw6wj73yuEQ

ไอ้ที่เดินมาสามคนก็น่าสงสัยนะ
comment154-1:คิดเหมือนกัน
สามคนนี้ใช่ปล่าว


ช่วยแปะคลิป
comment154-2:ใช่เลย สงสัย 3 คนที่ใส่เสื้อเหมือนกันน่ะ เหมือนกำลังเดินตาม ก้มหน้าก้มตาด้วย ทำไมตำรวจไม่สงสัย
comment155:จนท.ชุดใหม่เข้ามาทำคดีนี้ 
ถ้าเป็นผู้มีอิทธิพลจริง ได้สอบสวน จนท.ชุดเก่าหรือยัง(ตอนแรกคดีไม่คืบเลย)
ระบบเส้นสายมันหยั่งรากลึก
อะไรก็เกิดขึ้นได้ คดีมองเหมือนซับซ้อน
บางทีอาจเป็นเส้นผมบังภูเขา...

ปล.ความเห็นส่วนตัวคะ   ยังไงก็เอาใจช่วยให้คดีนี้จบเร็วๆแบบไม่แพะ
comment156:ขอให้ไปสู่สุขคติทั้งสองคนนะ
comment157:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่ทำให้เพื่อนสมาชิกเสียขวัญค่ะ
comment157-1:จัดฉากใส่ความผู้ตายแน่ๆ ว่ามีอะไรกัน
comment157-2:ดูรูปแล้วหดหู่มากค่ะ
comment157-3:ไม่กล้าดูเลยอ่ะ ดูชื่อเวปแล้ว เหอๆ
comment158:ตอนนี้มีตัวละครหลายตัวมาก
1.คริสโตเฟอร์ (เพื่อนของเดวิส ซึ่งมีกางเกงเปื้อนสนิมหรือโคลนอะไรนี่แหละ แต่เป็นของเดิวส แต่สื่อนอกออกมาบอกตำรวจไทยเอามาใส่กระเป๋าให้)
และผลตวจดีเอ็นเอในคราบอสุจิในช่องคลอดและทวารหนักของฮานนาห์ไม่ตรงกับของคริสโตเฟอร์ ประเด็นคือ ตำรวจจึงปล่อยตัวไป แล้วไม่เผื่อไว้ประเด็นอื่นเลยหรอ

2.แมคแอนน่า เพื่อนของเดวิส บอกกับสื่อนอกว่า ก่อนหน้านี้เดวิสได้ช่วยฮานนาห์รอดพ้นจากการถูกลวนลาม เขาถูกขู่โดยผู้มีอิทธิพล เขาซ่อนตัวอยู่จนสามารถขอความช่วยเหลือจากนักข่าวให้หนีออกมาได้ และยังระบุตัวว่าเป็น ผู้ใหญ่บ้านเกาะเต่า-น้องชาย และได้ขู่ว่า ให้เค้ายอมรับว่าเป็นคนทำ

3.ผู้ใหญ่บ้านเกาะเต่า เจ้าของผับ บอกว่าได้เช็ดเลือดที่ตัวของแมคคานา 

5. เจมส์ ไอแซก ให้การว่า ก่อนหน้านี้มีนักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ 2 คนถูกปล้น โดยแกงค์วินมอไซ 4 คน (ออกทะเลไปหน่อย)

6. เพื่อนของผู้ตายมีใครบ้าง ในกล้องเห็นฮานนาห์เดินมากับคนอีก 3 คน และเดวิสเดินมาคนเดียว โดยมี คริสโตเฟอร์ ตามหลังมา

7. ได้คนใส่เสื้อบอล 3 คน เดินตามหลังมาน่าสงสัย (แต่เจ้าของผับบอกว่าวันนั้นนักฟุตบอลเยอะ)

มีช่องโหว่เยอะมากเคสนี้อ่ะ ตำรวจทำไมมุ่งไป DNA อย่างเดียว พอไม่ตรงก็ปล่อย อย่างนี้ยิ่งยากเข้าไปอีก
คิดเองนะตามข่าวมาทุกวัน
comment158-1:เราก็กำลังวิเคราะห์ตัวละครอยู่เหมือนกันค่ะ ประมาณเนี่ยไม่รู้ว่าพอเข้าใจถูกต้องไหม
comment159:...
comment160:ขอกำลังให้เจ้าหน้าที่อังกฤษมาช่วยสอบได้มะ ขัดใจตำรวจไทย
comment161:แล้วเพื่อนของผู้หญิงที่มาด้วยกันไม่เห็นมีข่าวเลย หรือเราอ่านไม่เจอเอง
comment162:เราว่าเรื่องทุบศรีษะ จะค้องเกิดมาจากความแค้นคะ 
แม่เลี้ยงเราเคยโดนฆ่าแบบนี้คะ เมื่อประมาณ 10 กว่าปีที่แล้ว
ในที่เกิดเห็นสภาพศพแม่เลี้ยงเราคือเปลื่อยทั้งตัวแล้วก็โดน ทุบบศรีษะจนเละ คือพ่อเราจำไม่ได้ แต่ที่จำได้เพราะสีเล็บ สีผม และรูปร่าง 
ซึ่งคนร้าย เป็นลูกพี่ ลูกน้อง ที่รู้จักกัน เหตุเกิดจากความแค้นส่วนตัว แล้วคืนที่เกิดเหตุ ลูกพี่ลูกน้องคนนี้ได้หลอกแม่เลี้ยงเราให้ออกไปทำธุระด้วยกันตอนกลางคืน 
ส่วนเรื่องแก้ผ้า เห็นพ่อบอกว่า เพื่อเป็นการอำพลางคดี เพื่อที่ตำรวจจะได้คิดว่า แม่เลี้ยงเราโดนข่มขืนแล้วฆ่า แต่ตรวจร่างกายแล้วไม่พบอสุจิ ตำรวจจึงมุงมาสอบสวนลูกพี่ ลูกน้อง ที่เขาออกมาด้วยกัน จนเขารับสารภาพ ว่าเขาไม่ได้ข่มขืน แต่ตั้งใจจะฆ่า เพราะตอนนั้นแม่เลี้ยงเราทำเรื่องผิดกฏหมายกับเขาอยู่ แล้วกำลังจะเลิกทำ เพราะจะกลับมากรุงเทพฯเพื่อจะพาน้องเรามาเข้าเรียน เขาเลยเเค้น แล้วกลัวว่าแม่เลี้ยงเราจะเอาเรื่องไปบอกตำรวจ เลยคิดหลอกแม่เลี้ยงเราออกมาเพื่อนฆ่า 

ใจร้ายมากๆ เป็นลูกพี่ลูกน้องกันแท้ๆ ตอนนั้นน้องเรายังเล็กมากๆด้วย แค่ 4-5 ขวบเอง คนเล็ก ขวบกว่าๆ

ยังไงขอให้ตำรวจตามจับคนผิดจริงๆมาลงโทษให้ได้เร็วๆนะคะ รู้สึกหดหู่มากๆ
comment162-1:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะคะ
comment163:อันนี้ละคะ วันนี้เลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.posttoday.com/%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B8%A1.-%E0%B8%A0%E0%B8%B9%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%84/%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B9%83%E0%B8%95%E0%B9%89/320081/%E0%B8%95%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B9%84%E0%B8%94%E0%B9%89%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%9A%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2
comment164:หรือว่าจะมีการจ้างวานฆ่าเกิดขึ้น ส่วนคนที่รับจ้างเพิ่มข่มขืน
comment165:SCOTS backpacker who fled Thai gangsters on the paradise island of Koh Tao has a previous conviction for possessing indecent images of children, it has emerged.

Sean McAnna, 25, issued desperate 4am Facebook pleas for help after claiming to know the killers of students Hannah Witheridge and David Miller.

He said the Thai mafia had threatened to kill him after he spoke publicly about the brutal murder of the British students.

Now it has emerged Sean, of Shotts, Lanarkshire, pleaded guilty to possessing indecent images of children last year.

During a hearing at Hamilton Sheriff Court last year he was ordered to complete a community payback order of 170 hours — reduced from 200 because of his guilty plea — unpaid work.

Speaking in court at the time, McAnna’s lawyer said: “My client is aware that this devastating case will come with serious consequences at work and in his personal life."


เอาาเข้าไป ข่าวจากหนังสือพิมพ์ต่างประเทศ
comment165-1:ยิ่งจับคนร้ายได้ช้า ประเทศก็ยิ่งเสียหายจากข่าวที่จริงบ้างไม่จริงบ้างเริ่มเยอะละ พออยู่ในกระแสด้านไม่ดีคนก็เริ่มออกมาพูดด้านไม่ดีของเราให้เยอะ
และตอนนี้มันมีประเด็นเป็นข่าวได้ง่ายจับฆาตกรตัวจริงได้เร็วเท่าไหร่ยิ่งเป็นผลดีต่อประเทศเท่านั้นละตำรวจก็ควรเลิกให้ข่าวว่าจะจับได้แลัวแล้วเป็นใครอีกสองวันปิดคดี คือตอนนี้ยังงมเข็มกันตั้งข้อสันนิษฐานไปเรื่อยอยู่เลย พออกมาให้ข่าวแบบนี้ผลสรุปดีเอ็นเอไม่ใช่ก็เปลี่ยนประเด็นไปเรื่อย พอบ่อยๆกลายเป็นความน่าเชื่อถือของตำรวจไทยเรามีน้อยลงไปด้วยนะ น่าจะตั้งตำรวจโฆษกแถลงข่าวแต่ละวันไปเลยไตร่ตรองข้อมูลที่จะแถลงในแต่ละวัน ไปเลยดูประเด็นที่น่าเชื่อถือสรุปแต่ละวันละค่อยแถลง เป็นการสร้างภาพลักษณ์ประเทศไปด้วย
comment165-2:165-1

อันนี้ไม่ใช่ข่าวตำรวจไทยค่ะ
คนละเรื่องค่ะคุณ

ข่าวนายแมคแอนนาค่ะ
comment165-3:เราเข้าใจค่ะแค่อยากให้ตำรวจไทยออกมาพูดอะไรบ้างกับประเด็นนี้ด้วยไม่ใช่ให้ข่าวนอกออกแต่ข่าวที่ซึ่งจะเป็นรวามจริงหรือเปล่าไม่รู้
comment166:รออ่านนะคะ
comment167:เราสงสัยว่า

คนร้ายมีเป้าหมายแล้วคือผู้หญิงคนนี้ก่อนหน้านี้ในผับ  แต่ผู้ชายรู้ทันผู้ร้าย จึงอาจจะเขม่นกันตั้งแต่อยู่ในผับ
พอจะออกจากร้านผู้หญิงเดินมา  ผู้ชายเลยเดินตามมาเพื่อจะไปส่ง เพราะรู้ว่าผู้หญิงมีคนจะงาบเธอและเขาก็รู้ว่าพวกผู้ร้ายเขม่นเขาแต่ก็เดินไปส่ง
สุดท้ายผู้ร้ายโกรธมากที่มาขัดขวางตั้งแต่อยู่ในผับแล้ว  อีกอย่างไม่ต้องการให้ใครมาหยาม
ผู้ร้ายรู้เส้นทางเดินว่าจะออกมาตรงไหน ไปทางไหน  เลยมาดัก
จึงกะมาทำร้ายโดยตรง  และข่มขืนผู้หญิงด้วยเพื่อสนองความต้องการและ เพื่อเบี่ยงประเด็น
เดาว่าคงโกรธมากที่ไปขวาง

ทำร้ายหน้าผู้หญิงเพราะต้องการให้ยืดคดีออกไปให้นานที่สุด
และพยายามให้ไม่รู้ว่าเป็นใคร  และวางแผนมาแล้วว่าคดีต้องเบี่ยงไปทางนี้คือคดีชู้สาวคู่เกย์จึงได้ทำร้ายผู้หญิงแบบนั้น
หลังจากนั้นก็มาคิดได้อีกคือให้ไปลากเพื่อนมาเป็นแพะ โดยขู่ให้ไปผูกคอตายแทนเค้านั่นเอง
เพราะงั้นคิดว่าคนร้ายไม่ใช่คนต่างด้าวแน่นอน100%
เราคิดว่าคนไทย
เพราะ การจะกล้าทำร้ายใครได้มากขนาดนี้ ต้องมั่นใจว่าไม่สามารถจะจับเค้าได้
เพราะเค้าตั้งใจมาทำร้าย ไม่ใช่อุบัติเหตุ พวกพ้องต้องเยอะ
- รู้ทางหนีทีไล่
- รู้เส้นทาง
- มีสติก่อนฆ่า

เราคิดวิเคราะห์เองนะคะ
อาจจะผิดจะถูกก็ไม่รู้คะวิเคราะห์จากที่อ่านข่าวมา
เป็นตุเป็นตะนะคะอย่าเพิ่งเชื่อเรานะ
comment167-1:ถ้ามีสติก่อนฆ่า นี่มันเหี้ยมโหดมากเลยนะ
comment168:คดีนี้ซับซ้อนมากครับ และก็มีตัวละครเยอะมากด้วย
ต่างชาติให้ความสนใจในวงกว้าง แบบนี้อนาคตอาจมีการหยิบยกไปสร้างหนังแน่ๆ
comment169:
comment170:เกาะเต่า  เลยดังไปทั่วโลก แบบ ไม่น่าจะดังในเรื่องแบบนี้ เลย หดหู่
comment171:อ่านมาแต่ต้นจนจบ เป็นคดีที่ซับซ้อนมากกกก

ให้กำลังใจนักสืบพันทิพทุกคนนะ การรวบรวมข้อมูล และการวิเคราะห์ของทุกคนดูเข้าท่ามากกๆ

เสียใจกับครอบครัวของผู้เสียชีวิตทั้งสองคนด้วยนะครับ เศร้ามาก มาเที่ยวแท้ๆ
comment172:ขอพูดเรื่องสภาพศพของผู้หญิงหน่อยค่ะ ที่หลายคนบอกว่าคนร้ายตั้งใจทำให้หน้าเละด้วยความแค้น เราไปดูรูปมา รู้สึกว่าไม่เละเท่าที่คิดนะคะ 
รอยจอบดูรวมอยู่จุดเดียวบนหน้าเป็นแผลใหญ่ นั่นหมายความว่าต่อให้คนร้ายตั้งใจโจมตีที่หน้าครั้งเดียวหรือหลายครั้ง ก็ไม่ใช่การฟาดจอบลงไปด้วยอารมณ์แค้น เพราะคนที่ทำด้วยอารมณ์แค้น น่าจะทำให้เกิดแผลกระจายหลาย ๆ จุดมากกว่า 

คือด้วยอารมณ์แค้นแล้ว เวลาที่ได้ฆ่าคนที่แค้นก็คือการปลดปล่อย สมมติเปลี่ยนไปใช้มีดแทง คนทำก็ต้องกระหน่ำแทงหลาย ๆ จุดบนหน้า ถ้าแทงท้องหรืออก ก็จะไม่ได้แทงที่จุด ๆ เดียว แต่เป็นการกระหน่ำแทงหลายๆจุด(ในบริเวณเดียวกันหรือทั้งตัวก็ตาม)เหมือนกัน เพราะอารมณ์แค้นมันระเบิดออกมา 

แต่สภาพศพในเคสนี้คือ ช่วงปากยังดูสมบูรณ์อยู่เลยค่ะ ทั้งที่ใช้จอบน่าจะคุมแรงหรือทิศทางได้ยากกว่ามีดอีก ถ้ากระหน่ำสับด้วยอารมณ์มันก็ต้องมีพลาดบ้าง แผลน่าจะไปทั่วหน้าหรือเละกว่านี้เยอะ ส่วนจุดที่โดนจอบจริงๆคือกลางใบหน้า ค่อนไปทางหน้าผาก ดูแล้วเหมือนเป็นแผลใหญ่รวมเป็นจุดเดียว แถมช่วงลำตัวก็ไม่มีแผลอะไรเลยสักนิด ซึ่งดูแล้วคนร้ายน่าจะตั้งใจทำให้ตายอย่างเดียวมากกว่า (เล็งในจุดที่ใกล้สมอง) 

ถ้าให้เราวิเคราะห์เองจากสภาพศพ เราคิดว่าน่าจะไม่ใช่การทำด้วยความแค้นค่ะ หรือถ้าเป็นความแค้นก็น่าจะเป็นความแค้นที่เล็กน้อย (เช่นคนที่เข้าไปจีบหญิงคนนี้แล้วโดนเมิน ก็เลยแค้นที่โดนหยามหน้า อะไรทำนองนั้น) มันดูไม่ใช่ความแค้นที่ระเบิดออกมาจากความเครียดที่เก็บกดไว้ บวกกับการที่คนร้ายร่วมรักกับผู้ตายทางทวารหนักด้วย เลยมองว่าผู้ร้ายน่าจะเป็นคนที่ชอบผู้หญิงคนนี้ อยากมีอะไรด้วย เลยลงมือ แล้วใช้ร่างเป็นเครื่องระบายอารมณ์ตามที่ต้องการ แบบนั้นมากกว่า 

หรืออีกกรณีหนึ่งคือถูกจ้างวานมาฆ่าค่ะ แต่เราก็มองว่าจุดเกิดเหตุกับลักษณะการก่อเหตุดูเสี่ยงเกินไป ถ้าเป็นคนที่ถูกจ้างมาต้องมีการวางแผนก่อน อาวุธก็น่าจะเป็นมีดที่ถือไปมาได้ง่ายกว่าจอบ เคสนี้เลยดูเป็นการฆ่าโดยไม่ได้เตรียมตัวมาก่อนค่ะ

วิเคราะห์เอง แต่ไม่ยืนยันนะคะ อาจจะมีหลักฐานอื่น ๆ ที่เรายังไม่ทราบอีกก็ได้
comment172-1:ทำไมเค้าไม่ทำลายหลักฐานหรือลากศพไปทิ้งที่ไหนที่ลับๆให้เป็นคดีลับ โดยปกติผมว่าถ้ามากันหลายคนน่าจะทำลายหลักฐานให้หมด เพราะไม่สามารถโยงไปคดีฆ่าตัวตายได้ หรือคนร้ายอาจจะมีหนึ่งคนหรือสองคนโดยทำเสร็จแล้วรีบเผ่น หรือว่า คนร้ายมีหลายคนโดยไม่คิดจะกลบเกลื่อนแต่แรก
comment172-2:ส่วนตัวคิดว่าคนร้ายจะกลับมาหาใครก็ได้ที่เป็นแพะ  
เพื่อปิดคดีไปนั่นคือ พวกเดียวกันกับคนตาย
เพราะไม่ได้ทำลายศพ มีจอบแต่ไม่ฝัง ไม่เคลื่อนย้าย หรืออีกอย่างมามอไซต์ เดินมา?
แต่แผนมาพลาดเป้าหมายไหวตัวทัน
ส่วนตัวคิดอีกทีว่ามีการข่มขู่ผู้หญิงให้มีอะไรด้วยหลังจากที่ทำร้ายผู้ชายไปแล้ว?
พอเสร็จก็ฆ่าทิ้ง ฆ่าตอนนอน เพราะจอบจะฉะข้างหน้าได้แบบนั้นอาจจะนอนอยู่?
comment172-3:ผมอยากรู้ว่าคราบอจุสิที่ช่องคลอดกับในถุงยางคือคนเดียวกันมั้ยครับ
comment172-4:อาจจะกลัวคนมาเห็นมั้ยคะ เลยรีบหนีไปไม่ทันได้ทำลายหลักฐานอะไร 
และตอนนี้คนร้ายก็อาจจะออกไปจากเกาะแล้วก็เป็นได้ 
เพราะกว่าจะเจอศพ กว่าตำรวจจะมา กว่าจะเก็บหลักฐาน กว่าจะปิดเกาะ 
คือคนร้ายไม่น่าจะอยู่ให้จับแล้วล่ะค่ะ เราว่า
comment172-5:172-1 ใน ความคิดเห็นที่ 16-3 ระบุสถานที่ว่าเป็นตรงรูปปั้น ร.5 ที่แหลม จปร. ไม่แน่ใจว่าตรงนั้นคนผ่านเยอะไหมนะคะ อาจจะไม่ได้ซ่อนศพเพราะความรีบก็ได้ โดนเฉพาะถ้าไม่ได้วางแผนมาก่อนจะยิ่งลนค่ะ คดีที่คนร้ายไม่ซ่อนศพให้ดี หรือซ่อนแบบโง่ๆมีเยอะแยะไป แปลว่าคนเราหลังก่อคดีก็ไม่ได้คิดว่าจะต้องซ่อนศพกันทุกคนหรอกค่ะ 

172-2 ดูจากท่าของศพแล้ว เราว่าเป็นไปได้ที่จะมีคนช่วยจับตัวผู้หญิงไว้ก่อนลงจอบ หรือทำตอนผู้หญิงสลบหรือตายแล้วก็เป็นไปได้ค่ะ 

172-3 ยังไม่ทราบเลยค่ะ 

172-4 เราก็ว่าเขาเผ่นไปแล้วล่ะค่ะ ท่าจะจับยาก ที่ทำลายใบหน้าผู้หญิงนี่ก็น่าจะคิดว่าจะสามารถใช้ถ่วงเวลาในการหนีได้ด้วยล่ะมั้งคะ
comment172-6:ถ้ามีคนเยอะนะครับ ผมว่าเค้ามีเวลาข่มขืนจนสำเร็จ แสดงว่าต้องมีเวลาพอสมควรกว่าจะยืดเยื้อต่อสู้กันหรือยืดเยื้อขัดขืนกันมันน่าจะใช้เวลาพอสมควรแสดงว่าไม่ได้ตั้งใจที่จะทำลายหลักฐานแต่แรก คหสตผม
comment172-7:ทำไมเค้าไม่ทำลายหลักฐานหรือลากศพไปทิ้งที่ไหนที่ลับๆให้เป็นคดีลับ// ทำไม่ทัน เพราะระยะเวลาตั้งแต่ต้นจนจบ น่าจะกินเวลาพอสมควร  ถ้านานกว่านั้นเดี๋ยวมีคนมาเห็น เลยจัดการอำพรางศพไม่ทัน เดา
comment173:คดีนี้ตัวแปรสำคัญ คือ อิทธิพลมืด
comment174:เกาะะค่ะ
comment175:ติดตามตลอด  สงสาร ผญ-ผช ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆ
comment176:คือผมสงสัยจัง อย่างที่บางความเห็นบอกว่า อสุจิที่มีอยู่กับตัวฝ่ายหญิงอาจจะมาก่อนหน้าที่จะตายก็ได้ อาจจะไม่ใช่เพียงแค่ข่มขืน และยังสงสัยไปว่า ทำไมมีอสุจิสองที่ถ้าตามที่บอกว่าอสุจิเดียวกัน คือในช่องคลอดกับในถุงยาง ถ้าคนร้ายต้องการที่จะฆ่าข่มขืน ทำไมต้องมีอสุจิถึงสองที่นั้นแปลว่า ถ้าข่มขืนต้องมีการสำเร็จถึงสองครั้ง หรืออาจจะเป็นเพราะว่ามีคนร่วมข่มขืนเพิ่มอีก แต่ในข่าวบอกว่าอสิจุเดียวกันกับในช่องคลอดและถุงยาง โดยปกติแล้วคนทำต้องเลือกเอาอย่างใดอย่างหนึ่งจะใส่หรือไม่ใส่ อาจจะเป็นไปได้มั้ยว่า ฝ่ายหญิงมีอสุจิติดช่องคลอดมาก่อนหน้านี้แล้ว แต่มามีเพศสัมพันธ์กันอีกทีที่ชายหาดกับคนเดิมโดยใส่ถุงยาง คือผมสงสัยแค่อสุจิที่มาสองตำแหน่งแค่นั้นเอง หรือถ้าเป็นคนร้ายอาจจะสำเร็จการข่มขืนถึงสองรอบตามที่บอก หรือผมอ่านข่าวมาผิดขออภัยด้วยนะครับ
comment176-1:ในข่าวเค้าน่าจะบอกว่าตำรวจหา DNA ให้ตรงกับร่างกายเหยื่อเพราะว่าถ้าตรงก็แสดงว่าเป็นผู้เกี่ยวข้อง แต่ยังไม่ทิ้ง หลักฐานอื่น ถุงยาง ก้นบุหรี่ จอบ และ ถุงข้าวสาร ค่ะ
comment176-2:ครับ เพียงแค่อยากรู้ว่า DNA ในถุงยางและช่องคลอดคือDNAเดียวกันใช่ไหมครับ
comment176-3:จากที่ตามอ่านมา เห็นว่า DNA จากก้นบุหรีที่ตกในที่เกิดเหตุ ตรงกับน้ำอสุจิในช่องคลอดค่ะ ซึ่งมีก้นบุหรี่ตกอยู่ 2-3มวน(ไม่แน่ใจ) หนึ่งในนั้นมีรอบลิปสติกด้วย 
แล้วในช่องคลอดพบอสุจิแบบผสมซึ่งแปลว่ามีมากกว่า 1 คนที่มีเพศสัมพันธ์กับ ผญ่
comment176-4:ถ้าเป็น DNA เดียวกันก็แสดงว่า เอาอสุจิในถุงยางมาเทราดในช่องคลอด ไม่ได้มีการข่มขืนจริง แต่ทำเนียนว่าโดนข่มขืน อาจจะเอาถุงยางของคนอื่นที่ใช้แล้วก็ได้ ต้องตรวจถุงยางด้วยอ่ะ ว่ามี DNA ของผู้ตายติดอยู่ในถุงยางด้วยป่าว
comment177:เราคิดว่าอาจจะเป็นนายอะไรจำไม่ได้ที่โพสบอกว่าเจ้าของ...เป็นคนฆ่า
ความคิดส่วนตัว 
1.ผู้หญิงคนนี้อาจจะจะไปมีอะไรกับผู้ชายที่ตาย
2.แล้วคราบเลือดที่พบที่กางเกงของเพื่อนผู้ตายอาจจะเป็นกางเกงของนายที่โพสเฟสบุ๊ค
3.นายที่โพสเฟสบุ๊คน่าจะมีความสัมพันกับผู้หญิงที่ตาย
4.นายที่โพสเฟสอาจจะออกไปตามหาแล้วดันไปเจอ2คนนี้ทำไรกันอยู่ก็เลยทำร้ายจนเสียชีวิต
5.ผู้หญิงคนนี้อาจจะมีไรกับใครก่อนหน้าที่จะเกิดเหตุมันอาจจะตกค้างอยู่
6.อาจจะเป็นเพื่อนที่ฆ่าก็เป็นได้
comment177-1:คุณขา  มโนไป   ไม่มีคราบเลือดที่กางเกงค่ะ

สิ่งนั้นมันคือสีและสนิมค่ะ
comment178:ภาพสุดท้ายที่สองคนอยู่ด้วยกันในบาร์แห่งหนึ่งก่อนถูกฆ่า ตามข่าวในลิงก์นี้

http://www.telegraph.co.uk/news/worldnews/asia/thailand/11117396/Last-picture-of-British-backpackers-murdered-on-Thai-island.html
comment179:
comment180:ตามอ่านทั้งวัน นอนไปเรื่องนี้ยังวนเวียนอยู่ในหัว 
จะจบลงแบบไหนหนอ
comment181:
comment181-1:
comment182:ตามอ่านค่ะ
comment183:อ่านถึงตรงนี้
comment184:ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆ รู้สึกหดหู่มากๆ เห้ออออ
comment185:ทำไมไม่มีการพูดถึง การพิสูจน์ลายมือ หรือ DNA ที่จับอาวุธจอบในการฆาตกรรม...??????
comment185-1:นั่นสิ ไม่เห็นมีใครพูดถึงอาวุธที่ทำร้ายเย
หรือว่าจะมีลายนิ้วมือมั่วจนพิสูจน์ไม่ได้ก็ไม่รู้
comment185-2:คือจอบหาลายนิ้วมือคงจะยากค่ะ เพราะมีคนเข้าไปจับเยอะ และดูเหมือนจะมีคนเอาจอบไปก่อนหน้านี้ เลยได้มีการแจ้งว่าใครเอาจอบไปขอให้เอากลับมาคืน แล้วก็มีจอบมาคืนแต่ก็ไม่สามารถตรวจหาลายนิ้วมือได้ค่ะ ไม่มีการคุมเขตป้องกันเหมือน การทำคดี FBI ที่จะคุมอาณาเขตไว้เพื่อไม่ให้บุคคลภายนอกเข้าเขตฆาตกรรมได้ แต่ที่ไทยยังมีจุดด้อยตรงนี้ค่ะ คนทั่วไปเดินเข้าออกได้ จับต้องสิ่งของได้ แปลกอยู่เหมือนกัน
comment186:เดียวคืนนี้ จขกท จะรวบรวมความเห็นที่น่าสนใจและอัพเดทข่าวล่าสุดมาไวัหัวกระทู้ใหันะครับ  ขออภัยในความล่าช้า
comment186-1:ปักหมุดไว้ก่อน เดี๋ยวค่อยมาอ่านต่อ
comment187:ผมว่า ถ้าทะเลาะกันเอง หรือแค้นแล้วฆ่าจากความหึงหวง... มันคงง่ายกว่านี้อีกเยอะ  ที่สำคัญตำรวจคงไม่ปล่อยเพื่อนฝรั่งผู้ต้องสงสัย กลับบ้านง่ายๆ เพราะเดือดร้อนถึงเขาโดยตรง หลักฐานต่างๆ คงค้นหาง่าย และตรงตามข้อพิสูจน์ทางวิทยาศาสตร์  เพราะคดีเกิดจาก เหตุแค้น หรือหึงหวงซึ่งหน้า ไม่มีเวลา จัดฉากหรือทำลายหลักฐานให้สับสน....นึกว่าเป็นเราถ้าไปเที่ยวต่างบ้านต่างเมือง แล้วไปก่อคดีโหดแบบนี้ คงรีบ ร้อน ลน พิรุจน์เยอะสุดๆ ถ้าเผ่นหนีไปได้ คงไม่ยอมให้ใครตามหาเจอง่ายๆ ...

  แต่นี่ หลักฐานต่างๆ ทั้งสภาพศพและวัตถุพยายในที่เกิดเหตุ มันทำให้น่าเชื่อมากครับ ว่ามีการพยายามจัดฉาก เบี่ยงประเด็นหรือทำลายหลักฐาน

ขออนุญาตนำทั้งข้อความและภาพของคห.ที่ 153 มาลงอีกครั้งครับ...

ความคิดเห็นที่ 153
เห็นรูปนี้แล้วรู้สึก.....บอกไม่ถูกเลย มือคริสเจ็บตั้งแต่ตอนที่เดฟยังมีชีวิตอยู่ แหม...ข่าวออกตอนแรกว่าแผลที่มือออกจากการลากศพ ใน CCTV ยังเห็นเลยว่ามือคริสมีผ้าพันแผลแล้ว ตะหลวดก็เห็นคลิปก่อนใครและรู้ว่าไผเป็นไผ
ทีแรกข่าวบอกว่าพบกางเกงเปื้อนเลือด พอพิสูจน์ไปๆมาๆ บอกว่าเป็นคราบโคลน เฮ้ย...ผิดที่คนเขียนข่าวหรือคนแถลงข่าวเนี้ย เจอกางเกงมีคราบถ้าไม่แน่ใจก็บอกว่ากางเกงมีคราบ"คล้าย"เลือดสิ ตอนจับคนในถ้ำก็เหมือนกันบอกว่าเจอกางเกงมีคราบเลือด. ที่สุดแล้วก็ไม่ใช่อีก 

...เหมือนมีใครพยายามจงใจ ให้สับสน
comment187-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ว่าอาจมีการพยายามเบี่ยงประเด็น
เราอยากให้ตำรวจไปเชิญนายบาร์เทนเดอร์คนนั้นที่มีรูปแชร์ตามเฟสบุ๊ค
มาสอบสวนคนแรกเลย เพราะจากที่เค้าโพสคือเค้ามั่นใจมากเลย
ว่าเดวิดและเพื่อนเป็นคู่เกย์กัน
comment188:ทำไมมันจะเป็นคนในท้องถิ่นไม่ได้ ?
คือตอนแรกในความคิดเรา เราพุ่งเป้าไปที่เพื่อนต่างชาติที่มาด้วยกันก่อน พอตอนนี้มันไม่ใช่
แรงงานพม่านี่ไม่มีในความคิดเลยจ้า เพราะรู้สึกจับแรงงานพม่าทีไร ไม่เคยใช้ตัวจริงสักที แพะล้วนๆ 
เรื่องนายฌอน แมคแอนนา เป็นไปได้มั้ยว่ามันสร้างเรื่องขึ้นมา 

คือแบบ... เราไม่เข้าใจว่าทำไมไม่มีหลักฐานอย่างอื่นเหรอ นอกจาก DNA  คือตอนนี้ทุกอย่างพุ่งเป้าที่ดีเอ็นเอ แล้วโยนแหเลยจ้า
ไล่ตรวจมันทุกคน ทุกอย่าง แต่หาหลักฐานยืนยันเป็นอย่างๆ ไม่ได้เลย แล้วไอ้แมคแอนนา นี่ปล่อยนางกลับไปได้ไงวะ
คือแบบทุกคน ที่เกี่ยวข้องมันล้วนเป็นผู้ต้องสงสัยหมด ยิ่งรู้จักกันด้วย ยิ่งน่าคิก มันน่าจะมีแรงจูงใจเด่นกว่าคนนอก

เรื่องอสุจิ นี่เป็นไปได้มั้ยว่ามันต้องมีอะไรกันอยู่แล้ว ก่อนจะโดนฆ่า คือคนโดนข่มขื่นมันต้องดิ้นรน มีร่องรอยป้องกันตัวบ้าง
อีกอย่างเราก็ไม่รู้ว่าก่อนหน้านั้นนางมีอะไรกับ ใครบ้าง ขออยู่อย่างเดียวอย่า จับแพะ ลำบากมากก็ปล่อยคดี ให้ตำรวจสากลทำเถิดดด
comment188-1:บางทีผู้หญิงอาจโดนข่มขู่ด้วยอาวุธ หรือเห็นที่ผู้ชายโดนฆ่าแล้วกลัวเลยไม่กล้าขัดขืนก็ได้นะคะ
กลัวตายอ่ะค่ะ แต่สุดท้ายก็ไม่รอดเพราะเห็นหน้าคนร้าย
comment189:เจ้าของบาร์ให้สัมภาษณ์นักข่าวว่า คืนเกิดเหตุตนเห็นนายฌอน นักท่องเที่ยวชาวสกอตแลนด์ วิ่งผ่านมาที่ร้านตนในสภาพมีคราบเลือดเปรอะเปื้อนตัว มีพยานยืนยันได้ เชื่อว่านายฌอนน่าจะเป็นกุญแจดอกสำคัญที่จะไขปริศนาคดีฆาตกรรมโหดนี้ 
http://www.thairath.co.th/content/452319
comment189-1:งงอะตำรวจออกมาให้สัมภาษณ์ว่าคืนเกิดเหตุนายณอนอยู่เกาะพงันไมไ่ด้อยู่เกาะเต่า

ละตำรวจเอาข้อมูลมาจากไหน ตำรวจมั่วหรือ เจ้าร้องร้านนี้โกหกกันแน่
comment189-2:มี2อย่าง ฌอนกุเรื่องขึ้นมา//คนไทยคนนี้โกหก
ใครก้อได้เอาเทปที่นายนี่ให้สัมภาษณ์ไปรีดู แล้วบอกทีว่ามีพิรุท ว่าโกหกมั้ย 
ไม่ค่อยอยากจะเชื่ออะไรเลยตอนนี้ ตั้งแต่เห็นนายคนนี้เข้าไปในที่เกิดเหตุปะปนกับตำรวจในวันแรก ตามคห.36
comment189-3:เค้าไปเที่ยวฟูลมูลที่เกาะพงันประมาณก่อนหน้าวันเกิดเหตุ 2-3 วันค่ะ แล้วกลับมาอยู่เกาะเต่า
comment190:รายงานความคืบหน้า ผล DNA ของน้องชายผู้ใหญ่ก็ไม่ตรง! 



หมายความว่า เขาเป็นผู้บริสุทธิ์??  

แต่จากท่าทางวิ่งของเขาใน CCTV ที่ดูตกอกตกใจ ทำให้หลายคนยังไม่ทิ้งประเด็นว่าเขาอาจมีส่วนรู้เห็นหรือเกี่ยวข้องกับการฆาตรกรรมด้วย

นอกจากนี้น้องชายผู้ใหญ่บ้านยังได้ให้การว่าในคืนเกิดเหตุ  มีคนห็นนายฌอน (ฝรั่งที่โพสรูป) ในสภาพเลือดเต็มหน้า ดูมีพิรุธ



สรุปคือทั้งสองฝ่ายบอกว่า อีกฝ่ายนั่นแหล่ะที่เกี่ยวข้องกับการฆาตกรรม!!!

ประเด็นน่าสงสัยของสองคนนี้

- นายฌอนบอกว่าคืนวันเกิดเหตุ มีเหตุการณ์ทะเลาะเบาะแว้งกันในเอซีบาร์ เพราะมีชายไทยพยายามลวนลาม น.ส.ฮานนาห์ ผู้ตายและนายเดวิดได้

เข้ามาช่วย แต่ นายมน เจ้าของเอซีบาร์ที่ตกเป็นผู้ต้องสงสัยก่อนหน้านี้ ยืนยันว่าไม่มีเหตุการณ์นี้ ไม่มีคนทะเลาะกันที่บาร์ของเขา  แน่นอนว่าหนึ่ง

ในสองคนนี้ ระหว่างนายฌอนกับเจ้าของบาร์น้องชายผู้ใหญ่ ต้องมีคนโกหก! ทำไมต้องโกหก? หรือฆาตกรจะอยู่ในกลุ่มนี้แหล่ะ?

- น่าสงสัยว่า ถ้ามีคนเห็นนายฌอน แลดูมีพิรุธและมีเลือดเปื้อนหน้าในวันเกิดเหตุ ทำไมไม่มีการสอบสวน ตั้งประเด็นตั้งแต่ตอนนั้น

ทำไมน้องชายผู้ใหญ่ถึงมาบอกเอาตอนนี้ ตอนที่ตัวเองตกเป็นผู้ต้องสงสัย ทั้งๆที่ตัวเองก็อยู่กับตำรวจตั้งแต่วันเกิดเหตุ? 

- ประเด็นชายไม่สวมเสื้อที่วิ่งผ่าน CCTV อย่างมีพิรุธ ภาพนี้ได้ถูกเผยแพร่ตั้งแต่วันแรกที่เป็นข่าว แต่ใช้เวลาถึง 5 วันกว่าตำรวจจะออกมารายงานว่า

พบแล้วว่าเป็นชาวบ้านธรรมดาที่ทำงานในบาร์! ไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง! ซึ่งตอนนั้นก็ยังไม่ยอมเปิดเผยข้อมูลว่าชายคนนี้เป็นใคร(แต่ผู้ต้องสังสัยคนอื่นๆ 

เปิดเผยทั้งรูปและชื่อเต็ม)แต่พอมีประเด็นเรื่องน้องชาย ผู้ใหญ่ ก็มีการขุดคุ้ยพบว่า เขาคือชายใน CCTV นั่นเอง อ่าว..ถ้าบริสุทธิ์ ทำไมไม่แสดงตัว 

แสดงความบริสุทธิ์ตั้งแต่ต้นทั้งๆที่ตัวเองก็อยู่กับตำรวจตั้งแต่ที่เกิดเหตุ!

- เจ้าหน้าที่ตำรวจภาค 8 ซึ่งรับผิดชอบคดี ยืนยันว่าไม่มีมาเฟียเกี่ยวข้อง และยืนยันว่าเกาะเต่าไม่มีกลุ่มผู้มีอิทธิพลอย่างแน่นอน ชาวบ้านให้ความ

ร่วมมือกับเจ้าหน้าที่ตำรวจเป็นอย่างดี ไม่มีใครมาขัดขวางการสืบคดี เป็นไปได้ไหมว่า มาเฟียที่นายฌอนกล่าวถึง ก็คือ กลุ่มของผู้ใหญ่บ้านและ

ตำรวจในพื้นที่ที่เป็นเพื่อนกันและเป็นผู้ทำคดีแต่แรกนั่นเอง??
comment190-1:เราว่าคนในกล้องวงจรปิดดูจะวัยรุ่นกว่าและไม่น่าใช่น้องชายผู้ใหญ่บ้านนะ 
ดูไม่ค่อยจะคล้ายเท่าไหร่น่ะค่ะ
comment190-2:เราสงสัยตรงคำพูดของนายฌอน คำพูดของเขามันขัดแย้งกันเอง
คือเขาบอกว่าคืนเกิดเหตุนัดกับเดวิด แต่ตัวเองเมาจนแฮงค์เลยไม่ได้ไปตามนัด แล้วจะเห็นเหตุการณ์ทะเลาะเบาะแว้งกันในเอซีบาร์ เพราะมีชายไทยพยายามลวนลาม น.ส.ฮานนาห์ ผู้ตายและนายเดวิดได้อย่างไร

อ้างจากรูปในความเห็นที่ 77
comment190-3:ประเด็นความคิดเห็นที่ 190-2 นี้น่าสนใจมาก
comment191:
comment192:หรือจะเป็นตำรวจในพื้นที่ (ออกทะเลอีกและ)
comment193:เอาใจช่วยให้จับคนร้ายได้เร็ว ๆ
comment194:ปัก
comment195:ต้มน้ำเเพบ!!
comment196:จับจ้อง รอดู และหวังอย่างยิ่ง อย่าได้จับแพะเลยนะ
comment197:คนร้ายคนไทยสองคน เจ้าของรีสอท น่าสงสัยสุดครับ
comment198:เรียบเรียงข้อมูลโดยกระปุกดอทคอม
ขอขอบคุณภาพประกอบจาก สปริงนิวส์

            TIME ตีแผ่ด้านมืดของสังคมไทย สะท้อนผ่านเหตุฆาตกรรมบนเกาะเต่า ชี้เมืองไทยที่งดงามในสายตานักท่องเที่ยว มีหลากหลายภัยร้ายที่ซ่อนอยู่

            เมื่อวันที่ 23 กันยายน 2557 เว็บไซต์ TIME เผยบทความตีแผ่ด้านมืดของสังคมไทยที่สะท้อนผ่านเหตุฆาตกรรม 2 นักท่องเที่ยวบนเกาะเต่า จ.สุราษฎร์ธานี ชี้เมืองไทยที่เป็นเมืองงดงามน่ามาเยือน ยังมีหลากหลายภัยร้ายแฝงตัวอยู่ พร้อมวิจารณ์ตำรวจไทยสืบสวนคดีแบบหว่านแห พุ่งเป้าฆาตกรไปที่คนต่างด้าวหรือต่างชาติมากกว่าคนไทย ด้วยความเชื่อที่ฝังแน่นว่าคนไทยไม่ทำเรื่องแบบนี้

            โดย TIME ได้เท้าความไปตั้งแต่ต้นว่า เหตุฆาตกรรมบนเกาะเต่าเกิดขึ้นเมื่อวันที่ 15 กันยายนที่ผ่านมา ผู้ทำความสะอาดชายหาด ได้พบศพ เดวิด มิลเลอร์ วัย 24 ปี และฮันนาห์ วิทเธอริดจ์ วัย 23 ปี สองนักท่องเที่ยวอังกฤษ ในสภาพเปลือยเปล่า ถูกทิ้งอยู่ห่างกันราว 20 เมตร บริเวณใกล้เคียงพบจอบเปื้อนเลือดที่ปกติพนักงานบาร์ริมหาดมักใช้ขุดหลุมไฟ และไม้กระบองตกอยู่ ซึ่งถูกยืนยันแล้วว่าเป็นอาวุธที่ใช้ในการก่อเหตุ และชี้ให้เห็นว่ามีคนร้ายอย่างน้อย 2 คน ขณะที่จากการชันสูตรศพของทั้งคู่ พบว่าฮันนาห์เสียชีวิตจากการถูกทำร้ายอย่างหนักบริเวณศีรษะ ส่วนเดวิดนั้นเสียชีวิตจากการถูกของแข็งฟาดที่ศีรษะและจากการจมน้ำ และถึงแม้ว่าจะมีร่องรอยการข่มขืนชัดเจน แต่ในทีแรกทีมสืบสวนกลับไม่ยืนยันว่าฮันนาห์ถูกข่มขืนจริงหรือไม่

            แต่เมื่อการสืบสวนคดีได้เริ่มต้นขึ้น ตำรวจไทยกลับพุ่งเป้าฆาตกรไปที่แรงงานต่างด้าวชาวพม่า ซึ่งนายพอล กวาลยา นักวิเคราะห์ความเสี่ยงที่มีสำนักงานในกรุงเทพฯ ได้เปิดเผยว่า คนกลุ่มนี้เป็นที่โปรดปรานของตำรวจมาก เวลาเกิดเหตุร้ายใด ๆ ตำรวจจะพุ่งเป้าไปที่ตัวพวกเขาทันที ด้วยความเชื่อฝังรากลึกไม่เคยเปลี่ยนที่ว่า "คนไทยไม่ทำเรื่องแบบนี้" ดังนั้นจึงไม่แปลกที่ตำรวจไทยจะเริ่มตรวจดีเอ็นเอจากกลุ่มแรงงานต่างด้าวเป็นอันดับแรก แต่เมื่อพบว่าดีเอ็นเอที่พบในที่เกิดเหตุไม่ตรงกับแรงงานต่างด้าวคนไหนเลย ตำรวจก็ยังไม่พุ่งเป้าไปที่คนไทยในพื้นที่ ยังคงเบนเข็มไปที่ชาวต่างชาติ อย่างเพื่อนร่วมห้องพักของนายเดวิด มิลเลอร์ ด้วยข้อสงสัยที่ว่าอาจก่อคดีจากความหึงหวง แต่แล้วผลก็ปรากฏออกมาว่าเพื่อนร่วมห้องคนนี้เดินทางออกจากเกาะเต่าตั้งแต่ก่อนคืนวันเกิดเหตุ  

            เมื่อเป็นเช่นนั้นตำรวจจึงมุ่งเป้าไปที่คนในพื้นที่ 2 ราย หลังจากที่นายฌอน แมคแอนนา เพื่อนชาวสกอตของเดวิดที่เล่นกีตาร์สร้างความบันเทิงอยู่บนเกาะเต่า ได้ถ่ายรูปชาย 2 รายเอาไว้แล้วเปิดเผยว่า เขาเห็นชาย 2 รายนี้ ยุ่มย่ามกับฮันนาห์ในคืนก่อนเกิดเหตุ และหลังจากเกิดเหตุ ตัวเขาเองก็ถูกชาย 2 ราย ขู่ฆ่า ถ้าหากไม่ยอมผูกคอตายให้ตำรวจเข้าใจว่าเขาคือฆาตกรด้วย ทำให้เขาต้องหนีออกมาจากเกาะเต่าในที่สุด

            หลังจากแจ้งเบาะแสดังกล่าวแล้ว ตำรวจก็นำตัวชายทั้ง 2 รายมาสอบปากคำ แต่แล้วกลับถูกปล่อยตัวไปทั้ง ๆ ที่พวกเขาปฏิเสธที่จะตรวจดีเอ็นเอยืนยันความบริสุทธิ์

            จากเหตุฆาตกรรมบนเกาะเต่าครั้งล่าสุดนี้ สะท้อนให้เห็นมุมมืดที่ซ่อนอยู่ใต้ความงดงามของชายหาดและท้องทะเล สถานที่งดงามแห่งนี้ได้ซ่อนปัญหายาเสพติด การข่มขืน การทำร้ายร่างกาย และอาชญากรรมต่าง ๆ เอาไว้ 

            ประเทศไทยมีนักท่องเที่ยวมาเยือนถึงปีละมากกว่า 20 ล้านคน เสน่ห์ของประเทศไทยก็คือหาดทรายขาว วัดวาอารามที่งดงาม และอาหารที่มีให้เลือกทานอย่างหลากหลาย นักท่องเที่ยวส่วนใหญ่ใช้วันหยุดพักผ่อนที่เมืองไทยอย่างสนุกสนานและปลอดภัย แต่บางคนกลับไม่โชคดีอย่างนั้น พวกเขาต้องเจอกับฝันร้ายหลายรูปแบบ อย่างในพัทยาซึ่งเป็นจุดหมายยอดนิยมของชาวต่างชาติ กลับเป็นเมืองที่มีปัญหาฉกชิงวิ่งราว ยิงกัน ตีรันฟันแทง อุบัติเหตุบนท้องถนน คนจมน้ำ และเกือบทั้งหมดเกิดขึ้นกับนักท่องเที่ยว ขณะที่เกาะพะงันก็มีปัญหาการล่วงละเมิดทางเพศและข่มขืน ซึ่งหลายคนก็เลือกที่จะไม่แจ้งตำรวจ

            จากปัญหาดังกล่าว TIME ยังคงหยิบยกคำพูดเดิมของ พลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา ที่คิดเห็นต่อกรณีการใส่บิกินี่ของนักท่องเที่ยว ขึ้นมาตีแผ่เพื่อสะท้อนให้เห็นอีกหนึ่งความคิดที่ฝังแน่นในสังคมไทย โดยสื่อว่าขณะที่บ้านเมืองมีคดีล่วงละเมิดหรือข่มขืนนักท่องเที่ยวดังที่กล่าวมาข้างต้น แต่พลเอกประยุทธ์กับชี้ว่าพฤติกรรมของเหยื่อเป็นปัจจัยที่นำมาซึ่งปัญหาเหล่านี้ แทนที่จะพยายามแก้ปัญหาด้านความปลอดภัยในพื้นที่ ความปลอดภัยต่อนักท่องเที่ยว 

http://hilight.kapook.com/view/108543
comment199:อัพเดทนะครับ


ฟังอีกมุม! คดีฆ่าฝรั่งเกาะเต่า ผู้ใหญ่วอ-น้องชายยันไม่ใช่มาเฟีย

ทั้งคู่บอกว่าตนเป็นผู้บริสุทธิ์ แล้วตำหนิสื่อว่าลงข่าวไม่รอบคอบ ทำให้ครอบครัวเสียหาย
แล้วยังบอกอีกว่า นายชอน พูดไม่เป็นความจริง พร้อมทั้งยืนยันว่าคืนนั้นเห็นนายชอนมีสภาพร่างกายบาดเจ็บ และเปื้อนเลือด
พอถามแล้วตอบว่าไม่ได้ออกไปไหน แต่พออีกคนถาม นายชอนตอบว่ามอเตอร์ไซค์ล้ม


งานนี้ดูกันยาวๆๆๆ

credit : (ไม่รู้เชื่อได้เปล่าเว็บนี้ 5555)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1672565/%E0%B8%9F%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B8%B5%E0%B8%81%E0%B8%A1%E0%B8%B8%E0%B8%A1-%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2-%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%AD-%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%83%E0%B8%8A%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%9F%E0%B8%B5%E0%B8%A2/
comment199-1:สงสัยทำไมผู้ใหญ่บ้าน ถึงมาพูดประเด็นนี้ตอนตนถูกเชิญมาสอบสวน 

ทำไมถ้ารู้เบาะแสไม่แจ้งตำรวจ ทำไมสอบถามกันเอง ถ้าไม่มีเรื่องนาย. ณอน น้องชายผู้ใหญ่บ้านจะไม่ออกมาพูดหรอมีฝ่ายนึงโกหกละ เราไปอ่านมาจากคำสัมภาษาณ์ของตำรวจว่าในวันเกิดเหตุนาย ณอนไม่อยู่ในเกาะเต่าแต่อยู่อยู่เกาะพงัน ตามคำสัมภาษณ์  พล ตท ปัญญา ตามเว็บนี้ http://www.mcot.net/site/content?id=5422757bbe047010e78b45bb#.VCKpztoaySM


สุราษฎร์ธานี 24 ก.ย. - พล.ต.ท.ปัญญา มาเม่น ผู้บัญชาการตำรวจภูธรภาค 8 เปิดเผยหลังประชุมร่วมกับ พล.ต.อ.เอก อังสนานนท์ รองผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ที่ศูนย์ปฏิบัติการตำรวจภาค 8 ส่วนหน้า เกาะเต่า จ.สุราษฎร์ธานี วันนี้ (24 ก.ย.) ว่า ขณะนี้ยังไม่มีการออกหมายจับผู้ใดในคดี 2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษถูกฆ่าบนหาดทรายรี ต.เกาะเต่า อ.เกาะพะงัน เมื่อวันที่ 15 ก.ย.ที่ผ่านมา ซึ่งได้ตรวจสอบเปรียบเทียบดีเอ็นเอบุคคลที่อยู่ใกล้ที่เกิดเหตุไปแล้วจำนวนหนึ่ง ผลการตรวจไม่ตรงกับผู้ใด ขณะที่อีกจำนวนหนึ่งกำลังรอผลการตรวจพิสูจน์
ส่วนกรณีชาวต่างชาติชื่อนายฌอน ที่มีข่าวว่าถูกกลุ่มมาเฟียคนไทยข่มขู่ทำร้ายร่างกายและให้ยอมรับว่าเป็นผู้ต้องหานั้น ได้กำชับให้ตำรวจชุดสืบสวนตรวจสอบอย่างเร่งด่วน แม้ทราบว่านายฌอน ไม่ได้อยู่ที่เกาะเต่าในวันเกิดเหตุ แต่อยู่ที่เกาะพะงัน แต่ทางตำรวจยังไม่ยุติข้อสงสัยจะต้องสืบหาข้อเท็จจริงต่อไป. -สำนักข่าวไทย

สรุป ต้องมีฝ่านหนึ่งโกหก ทำไมถึงออกมาให้สัมภาษณ์ขัดแย้งกันบอกว่าในวันเกิดเหตุเห็นนายณอน เปื้อนเลือด ปต่ตำรวจบอกว่าวันเกิดเหตุนายณอนอยู่พะงัน มันมีการพยายามเบี่ยงประเด็นทั้งๆที่ ผลอสุจิก็บอกแล้วเป็นของคนเอเชียๆ แต่ก็มีคนกลุ่มนึงพยายามเบี่ยงประเด็นไปที่ฝรั่ง มีเงื่อนงำๆ
comment199-2:ถ้านายชอนอยุ่เกาะพงัน แล้วทำไมเค้าให้สัมภาษณ์ว่าคืนวันเกิดเหตุ เห็น มีชายไทยพยายามลวนลามฮันนาใจผับแล้วเดวิดมาช่วย 
แถมบอกว่านัดกันกับเดวิด แต่เมาเลยไม่ได้ไป โอ้ะ แต่ละอย่างขัดกันอย่างแรง

เราว่านะ นายชอนอยุ่เกาะเต่ามานาน คงสนิทกะเจ้าของบาร์ ดีไม่ดี ร่วมมือกันป่ะ ก็เลยไม่มีใครพุดอะไร แต่พอกลับประเทศเกิดปากสว่างพูดขึ้นมา เลยเป็นเริ่อง เจ้าของบาร์เลยแฉมั่งซะเลย พอชอนเริ่มรุ้ตัวว่าจะเข้าตัว ลบโพส ลบโพสตัวเองทันที

หึหึ ความเห็นส่วนตัวนะคะ
comment199-3:ซับซ้อนมากจริงๆครับ
comment199-4:บางทีก็รู้สึกว่านายชอนเป็นแพะ
comment200:
comment401:ถ้าในเมื่อตอนนี้ทำจากผิดเป็นถูกไม่ได้แล้ว ก็คงจะพยายามทำให้จากหนักกลายเป็นเบา ด้วยพยานและหลักฐานเท่าที่มีอยู่ทั้งหมด 
ที่สามารถจะนำมาใช้ต่อสู้ในทางกฎหมาย  ยิ่งนานเข้าคนยิ่งสงสัยว่า หน่วงเวลาไว้เพื่อกำลังหาคนจะมารับเป็นแพะให้ป่ะครับ 
ต้องรอผลการตรวจ DNA ว่าใช่หรือไม่ ถ้าใช่แล้วยังไงต่อ ข่มขืนอย่างเดียว มีคนอื่นฆ่า... 
แต่อย่าลืมว่า "ผู้ต้องสงสัย" ยังไม่ใช่ "ผู้ต้องหา" และ "ผู้ต้องหา" ก็ยังไม่ใช่ "จำเลย" 
แต่ตอนนี้กลายเป็นจำเลยของสังคมไปละครับ เพราะพฤติกรรมของคนที่มาปกป้องนี่ละ กลายเป็นว่ายิ่งแก้ยิ่งมัด 
จะยังไงก็ช่างคำนี้ยังใช้ได้ดีอยู่ "คนรักเท่าผืนหนังคนชังเท่าผืนเสื่อ" ใครๆก็อยากลองชิมเค้กก้อนนี้ ไม่ว่าจะขั้วอำนาจใหม่ หรือ เก่า,,,
ตื่นๆ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment401-1:เอาใหม่ๆปักใหม่
comment402:ปักตรงนี้นะคะ
comment402-1:ขอปักด้วยคนค่ะ
comment402-2:55555
comment402-3:ปักด้วยครับ
comment402-4:ปัก
comment403:มุดท่อเจอนี่ค่ะ Sean ไปไว้อาลัยที่หิน จปร วันที่ 16 ให้สัมภาษณ์เล็กน้อย
comment404:ปักอีกรอบค่ะ
comment405:รอเวลาให้จับคนร้ายตัวจริงได้ไวไว
comment406:ปัก
comment406-1:ปักด้วย
comment406-2:
comment407:อีกคำถามสำหรับลูกผู้ใหญ่บ้านค่ะ ทำไมตำรวจถึงยังไม่สามารถติดตามตัวมาได้ละค่ะ( ในกรณีที่เค้าไม่ได้หลบหนีไปไหน)ทั้งที่ก็ไม่น่าจะยากนะ คือน่าจะรู้ว่าเรียน/ทำงานอยู่ที่ไหนและพ่อบอกว่ากำลังรอหาหลักฐานเพื่อแสดงตัวว่าในคืนเกิดเหตุอยู่ที่กรุงเทพ แสดงว่ายังติดต่อได้ รึเปล่า??? หากกรณีที่หลบหนี ไปอยู่ที่อื่น หนีทำไม???
comment407-1:หรือว่าจะรอให้แผลหาย??
comment407-2:นั่นสิ รอสร้างหลักฐานที่อยู่เพื่อเบี่ยงเบนรูปคดีหรือเปล่า 
ยิ่งตามอ่าน ยิ่งน่าสงสัยมากตาคนนี้ื
comment408:ปักด้วยคนค่ะ
comment409:ไอ้ฝรั่งขี้ยาณอนก็น่าสงสัยนะ อาจจะเป็นมันก็ได้
comment410:ถ้าพวกเรายังวิเคราะห์กันได้ขนาดนี้ เราว่าตำรวจรู้หมดแล้วแหละ
แล้วเขาคงทำไปหมดแล้ว แล้วก็รู้เพี้ยบ แต่ไม่ได้เปิดเผยทั้งหมด

เราคิดว่า...ผู้ต้องสงสัยทั้งหมด คงถูกนอกเครื่องแบบจับตาดูอยู่นะ
ตอนนี้ คงหาพยานหลักฐานเพื่อให้ผู้ต้องสงสัยดิ้นไม่หลุดมากกว่า
comment411:เกาะอีกครั้ว
comment411-1:
comment412:เราว่า เอาแบบง่ายๆเลย ลูกผู้ใหญ่ทำ หรือคนมีอิทธิพลบนเกาะทำ การทำลายหลักฐานนี่ไม่ยาก หรือการดึงเกมตำรวจคงไม่ยาก ถ้าหากจะนั่งสปีดโบ๊ทหนีขนาดนั้น พกศพไปด้วย ทิ้งกลางทะเล  ก็ไม่ยากแล้ว ธรรมดาคนบนเกาะพวกนี้ เวลาเกิดอะไรขึ้น การปิดข่าวจะเนียนมาก เหลือแต่ข่าวลือ ให้จับทางเอาเอง ไม่น่าจะทิ้งหลักฐานไว้ให้ตามตัวง่ายๆ ถ้ายิ่งมีการข่มขืน แล้วปล่อยอะไรทิ้งไว้ในตัวผู้หญิง ยิ่งต้องทำลายหลักฐาน เหตุการณ์นี้บ่งชัดอย่างนึงว่าไม่มีปัญญาซ่อนศพทั้งสอง การที่เราช่มชืนใคร ปล่อยเชื้อไว้ คนที่อ่านข่าวติดตามโลก ก็รู้อยู่แล้วว่าพิสูจน์ได้ง่ายมาก 
กรณีนี้ อาจจะต้องแยกเป็นสองเหตุการณ์ การมีเพศสัมพันธ์ และการฆาตกรรม

แล้วฆาตกรแบบไหนกัน ที่มีเวลาคิด หรือทำ  ในการทำร้ายศพผู้หญิง แต่ไม่คิดเรื่องการซ่อนศพ
ไม่ต้องคิดมากเรื่องฆาตกรปล่อยศพไว้เพื่อโยนให้แพะ เพราะถ้าข่มขืนแล้วฆ่า หลักฐานในตัวผู้หญิงชัดมาก เอาศพไปทิ้งกลางทะเลจะง่ายกว่ามากกก...

สำหรับ ฌอน รีบกล่าวหาคนที่เห็นว่า ฌอนเลอะเลือด ว่าจะใส่ร้ายให้เค้าเป็นแพะ ก่อนที่ใครจะพูดอะไร มีการแปลงโฉม หลังเกิดฆาตรกรรม และการตรวจสอบภาพในกล้องวงจรปิด รีบหนีออกจากเกาะ  แสดงตวว่าเป็นเพื่อนเลิฟกะผู้ตายแบบออกนอกหน้า ให้การวกวน มำตัวให้น่าเชื่อถือ เน้นย้ำความมีมนุษยธรรมของตนเอง

ออกตัวเยอะ แบบร้อนตัวปะคะ

เราว่า ผู้ตายผู้หญิงมี sex กับผู้มีอิทธิพล ทำให้คดีซับซ้อน  แต่มี hidden agenda กะ ฌอน อะไรบางอย่างที่เป็นแรงจูงใจ หรืออาจจะหลอนยา
 และทำไม เพื่อนๆของเธอในคืนนั้น ที่ถ่ายรูป แฮงค์เอาท์ ปาร์ตี้ เดินด้วยกัน ถึงเงียบกันจัง...
comment412-1:ฌอนเป็นรูมเมทผู้ตาย เราว่าเลิฟนอกหน้าไม่แปลกนะ คือพักอยู่ห้องนอนเดียวกัน น่าจะสนิทกันมากอยู่แหละ
comment412-2:Roommate ของ ผู้ตายคือ Christopher Alan ค่ะ ไม่ใช่ Sean
http://www.bangkokpost.com/news/local/432781/no-dna-match-to-koh-tao-suspects
comment412-3:Sean เป็นฝรั่งขี้นก ที่อาศัยอยู่บนเกาะเต่ามาหลายปีแล้วคะ  ไม่ใช่เพื่อนสนิท ไม่ใช่รูมเมท น่าจะแค่รู้จักช่วงที่ผู้ตายมาเที่ยวคะ 
คถณคริตโตเฟอ นะคะที่เป็นรูมเมทแบะเพื่อนสนิทที่เดินทางมาเที่ยวด้วยกัน ที่สนิทกันเร็วอาจจะประเทศติดกัน คนอักฤษ และสก๊อตแลนด์ 
ทำให้ถูกคอกันมากกว่า ความเห็นส่วนตัว
comment412-4:เราแอบรู้สีกว่า จริงๆแล้ว Sean กะ David อาจจะไม่ได้สนิทกันด้วย อาจจะรู้จักกันตอนปาร์ตี้นี่แหละ ในรูปสุดท้ายที่ถ่ายกะ Hannah และเพื่อนๆ ก็ดูไม่ใช่สไตล์ที่จะปาร์ตี้สนิมสนมกับแบบ Sean เท่าไหร่ ดูแล้วถึงได้รู้สึกแปลกว่าทำไม Sean ถึงออกตัวแรงเรื่อง David 
แล้วทำไม ถ้ามาเฟียบนเกาะ จะจับ Sean เป็นแพะจริง ทำไมถึงเลือก Sean ??  ทำไมไม่เลือกฝรั่งคนอื่น หรือพวกพม่าต่างด้าวไปเลย ไม่ง่ายกว่าเหรอ... คือเราว่า ถ้ามาเฟียบนเกาะทำ เค้าคงไม่ทำให้เรื่องมันยาก เค้าคงไม่ทำอะไรที่มันคอนโทรลไม่ได้ ...

ไม่รู้ว่า Sean เป็นฆาตรกร รึป่าว ไม่แน่ใจ แต่รู้สึกคำพูดของ Sean  ไม่ถูกต้องแน่ๆ แล้วก็งงว่า คำให้การที่แย้งกันของฝั่งผู้ใหญ่บ้านและน้องชาย ที่ขัดแย้งกับ Sean ตำรวจหยิบมาเป็นประเด็นรึป่าว 

เราแอบคิดอีกว่า ตอนนี้ตำรวจมีข้อมูล และรู้แล้วว่าใคร แต่รอรวบรวมหลักฐานทางกฏหมาย เพื่อเพียงพอต่อการดำเนินคดีได้ และยังไม่เปิดเผยข้อมูลอีกหลายส่วนต่อสื่อ เพราะอาจมีผลต่อการรวบรวมหลักฐานอะ ....
comment413:ปักรอ เรื่องนี้ยื้อแท้ T_T
comment414:จากการตามอ่านมาจากหลายๆแหล่ง หลายๆสื่อ ตามอ่านทุกวันจนเอาไปฝัน - -*

เราว่า ลูก ผญ อาจมีส่วนเกี่ยวข้อง ในที่นี้คือมี sex กับ ฮานน่า โดยยินยอม หรือข่มขืนอันนี้ไม่แน่ใจ แต่น่าจะไม่ได้ฆ่า ตามไปดูในเฟส ดูไลฟ์สไตล์เค้าแล้ว ไม่น่าจะเป็นคนโรคจิตขนาดนั้น เด็กเลยไม่กล้าตรวจ ดีเอ็นเอ เพราะรู้ตัวเองว่า มี sex ด้วย ตรวจป็บอาจเป็นฆาตกรได้เลย ทั้งที่ไม่ได้ฆ่า เด็กเลยกลัวๆไม่กล้าตรวจรึเปล่า 
ส่วนตาฌอน เราก็คิดว่ามีส่วนเกี่ยวข้องแน่ๆ 

(( เดาล้วนๆค่ะ))
comment414-1:เห็นด้วยๆ เด็กมันกลัว
comment415:ฆาตกรและผู้รู้เห็นก็อยู่ในกลุ่มคนที่นั่งเล่นกีต้าร์บนหาดในคืนนั้น ทำไมยังหาตัวคนร้ายไม่ได้สักที
comment416:ปักหมุดๆ
comment417:ติดตามค่ะ ขอให้จะับคนร้ายได้ไวๆ สงสารเค้ามาก สภาพศพเละมาก คนทำคือจิตใจไม่ปกติแน่ๆ
comment418:คิดไปเป็นตุเป็นตะเลยเรา...
comment418-1:
comment418-2:เป็นไปได้แฮะ
comment418-3:อย่าลืมผมย้อมสีในมือผู้ญ ตาจอนย้อมสีผมมั้ย ถ้าย้อมก็ใช่เลย
comment418-4:เม้นนี้เจ๋ง
comment419:ลูกชายท่านผู้ใหญ่บ้านถ้าบริสุทธิ์จริงคงให้ตรวจไปนานละ DNA
ยึกยักอยู่ได้ 
ปล.ตามมาหลายวัน รู้สึกอยากให้ตำหนวดมาอ่าน
comment419-1:อ่านถึงตรงนี้
comment420:อืมม ไปๆมาๆก้คิดเหมือนกันว่าน้องที่ไม่ยอมตรวจ DNA คงไม่น่าจะเป็นคนฆ่า แต่อาจจะเป็นคนที่นั่นนี่กับแหม่มก้เลยไม่กล้าจะตรวจดีเอ็นเอ เพราะกลัวว่าจะซวยรึเปล่า เด๋วโดนกล่าวหาว่าฆ่าข่มขืนละยุ่งเลย.. ส่วนในกล้องวงจรปิดนั้น สมมติว่าถ้าคนในกล้องใช่น้องจริง น้องอาจจะวิ่งมาดูตามคำบอกของลูกน้องหรือเพื่อนก้ได้ว่าแหม่มที่นั่นนี่ด้วยกลายเป็นศพไปแล้วรึเปล่า แต่ใครฆ่า? ไม่รู้ - - ก้เป็นไปได้ว่าอาจจะเป็นชอน แต่อะไรคือแรงจูงใจล่ะ

เดาล้วนๆ
comment421:พยานบอกว่า Sean ตัดผมหลังจากเกิดเหตุ ตอนที่ไปเช็ดเลือดผมยาวประมาณในกล้อง
แต่ดูจากลำดับเวลาจาก youtube ของเขา ช่วงเล่น ice bucket เมื่อปลายเดือนที่แล้ว ผมสั้นกว่าตอนนี้อีก
ตัดผมยังไง ตัดแล้วยาวขึ้น
บวกกับข่าวทีชาวเกาะปล่อยแรกๆ 
เหมือนพยายามชี้นำให้เป็นเรื่องชู้สาวกับคู่เกย์ฝรั่งมากๆ
comment422:ปักอีก
comment422-1:ขอพ่วงด้วยคนค่ะ เกาะกระทู้นี้ทุกฝีก้าว
comment422-2:ปักรอบสองครับ
comment422-3:ปักด้วยคะ
comment423:เรื่องเหมือนกำลังจะเงียบ
comment424:ที่มา : posttoday 28 กันยายน 2557 เวลา 20:41 น.
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ http://www.posttoday.com/%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%8D%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1/320987/%E0%B8%95%E0%B8%A3-%E0%B8%A1%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B8%AD%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B8%86%E0%B8%B2%E0%B8%95%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%99%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B8%B53%E0%B8%84%E0%B8%99

ตร.มั่นใจ เจอตัวฆาตกรฆ่าฝรั่งแน่ เชื่อมี 3 คน
comment425:Check point
comment425-1:ปัก
comment426:ผู้สื่อข่าวรายงานเพิ่มเติมว่า แหล่งข่าวชุดคลี่คลายคดีคนร้ายฆาตกรรม 2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ ได้พบพยานปากสำคัญ ซึ่งเป็นชาวต่างชาติอ้างว่าเห็นเหตุการณ์ก่อนและระหว่างคนร้ายลงมือฆาตกรรมผู้ตาย โดยพยานรายนี้อ้างว่าเห็นชาวต่างชาติเป็นผู้ลงมือ ซึ่งเจ้าหน้าที่ได้สอบปากคำไปแล้วบางส่วน และอยู่ระหว่างการตรวจทานว่าคำให้การของพยานรายนี้มีความน่าเชื่อถือมากน้อยเพียงใด

http://hilight.kapook.com/view/108669

สรุปไทย พม่า หรือฝรั่ง งงไปหมดแล้ว
comment427:1. เอิ่มม..คุณตำรวจบอก 
"ไม่หนักใจเรื่งทำคดี แต่มีปัญหาเรื่องต้องทำตามหลักนิติวิทยาศาสตร์.."

คือ ถ้าไม่ใช้หลักนิติวิทยาศาสตร์แล้วจะเอาอะไรเป็นหลักฐานที่เชื่อถือได้ละคับ

2. ผู้ต้องสงสัยล่าสุด คือ ชาวต่างชาติ ???

แล้ว dna อสุจิชาวเอเชียล่ะ ???

นี่มั้งที่ทำให้หนักใจ เพราะคนที่คิดว่าฆ่ากับคนข่มขืน เป็นคนละคนกัน

เชื่อคับว่าตำรวจสามารถพอ ถ้าตั้งใจทำคดีจริงๆ
ขนาดคนในเนตดูรูป ฟังข่าว นสพ ซึ่งมั่วบ้างจริงบ้างตีไข่บ้าง
ยังสันนิษฐานกันได้เป็นวรรคเป็นเวร

ตำรวจอาชีพนะคับ เรียนมาตั้งกี่ปี เข้าคอร์สฝึกกับต่างประเทศตั้งกี่รอบ
ประสบการณ์ในสถานที่จริงตั้งกี่สิบปี สืบพยานแป๊บๆ ก้อรู้แล้วคับใครพูดจริงพูดโกหก
งานนี้ส่วนกลางเขารับทำเอง น่าจะส่งมือดีที่สุดไป แถมข่าวดังไปทั่วโลกด้วย
จับแพะแบบเดิมไม่ได้คับ

ไว้ใจตำรวจเหอะ เพราะข้อมูลที่เราได้มา ต้องยอมรับคับว่ามันไม่ได้เที่ยงตรง 100%
ให้คนทำงานเขาทำไป ไม่น่ายากเกินความสามารถคับ
comment427-1:ปักแล้วปักอีก
comment428:คืบหน้าล่าสุด
-ยึดกีตาร์ได้
-จับผู้ต้องสงสัยสอบปากคำ 2 ราย
-จับพม่าวิ่งหนีตำรวจ


ความคืบหน้าทางคดี พล.ต.ท.ปัญญา กล่าวว่า ล่าสุดได้มีการสอบสวนปากคำ และเก็บตัวอย่างดีเอ็นเอกลุ่มผู้ต้องสงสัยอีก 2 คน หลังทราบเบาะแสว่า ทั้ง 2 คนได้เดินทางออกจากเกาะเต่าหลังเกิดเหตุ แต่จากการสอบปากคำไม่พบพิรุธจึงได้ปล่อยตัวไป อย่างไรก็ตาม ขณะนี้มีการสอบสวนปากคำพยานบุคคลแวดล้อมไปแล้วกว่า 20 ปาก ทำให้เราสามารถเชื่อมโยงเหตุการณ์เข้ากับวัตถุพยานที่มีอยู่และเป็นประโยชน์ต่อการติดตามเป้าหมาย ทำให้ตอนนี้เรามั่นใจว่ามีโอกาสเจอตัวคนร้ายสูงมาก รวมถึงมั่นใจว่ามีคนร้าย 3 คน โดย 2 ใน 3 เป็นผู้ลงมือข่มขืนฆ่า น.ส.ฮานน่าห์ ส่วนอีกคน เป็นผู้เห็นและอยู่ในเหตุการณ์

รายงานข่าวแจ้งว่าเมื่อคืนที่ผ่านมาตำรวจสืบสวนภูธรภาค 8 สืบสวนจังหวัดสุราษฎร์ธานีและศูนย์สืบสวนกองบัญชาการตำรวจนครบาล นำกำลังเข้าตรวจค้นแหล่งที่พักของแรงงานชาวพม่าใกล้ที่ว่าการอำเภอเกาะพะงันส่วนหน้า ต.เกาะเต่า หลังสืบทราบว่ามีแรงงานชาว 7 คนลาออกจากโรงแรมแห่งหนึ่งย่านหาดทรายรี ยังไม่ได้ถูกทำประวัติและเก็บตัวอย่างดีเอ็นเอ โดยเมื่อเจ้าหน้าที่ตำรวจไปถึงพบกลุ่มชาวพม่าจำนวนหนึ่งกำลังเล่นตะกร้อกันอยู่ แต่เมื่อเห็นเจ้าหน้าที่ได้มีแรงงาน 2 คนวิ่งหลบหนีไปได้ เบื้องต้นจึงได้ควบคุมตัวส่วนที่เหลือไปสอบปากคำ เพื่อหาตัวแรงงานชาวพม่า 2 คนที่วิ่งหนีไปซึ่งอยู่ระหว่างขยายผล เพราะมีพฤติกรรมน่าสงสัย

ขณะเดียวกันชุดสืบสวนได้ติดตามยึดกีต้าโปร่ง 3 ตัวจากที่พักแรงงานชาวพม่าแห่งหนึ่ง โดย 2 ใน 3 ตัวมีผู้รับเป็นเจ้าของ แต่อีก 1 ตัว ถูกซุกซ่อนไว้โดยไม่มีใครรับเป็นเจ้าของ ซึ่งเจ้าหน้าที่ได้ทำการเก็บตัวอย่างลายนิ้วมือ และตัวอย่างดีเอ็นเอเพื่อนำไปเปรียบเทียบกับดีเอ็นที่พบในร่างกายของ น.ส.ฮานน่าห์ นอกจากนั้นชุดสืบสวน บช.ภ.8 สามารถติดตามตัวบุคคลชาวไทย จำนวน 7 คน ในกลุ่มนักกีฬาฟุตบอล ที่ร่วมแข่งขันฟุตบอลประเพณีเมื่อวันที่ 14 ก.ย.และปรากฏตัวบริเวณที่เกิดเหตุ ก่อน น.ส.ฮานน่าห์ และนายเดวิด ถูกฆ่าตาย ซึ่งผลการสอบสวนไม่เป็นที่เปิดเผยทราบเพียงแต่ว่ามีการตรวจเก็บตัวอย่างเนื้อเยื่อเพื่อตรวจสอบดีเอ็นเอทั้งหมดซึ่งบุคคลทั้ง 7 คน เป็นคนในพื้นที่ใกล้เคียง ทั้ง จาก อ.เกาะพะงัน เกาะสมุยเมืองสุราษฎร์ธานี และชุมพร.

http://m.dailynews.co.th/News.do?contentId=270100
comment428-1:ปัก
comment429:ตามถึงตรงนี้
comment430:ปักรอบที่สอง
comment431:ตอนนี้คนกำลังกดดัน ดิโด้ (ลูกชายผู้ใหญ่บ้าน) ให้ไปตรวจ DNA 

https://www.facebook.com/CSILA90210/photos/a.600950366649359.1073741828.596740650403664/705541289523599/?type=1&theater
comment432:ถ้าบริสุทธิ์ใจจริงทำไม นมสด ไม่ยอมให้ตรวจ dna ให้มันจบๆไป!
comment433:แสดงว่าตอนนี้คนที่น่าสงสัยคือนมสดกับฌอน
ถ้าฌอนทำขอให้กระพือข่าวให้ดังสนั่นทั่วโลกไปเลย
แต่ถ้าอีกฝ่ายทำนี่จะทำไงดีหนอ..????
comment434:รอกันต่อไป
comment435:ปักอีกครั้ง
comment436:ปักแล้ว 3 ค่ะ
comment437:ขอปักค่ะ
comment438:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE1UazFOVEU1Tmc9PQ%3D%3D&sectionid

เอ้าความวัวยังไม่ทันหาย ความควายเข้ามาแทรกอีก ใจมันจำให้การท่องเที่ยวไทยพินาศไปเลยใช่ไหม ของขึ้น
comment439:เห้อ นายนมสด ถ้าบริสุทธิใจจริงทำไมไม่ตรวจเนี่ย งงไปหมดแล้ว
comment440:ปักอีก
comment440-1:เกาะอีก
comment441:xyy
comment441-1:ปักครับ
comment442:คนที่เป็นผู้ต้องสงสัย จากที่ติดตามข่าว 
คนร้ายมีมากกว่า  3-4 คนที่ และมีตัวละครสมทบ มีคนที่ลงมือฆ่าและข่มขื่นอาจไม่ใช่คนเดียวกัน เชื่อมั่นว่าเป็นคนท้องถิ่นมีอิทธิพล และมีเจ้าหน้าที่รัฐช่วยกัน ปกปิดรู้เห็นกับการจัดฉากหาแพะครั้งนี้เป็นสาเหตุที่มั่นใจได้ว่า ฆ่ากรรมครั้งนี้มีเส้น นมสดไม่เป็นพิสูจน์ตัวเองเพราะถ้าไป เรื่องการสาวถึงต้นตอจะรู้ทันที โดยวิเคราะห์จากเดาเอานะครับ
1.นมสดอาจไม่ใช่ผู้ลงมือหรือผู้ข่มขืนแต่มีส่วนร่วมในการตายครั้งนี้ รู้ว่าใครทำแต่บอกไม่ได้ 
2.นมสดอาจข่มขืน แต่ไม่ได้ลงมือฆ่าเอง
สิ่งที่นมสดไม่ยอมไปตรวจ DNA เพื่อพิสูจน์ตัวเองนั้น เพราะคงมีบาดแผล จากการต่อสู้ หรือทำเองแล้ว มั่นใจเพราะข่าวลือสร้างข่าวเท็จพยานจัดฉาก
comment442-1:คิดเหมือนกันค่ะว่านมสดข่มขืน ให้ลูกน้องหรือคนใกล้ชิดข่มขืนต่อแล้วฆ่า
comment443:ลองอ่านบทความด้านล่างดูนะครับ ตอบโจทย์ได้แทบทุกประเด็นเลย 
http://www.oknation.net/blog/anonym/2014/09/29/entry-1
comment443-1:โห..อ่านแล้วมันเข้าเค้ามากๆ เลยค่ะ
comment443-2:เจอคำว่ามีภาพ ไม่กล้าอ่านต่อเลย กลัวติดตา
comment443-3:วิเคราะห์ได้สุดยอดมากค่ะ แต่ดิฉันคิดเหมือนเขาตรงที่ว่าเหตุผลที่ไม่ทำลายศพเพราะมันใกล้เช้า เพราะถ้าเช้า คนต้องเห็นเยอะ
เลยต้องทิ้งศพไว้แบบนั้น
comment443-4:ใช่เลยบทความนี้วิเคราะห์ดีมาก
comment443-5:ถ้าไม่เป็นการรบกวน ช่วยก๊อปข้อความในเว็บให้อ่านทีได้มั้ยคะ ไม่กล้าเลื่อนอ่า กลัวเจอรูป 

ปล.ติดตามอ่านอยู่ทุกวันนะคะ ขอให้ความจริงเปิดเผยไว ๆ
comment443-6:จริงๆอยากให้เข้าไปดูเองนะครับ เพราะในนั้นละเอียดทุกขั้นตอน ตั้งแต่แรกเริ่มเลย  ชัดเจนหลายอย่างแต่ผมจะเอา
หลักสำคัญๆในบทความมา ให้อ่านได้ครับ เช่น
   เริ่มจากมีการทะเลาะกันที่ AC bar โดยกลุ่มคนร้าย เดวิดได้เข้าชกต่อยเพื่อปกป้องฮันนา ดูจากเวลาในกล้อง วงจรปิด จะเห็นว่า เดวิต เดินผ่านกล้องตอน 01.56 แสดงว่าช่วงเกิดเหตุใน AC bar น่าจะ ตี2+ จากนั้น กลุ่มคนร้าย ซึ่งน่าจะมีอิทธิพลในพื้นที่ และรู้จัก กับนาย ฌอน (นายฌอน เคยมาทำงานในบาร์ ทีเกาะเต่า นานถึง18เดือน ก่อนจะกลับสกอต และเพิ่งกลับมาเกาะเต่าอีกที) ดังนั้น นายฌอน ต้องรู้จักคนในพื้นที่เยอะแน่ๆ และต้องรู้จักกลุ่มผู้มีอิทธิพล และนาย ฌอนก็รู้จักกับ เดวิตด้วย (ส่วนตัวผมคิดว่า นายฌอน อาจจะเป็น ลูกน้องมาเฟียในเกาะ เพราะเคยทำงานบาร์ และเป็นขี้ยา)
    จากนั้น กลุ่มคนร้าย บอกให้นาย ฌอน นัดเดวิต และฮันนา ออกมาปาร์ตี้กัน (หรือนาย ฌอน นัดกับ เดวิตมาปาร์ตี้อยู่แล้ว ไม่เกี่ยวกับกลุ่มคนร้ายสั่ง) โดย นายฌอน จะมีกีตาร์ประจำตัวอยู่ ก็นัดออกมาสังสรรค์ ริมชายหาด ล้อมวงเล่นกีตาร์ ดื่มเหล้า สูบบุหรี่(มีบุหรี่ตกอยู่) ริมชายหาดใกล้กับ แหลม จปร. (ตรงกับข่าวที่ว่า ช่วงเกิดเหตุ มีคนล้อมวงเล่นกีตาร์ร้องเพลงสากล แต่มีการพูดภาษาไทยด้วย ซึ่งข้อมูลนี้น่าจะเป็นข้อมูลจริง เพราะว่าไม่มีความจำเป็นที่จะต้องโกหกเรื่องได้ยินคนร้องเพลง เล่นกีตาร์) ต่อไป คนร้ายเรียกพวก น่าจะมีมากกว่า2คน มาจากบาร์ เดินมาทางชายหาด ผ่านหน้าร้าน อินทัช หยิบจอบที่ร้านอินทัช และอีกคนหาหยิบไม้แถวนั้น เดินไปยังจุดที่เหยื่อนั่งเล่นกีตาร์ ร้องเพลงอยู่

   อ่านข่าวที่ลิงค์นี้ ที่มีคนได้ยินคนเล่นกีตาร์ร้องเพลง

http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1411736409

    ตรงนี้สำคัญมากๆ จากนั้น คนร้ายเดินมาถึง ด้วยความที่มืด เดินเข้ามาด้านหลัง เดวิต ใช้ไม้ที่หยิบมาฟาดเข้าด้านหลังซ้ายของศรีษะ ขณะที่ นั่งอยู่ข้างๆกับ นายฌอน ซึ่งเล่นกีตาร์อยู่ 1ที เลือดกระเด็นใส่นายฌอนที่ตัวและหน้า รวมไปถึง กีตาร์ที่เล่นอยู่ คนร้ายไม่มั่นใจ เลยตีเข้าที่ศรีษะ เดวิด อีก1ที ให้แน่ใจ จากนั้น นายฌอน ตกใจมากทิ้งกีตาร์ วิ่งหนี(วิ่งหนีไปที่ร้าน พูลบาร์) คนร้าย ทำร้าย ฮันนา จนสลบ และนำตัวไปโขดหินลับตาคน เพื่อข่มขืน

     ผมจะอธิบาย หลักฐานที่สนับสนุน สมมติฐานของผมให้ดูนะครับ

7.2.1 กลุ่มคนร้าย มี2คนหรือมากกว่า เพราะ อาวุธสังหารมีทั้งไม้ และ จอบ คนๆเดียวคงไม่มีใครถือทั้งจอบและไม้ มาในเวลาเดียวกัน และคนๆเดียวยากที่จะสู้ฝรั่งตัวใหญ่ และมีผู้หญิงอีกคนต่างหาก

7.2.2 แผลที่หลังมือ ของเดวิต อาจเกิดจากการทะเลาะที่ AC bar

7.2.3 มีการเตรียมการไว้ก่อน คือนัดแนะกัน ว่าจะมาเล่นงานเดวิตและ จะข่มขืนผู้หญิง จึงเรียกพวก และหาอาวุธ

7.2.4 จากสภาพการตายของ เดวิต เป็นไปได้มากที่สุดคือ ไม่มีการต่อสู้ เพราะสภาพศพ ไม่มีบาดแผลเลยยกเว้นหลังมือ การต่อสู้กับผู้ชายที่ตัวใหญ่ขนาดนั้น โดยที่เค้ารู้ตัวยากมากที่เค้าจะโดนตีได้โดยไม่ปิดป้องหรือวิ่งหลบหนี เรียกคนช่วย ดังนั้น น่าจะเป็นการโดนตีโดยไม่รู้ตัว

7.2.5 การโดนตีที่หัวฝั่งซ้าย ดูจากสภาพของไม้ที่ตี และ ตำแหน่งที่ถูกตีที่ศรีษะ เดวิตไม่ได้นอนอยุ่แน่ๆ ต้องยืนไม่ก็นั่งอยู่ แต่เป็นไปได้มากสุดคือการนั่งเพราะการจะตี ผู้ชายตัวสูงขนาดนั้น โดยคนเอเชียยากมาก ยกเว้นเดวิตนั่งอยู่ และถุกตีโดยไม่รุ้ตัว
     เห็นรูปท่อนไม้ไหมครับ ข้างๆจอบ จากท่อนไม้แสดงว่า คนจับท่อนไม้คงไม่โง่ที่จะจับตรงปลายแหลมแน่ๆครับ ต้องจับอีกฝั่งหนึ่งของท่อนไม้และ จากสภาพท่อนไม้ บ่งบอกได้ว่า

- เดวิตไม่ได้นอนอยู่ขณะถูกตี ถ้านอนอยู่ ฝั่งปลายแหลมของไม้ จะถูกพื้นทรายก่อนที่ไม้จะถูกเดวิต

- เดวิต ถูกตี2ที จากรอยเลือดที่ไม้บ่งบอก ตรงกับรอยแผลที่ ศรีษะ

7.2.6 หลังจากเดวิต ถูกตี ฌอนทิ้งกีตาร์ ทั้งๆที่ตัวเปื้อนเลือด วิ่งหนี หนีไปยังร้านพูลบาร์ นี่คือเหตุผลว่า ทำไม ฌอนถึงไม่เช็ดเลือดตัวเองก่อนหรือล้างเลือด เพราะตรงนั้นก็เป็นทะเล เนื่องจากฌอนเห็นเหตุการณ์และตกใจสุดขีด ไม่มีใครมีกะใจไปเช็ดเลือดตอนนั้น รีบวิ่งหนีเอาตัวรอดไปก่อน ไปยังร้านพูลบาร์ เวลา 02.30 ตามที่เด็กในบาร์ ได้บอกไว้ และเช็ดเลือดให้ฌอน

ดังคลิปนี้นะครับ ลองฟังเด็กในร้านพูด

http://news.ch7.com/detail/88622/%E0%B8%95%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88_%E0%B9%80%E0%B8%9C%E0%B8%A2_%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B9%83%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%AA%E0%B8%A1%E0%B8%9A%E0%B8%B9%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B9%8C.html

7.2.7 เด็กในร้านบอกว่านาย ฌอนมีบาดแผล ที่แขนขวาเล็กๆ แต่ที่ตัวกลับมีเลือด และที่หน้าก็มีเลือด จากนั้น นายฌอน ออกไปจากร้าน และกลับมาอีกทีพร้อมกับ กีตาร์ เปื้อนเลือด เข้าเค้ารึยังครับ ว่าทำไม กีตาร์ถึงเปื้อนเลือดและทำไม นายฌอนถึง มาร้านพูลบาร์ก่อนและกลับไปเอากีตาร์อีกที นั่นเพราะ ตอนแรกหนีเอาชีวิตรอดจากนั้น ค่อยกลับไปเอากีตาร์กับกระเป๋าของตัวเองมา นั่นคือเหตุผล(จากข่าวต่างๆที่ ฌอนบอกว่า ตัวเองรถล้มบ้าง ไปมีเรื่องกับคนอื่นบ้าง อันนั้น ฌอนน่าจะ โกหกครับ) และจากบาดแผลที่แขน ผมเดาได้ว่าเกิดจากอะไร และผมถึงคิดว่า เด็กร้านไม่ได้โกหก เพราะหลักฐานทุกอย่างตรงมาก แขนมีแผล เลือดที่ตัวกับหน้า แถมกีตาร์เปื้อนเลือด

   แต่ผมไม่คิดว่าฌอน จะเป็นคนฆ่าเดวิต หรือฮันนา เค้าเป็นเพื่อนกันด้วยหนึ่ง และ เค้าไม่มีทางทำคนเดียวได้ ยิ่งเค้าไม่ใช่คนข่มขืน(เพราะอสุจิเป็นของเอเชีย) ดังนั้นไม่มีเหตุจูงใจอะไรที่เค้าจะฆ่า และถ้าเค้าฆ่า เลือดจะเปื้อนกีตาร์ได้อย่างไร ยิ่งถ้าเค้าฆ่าเค้าต้องล้างเลือดตัวเองในทะเลแล้ว มันไม่สมเหตุสมผลทุกอย่าง ดังนั้นเรื่องน่าจะเป็นไปในแนวทางที่ผมบอก
 จากรูปนายฌอน ถนัดขวา เล่นกี่ตาร์มือขวาตามในรูป จังหวะที่นายฌอน เล่นกีตาร์อยุ่ ใช้มือขวาดีด เดวิตนั่งร้องเพลงข้างๆฌอน คนร้ายใช้ไม้มีปลายแหลมฟาดใส่ เดวิต ส่วนปลายแหลมของไม้ ถูกแขนขวานาย ฌอน ทำให้เกิดแผลแค่แผลเดียวแค่นั้น จากนั้น นายฌอนวิ่งหนีไป

    ผมไม่มั่นใจว่าทำไม เหตุการณ์ผ่านไปนานแล้ว นาย ฌอนไม่เช็ดเลือดที่กีตาร์ออก หรือนาย ฌอนต้องการบอกอะไรคนอื่นรึเปล่า และถ้าที่ผมคิดเป็นจริง เลือดบนกีตาร์ต้องเป็นของ นาย เดวิต (ตำรวจเคยตรวจไหมฮะ) ส่วนตัวคิดว่าพวกขี้ยา เล่นดนตรี พวกนี้จะมีอารมณ์ ติสๆบ้าๆ ของมัน มันจะเป็นแนวที่จะไม่ใช่คนตรงๆ ทำอะไรต้องมีความหมายแฝง

    และไม้ปลายแหลม ถ้าลองไปตรวจที่ปลายไม้พบว่ามีเลือด และ ตรวจ DNA ซะ ถ้าตรงกับ นาย ฌอน ก็จบฮะ(ตำรวจมี DNA ของฌอนเก็บไว้อยู่แล้วครับ)

 8. จากนั้น คนร้าย นำตัว ฮันนาที่ถูกทำร้ายจนสลบ ไปยังโขดหินลับตาคน ผลัดกันข่มขืน มีคนดูต้นทาง การข่มขืนใช้เวลานานพอสมควร เพราะจากหลักฐานที่ศพ พบ มีอสุจิผสมของ2คนในช่องคลอด และอีก1คนที่ทวารหนัก โดยอสุจิที่ทวารหนักก็เป็น1ในอสุจิในช่องคลอดด้วย ดังนั้น การข่มขืนต้องใช้เวลาพอควร ที่จะทำให้คน2คนขึ้นไป สำเร็จความใคร่ และคนหนึ่ง สำเร็จความใคร่2ครั้ง ทั้งด้านหน้า และหลัง

    ก็จะตรงกับเวลาในข่าวหลายๆที่ ที่มันบ่งบอกได้ว่า ช่วงเวลาประมาณ ตี2หน่อยๆ ถูกทำร้าย และข่มขืน จนถึงเกือบตี4  การที่จะทำอะไรแบบนี้ได้ต้องมีหลายคน และมีคนดูต้นทาง

8.1 ฮันนาถูกข่มขืนก่อนฆ่า แต่น่าจะทำให้สลบก่อนที่จะข่มขืน และไม่น่าจะมีการเคลื่อนย้ายศพ จากตำแหน่งศพ ดูจากแผลของฮันนา ถูกฟันด้วยจอบขณะนอนหงายอยู่แน่ๆ ไม่ใช่ขณะนั่งหรือยืน หรือมีสติ ดูจากภาพเดิมด้านบนข้อที่ 7.2.5 จะเห็นว่า ทางเพจ CSI LA ทำออกมาได้ตรงมาก คือมีการฟาดจอบด้วยลักษณะ ดังภาพ และไม่ใช่การตีย้ำๆ มีการตีแค่1-2ทีเท่านั้น ไม่ได้ฟันย้ำๆให้เละ

   คนร้ายถ้าไม่เมายา ก็ต้องโหดเหี้ยมมากๆ ที่จะทำอะไรแบบนั้นได้
    คร่าวๆนะครับ ในบทความ มีแนวทางสืบสวนให้ด้วย อยากดูเข้าไปอ่านเต็มๆดีกว่าครับ55
comment443-7:ขอบคุณมากค่ะ 
วิเคราะห์ได้สมเหตุสมผลมากเลย
comment443-8:ขอบคุณที่เอามาให้อ่านค่ะ
comment443-9:จะเป็นไปได้มั้ยว่า
หลังจากนั้นคนร้ายก็ต้องไม่ใส่เสื้อ
เพราะเสื้อมันอาจจะเปื้อนเลือดหรือข่มขืนเสร็จก็ไม่ใส่เลย

แล้วในกล้องวงจรปิดมีคนกำลังวิ่งไปโดยไม่ใส่เสื้อ???
คนนั้นคือคนที่เรากำลังสงสัยว่าเป็นใคร????
comment443-10:น่าจะไม่ตรงเป๊ะๆนะะครับ เพราะ ฌอน เองบอกว่าเดวิดเดินออกมาช่วย ฮานน่าที่กำลังข่มขืนครับ เพราะฉะนั้น ไม่ใช่ทั้งสามคนนั่งเล่นกีตาร์กันอยู่แน่นอนครับ

และถ้าสามคนที่เล่นกีตาร์กันอยู่ หากคือ ฌอน เดวิด และ ฮานน่า และ พวกผู้ร้ายมาทีหลัง เสียงสนทนาภาษาไทยเป็นเป็นเสียงของใครหรอครับในเมื่อมีแต่ชาวต่างชาติ ผมตั้งข้อสังเกตุนะครับ  ลองแย้งมาครับ
comment443-11:และอีกประเด็นผมอยากให้ตรวจสอบกล้องวงจรปิดบริเวณร้านที่อ้างอิงว่ามีการชกต่อยกัน เพราะจากรูปคดีที่ โหดเหี้ยม ขนาดนี้ 
มีส่วนว่าเกิดจากความแค้นครับ  และสติไม่ครบครับ  คืออาจจะเมาแอลกอฮอ ซึ่งเป็นไปได้สูงว่าเป็นคู่อริที่มีปัญหากันในร้าน
กล้องวงจรปิดเยอะขนาดนั้น จับไม่ได้ก็บ้าแล้วครับ เฮ้ออ เหนื่อยใจ เห็นตามข่าวบอกว่าตรวจสอบว่า 300 ตัว ปะติดปะต่ออะไรไม่ได้เลยหรือ ขนาดนักสืบพันทิพมีแต่ไม่กี่มุม ยังลำดับเหตุการณ์ได้ชัดเจนกว่าเสียอีก
comment444:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment445:ตอนนี้ดูเหมือนข่าวจะเริ่มซาๆแล้ว ไม่อยากให้เรื่องเงียบเลย
comment445-1:ใช่ค่ะ ไม่อยากให้คนผิดลอยนวล หลายคดีในไทยที่ตอนแรกเป็นข่าวใหญ่โต พอไม่นานเรื่องเงียบ
comment446:
comment447:น่าสังเกตเริ่มเงียบอย่างเห็นได้ชัด หวังว่าจะไม่เป็นอย่างข่าวอื่น ปลุกๆกระแสๆ
comment448:ยังคงติดตามคดีนี้อยู่ ไม่อยากให้เรื่องเงียบเลยค่ะ ขอให้จับตัวผู้ทำผิดมาลงโทษได้ด้วยเถิด
comment449:ปักอีก 8 รอบค่ะ
comment450:ตำรวจทำไมไม่จับผู้ต้องสงสัยไปตรวจดีเอ็นเอ ตอนแรกได้ยินว่ารู้ตัวคนร้ายแล้ว วันต่อมารีบเปลี่ยนทีมสอบสวนยกชุดและบอกว่าสื่อมั่วเองเรื่องที่คนร้ายหนีเข้ากทม.
comment451:เป็นไปได้ยังไง...ที่คนทั้งเกาะ ไม่มีใครรู้จักคนในกล้องวงจรปิด
นี่คือพื้นที่อันตรายสำหรับนักท่องเที่ยวแล้วล่ะ สั่งปิดเกาะเถอะ

ชาวบ้านก็ทำอาชีพอื่นอยู่กันไป จนกว่าจะยอมให้ความร่วมมือ
เขาไม่ต้อนรับแล้วจะไปทำไม แน่ใจเหรอว่า...จะไม่เกิดขึ้นอีก
comment451-1:คิดเหมือนกันเลย...คนในพื้นที่น่ากลัวขนาดนี้ ไม่อยากไปเที่ยวเลย
แค่ให้ความร่ววมือยังไม่กล้า เอาเหอะ...ปล่อยให้พวกมีอิทธิพลทำลายการท่องเที่ยวแบบนี้ต่อไป
แร้วจะรู้สึก...เวลาที่ไม่มีนักท่องเที่ยว เพราะเค้ากลัวและรู้สึกไม่ปลอดภัย
comment452:ปักรอบที่เท่ารัยไม่รู้ แต่ที่รู้ยังตามอ่านต่อจร้า
comment453:ปักด้วยคน
comment454:เรื่องนี้อย่าเงียบนะ จะติดตามทุกวัน
comment455:
comment456:มาดูมุมของฝรั่งที่เคยอยู่เกาะเต่าบ้าง
http://thaienews.blogspot.com/2014/09/blog-post_555.html
comment457:ดันครับ ไม่ให้เรื่องเงียบ
comment457-1:ปักจ้าาา
comment458:วอนสื่อทุกสื่อช่วยกระทุ้งข่าวนี้อย่าให้เงียบหายไปนะ

ฆาตรกรโหดเหี้ยมมากผิดมนุษย์
comment459:http://www.telegraph.co.uk/news/worldnews/asia/thailand/11111532/Thai-island-murder-investigation-hits-a-wall-of-silence.html
สื่อฝรั่งสัมภาษณ์คนในพื้นที่ ข่าวเก่าแล้วแต่ก็สะท้อนอะไรหลายอย่างดีทีเดียว มีแบบแปลด้วย ลอง google ดูค่ะ
comment460:ตำรวจแถลงทุกวันแต่มีหลายอย่างไม่ชัด เช่น ถุงยางที่ตกอยูมีอสุจิของเดวิดหรือไม่
คนที่วิ่งผ่านกล้องวงจรปิด เดี๋ยวก็บอกไม่เกี่ยว แล้วก็มาตามหา แล้วเค้าคือใครกันแน่
ถ้านักสืบพันทิปหรือนักสืบออนไลน์ต่างๆวิเคราะห์ได้ถูกทางละก็...งานนี้ตำรวจมีเงิบ
comment461:เข้ามาตามทุกวัน ปักตลอด ยิ่งตามยิ่งหดหู่ใจ สงสารเดวิด กะฮันน่าห์ 
กลัวจะมีแพะจริงๆ  ถ้าเป็นแบบนั้นคงรับไม่ได้ เสียใจ ตำหนวดไทย ทำให้สองคนต้องมาตายฟรี

แต่มันนานเกินไปแล้ว ที่ตำหนวดจะไม่รู้ว่าคนในกล้องเป็นใคร บ้าจริงงงงงง
comment462:เกาะมาตั้งแต่เริ่มจนวันนี้ ไม่รู้อ่านอะไรพลาดไปบ้าง แต่วันนี้เข้าไปส่อง the telegraph ของวันที่ 26 เจออันนี้...

"...However, Panya Mamen, the police chief, said interviews with Ms Witheridge's friends indicated there had been "no such confrontation"...,"

สรุปที่สงสัยกันว่าทำไม เพื่อนฮานน่าไปไหนก็ได้คำตอบกันไปจากข้อความด้านบน คิดว่าเค้าน่าจะให้การมาตั้งแต่แรก แต่ไม่มีประเด็นน่าสนใจเลยไม่ออกข่าวเลยหรือเปล่า? ทั้งนี้ทั้งนั้นแค่อยากจะบอกว่า เพื่อนเค้าให้ปากคำนะ ไม่ได้หายไป (โล่งไปหนึ่งประเด็น)

http://www.telegraph.co.uk/news/worldnews/asia/thailand/11122966/Police-quiz-Thai-footballers-over-murder-of-British-backpackers.html
comment462-1:ตามติด ลุ้นๆๆ
comment463:ปักๆๆๆๆ อีกคับ
comment463-1:ปักด้วยครับ
comment463-2:
comment463-3:พ่วงด้วยครับ
comment464:ขอให้จับตัวผู้ร้ายได้ไวๆครับ 
บทวิเคราะห์ ด้านล่างนี้ ชัดเจนมาก 

http://www.oknation.net/blog/anonym/2014/09/29/entry-1
comment465:วิเคราะห์ผู้ต้องสงสัย แล้วต้องวิเคราะห์ Timeline ด้วยนะครับ
comment466:คนในเกาะเต่าต้องพยายามช่วยนะครับ 

ยิ่งมีข่าวเรื่องนี้ ยิ่งไม่อยากไปเที่ยวเลยครับ

ดงมาเฟีย ดงนักเลงชัดๆ

ถ้าเกิดอะไรขึ้นเล็กๆน้อยกับเราที่เกาะเต่าไม่รู้จะมีใครช่วยหรือเปล่า
comment467:ปักรอ จะเป็นมหากาพย์ไหม โปรดติดตามตอนต่อไป ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆ แสดงความเสียใจให้แก่ผู้เสียชีวิตด้วยค่ะ
comment467-1:ขอพื้นที่ปักหน่อยนะคะ
comment468:ไม่อยากให้เรื่องเงียบ...ช่วยกันโหวดกระทู้ และกระจายลิ้งค์ด้วยครับ ขอบคุณครับ
https://www.facebook.com/CSILA90210
comment469:ข่าวมันเริ่มเงียบแปลกๆ -..-
comment470:ตำรวจคงไม่มีอินเทอร์เน็ต ไม่อยากให้เรื่องเงียบ รีบช่วยกันโทรไปแจ้ง


พล.ต.ท.ปัญญา มาเม่น ผบช.ภาค 8 กล่าวว่า ได้มีคำสั่งให้ตำรวจนำภาพวงจรปิดดังกล่าวเผยแพร่ต่อสื่อมวลชน เพื่อขอความร่วมมือประชาชนแจ้งเบาะแส



พล.ต.ท.ปัญญา  กล่าวอีกว่า ผู้ที่รู้จักหรือทราบเบาะแสชายคนดังกล่าวแจ้งได้ที่ พ.ต.ท.ธีรศักดิ์ จันทราพิพัฒน์ โทรศัพท์ 089-780 4056  หรือที่โทร 087-518-5777 ได้ตลอดเวลาเนื่องจากคาดว่า ชายคนนี้เป็นพยานที่อยู่ใกล้ที่เกิดเหตุและอยู่ในช่วงเวลาใกล้เคียงกับเวลาที่เกิดเหตุ 

“ ที่ผ่านมาตำรวจพยายามนำภาพของชายคนดังกล่าวออกสืบสวนหาตัว แต่ไม่มีใครยืนยันว่ารู้จัก  แต่เรามั่นใจว่า หากพบตัวจะสามารถเชื่อมโยงพยานหลักฐานที่ตำรวจมีอยู่เข้าด้วยกัน และสามารถระบุตัวคนร้ายได้ จึงต้องขอความร่วมมือไปยังประชาชนทั้งในพื้นที่......

http://www.posttoday.com/อาชญากรรม/321215/เร่งสืบหาชายในภาพวงจรปิดเชื่อเป็นกุญแจไขคดีเกาะเต่า
comment470-1:ต้องเป็นเบาะแสที่ชี้ว่าเป็นต่างด้าวเท่านั้น ตำรวจถึงจะรับฟังมั้งครับ
comment470-2:ทำไมคนในภาพวงจรปิด ตำรวจบอกไม่มีส่วนเกี่ยวข้องล่ะ งง
comment471:ไม่อยากให้เรื่องนี้เงียบ  สงสารคนเสียชีวิตจริงๆ เค้ามาเที่ยวไม่น่าต้องมาจบชีวิตแบบนี้
Link ใน คห  443, 443-6 วิเคราะห์ได้ชัดเจนมากๆ
comment472:ขอให้ดวงวิญญาณทั้งสองจงไปสู่สุขคติ แล้วช่วยให้จับคนร้ายตัวจริงได้ไวไว

ปล. คนบนเกาะไม่รู้จริงๆเหรอว่าคนในภาพเป็นใคร แต่ทำไมคนอื่นเค้าเห็นปุ๊บก็รู้เลยอ่ะ มันคล้ายจริงๆนะ

แล้วทำไมไม่ยอมมาตรวจ ดีเอ็นเอ ซักทีหล่ะพ่อหนุ่ม ติดอะไรนักหนา บริสุทธิ์ใจจริงก็มา
comment472-1:ถ้ายอมออกมาตรวจ แสดงให้เห็นไปเลยว่าไม่ได้ทำ
ที่ไม่ตรวจนี่คงเพราะกลัวจะตรงหรือเปล่า
comment473:ปักจร้าาาา
comment473-1:ขออาศัยปักด้วยค่ะ
comment473-2:ปักด้วยคนค่ะ
comment473-3:ปักอีกรอบ
comment474:รักษาราชการแทนผบช.น. แนะ"ลูกชายผู้ใหญ่วอ" ชี้แจง บช.ภ.8 วอน ประชาชนเข้าใจทำคดีต้องใช้เวลา วันที่ 30 ก.ย. พล.ต.ท.จักรทิพย์ ชัยจินดา ผู้ช่วยผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ รักษาราชการแทนผู้บัญชาการตำรวจนครบาล....... อ่านต่อได้ที่ : http://bit.ly/1wT9GLW
comment475:ปัก รอบที่ 3
comment475-1:ขอปักด้วยคน
comment476:
comment477:วันที่ 30 ก.ย. นายวรท ตู้วิเชียร หรือดีโด้ อายุ22ปี ลูกชายของนายวรพันธ์ ตู้วิเชียร หรือผู้ใหญ่วอ ผู้ใหญ่บ้านต.เกาะเต่า จ.สุราษฎร์ธานีพร้อมนายอรรถกร อ้นอาจ ทนายความส่วนตัว เดินทางมาชี้แจงต่อสื่อมวลชนที่กองบัญชาการตำรวจนครบาล....... อ่านต่อได้ที่ : http://bit.ly/1rB22Fu
comment477-1:ไม่ได้เข้าพบ ไม่ได้ตรวจ DNA หรือว่าอ่านตกไปเปล่าหว่าเรา
comment477-2:ภาพกล้อง CCTV ของผู้ต้องหาปล่อยออกมาเมื่อวาน
วันนี้ออกมาพร้อมทนาย...
เกือบเนียนแล้ว555
comment477-3:ยังไงๆ ก็ไม่ยอมตรวจ DNA แฮะ 

ถึงให้มีหลักฐาน 108 มายืนยัน แต่หลักฐานเดียวที่จะพ้นจากการเป็นผู้ต้องสงสัยของสังคม คือผล DNA เท่านั้น

ถ้าบริสุทธิ์จริง ตรวจ DNA นิดเดียว เรื่องจบไปแล้ว ไม่เครียดด้วย
comment477-4:ผมว่าถ้าตำรวจต้องการที่จะเช็คจริงๆว่าเขาเกี่ยวกับคดีไหม เขาอยู่ไหน มันไม่ยากเลย
เครือข่ายมือถือก็มีเช็คได้หมดว่าใช้งานที่ไหน เมื่อไหร่ เวลาไหน 
เรื่องของเรื่องคือไม่เช็ค และพยายามมองประเด็นอื่นด้วยเหตุผลอะไรก็ไม่สามารถทราบได้
ตอบแค่เพียงสั้นๆว่า ไม่ได้อยู่บนเกาะวันเกิดเหตุ
comment478:เดี๋ยวข่าวกีฬาเหรียญทองก็มากลบข่าวนี้
ถ้าให้ดีแท็กห้องบลูกับห้องต่างประเทศด้วยเลยดีกว่า
ช่วยกันโหวต
อย่างน้อยก็ยังมีผลกดดันให้ตำรวจรายงานความคืบหน้าอย่างต่อเนื่อง 
อย่างกรณีเอ็กจักรกฤษณ์ก็ถือว่าสังคมออนไลน์มีผลต่อความคืบหน้าของคดี
comment479:ปัก รอด้วยคนค่ะ
comment479-1:
comment480:
comment481:ปักอีกรอบค่ะ
comment482:ข่าววันนี้ค่ะ น้องนมสดเขาออกมายืนยัน ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องคดีฆ่า 2 นักท่องเที่ยว
comment483:เปิดปม : คลี่คดีเกาะเต่า (29 ก.ย.57)
comment484:
comment485:ปักรอบที่สาม
comment486:ตามๆ
comment486-1:ปักครับ
comment487:
comment488:ไปดูเว็บนี้อ่ะ อัพเดทตลอดเลย อ่านสนุกมากอ่ะ เหมือนสืบสวนสอบสวนเลย มีทุกข่าวนะไม่ใช่แค่ข่าวเกาะเต่า 
https://www.facebook.com/CSILA90210
comment489:ถ้าเรื่องนี้รู้สึกอยากให้คุณเจนญาณทิพย์กับคุณริวจิตสัมผัสเข้ามาช่วย
เราอาจจะไร้สาระแต่เป็นความคิดที่น่าจะมีอยู่จริงและอยากให้พิสูจน์ได้ ถ้าเรื่องแบบนี้เป้นไปได้เราก็คงสืบคดีกันง่ายกว่านี้

เป็นเพียงความคิดเล่นๆค่ะ

ปักหมุดตามต่อ ไม่อยากให้จับเเพะแกะกวาง
อยากให้จับคนร้ายตัวจริงค่ะ เพราะจากที่ดูรูปผู้เสียชีวิตเป็นคนน่ารักมากเลยค่ะ
comment490:เช็ดโด้ตั้งหลาย วันอ้ายเชีย นมสดอะไรนั่นยังไม่ตรวจดีเอนเออีกเหรอ 
ระเบิดทังเกาะเลย
comment491:ปักอีกครั้ง
comment492:อืม พล.ต.ท. ปัญญา มาเม่น ครับสรุปความคืบหน้าคดีได้หรือยังครับ
comment493:เพื่อนๆคับ คิดว่ากระทู้เรา จะมี คุณตำรวจ ชุดสายสืบเข้ามาอ่านกันบ้างป่าว ถ้ามี .....???ทำไมป่านนี้ ดูอะไร อะไร เหมือน .......อยู่คับ ดีโด้ ถ้าคุณบริสุทธิ์ การตรวจ DNA มันน่าจะทำตั้งนานแล้ว นะคับ
comment494:ดัน ๆ ไม่ให้เงียบ
comment495:ความรู้สึกของ..."หนุ่มน้อยในกล้องวงจรปิด"...
.........................................................................................
16 คืน...แห่งความโดดเดี่ยว ปวดร้าว ทุกข์ทรมาณแทบเป็นบ้า
แต่คนที่เจ็บยิ่งกว่า..ก็คือ พ่อ และ แม่ ผู้ที่เฝ้าหาลูกรักอยู่หนใด

อีกนานแค่ไหนหนอ...ช่วงเวลาที่เลวร้ายที่สุดนี้ จะสิ้นสุดลงซะที
อยากให้เวลาหมุนกลับ สะดุ้งตื่นขึ้นมา แล้วพบว่ามันเป็นแค่"ฝัน"
.........................................................................................
comment495-1:ช่วยแปลให้หน่อยได้มั้ยคะ

เราอ่านแล้วไม่เข้าใจ
comment495-2:มีที่มามั้ยคะ จากไหนอ่า
comment496:ดันๆ
comment497:ที่มา : posttoday ..... 30 กันยายน 2557 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.posttoday.com/%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%8D%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1/321401/%E0%B8%A5%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B9%88%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%9E%E0%B8%9A%E0%B8%AA%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B22%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87

ลูกชาย ผู้ใหญ่วอ พบสื่อ ยันไม่เกี่ยวฆ่า 2 ฝรั่ง
comment498:ที่มา : bangkokbiznews ..... 30 กันยายน 2557 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.bangkokbiznews.com/home/detail/politics/local/20140930/608239/%E0%B8%99%E0%B8%A8.%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%9E%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B22%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%97.%E0%B9%80%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%9A%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B9%8C.html


นศ.หนุ่ม ถูกพาดพิงคดีฆ่า 2 นทท. เปิดตัว ยันบริสุทธิ์

นศ.หนุ่มถูกพาดพิงคดีฆ่าฝรั่งบนเกาะเต่า เปิดตัวยันบริสุทธิ์ ขอความเป็นธรรมจากสังคมไม่ให้ปรักปรำ โต้สื่อบิดเบือน

นายเอ (นามสมมติ) อายุ 22 ปี นักศึกษาชั้นปีที่ 3 มหาวิทยาลัยชื่อดังแห่งหนึ่ง ซึ่งก่อนหน้านี้ ถูกสื่อบางแขนงตีข่าวว่า
เป็นหนึ่งในผู้ที่เกี่ยวข้องกับคดีฆาตกรรมนักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ 2 ราย บนเกาะเต่า จ.สุราษฎร์ธานี ได้เดินทางมาพร้อมกับมารดา 
และ นายอรรถกรณ์ อ้นอาจ ทนายความ เพื่อพบกับสื่อมวลชนประจำกองบัญชาการตำรวจนครบาล เนื่องจากต้องการแสดงตัวในความบริสุทธิ์ 
และชี้แจงข้อเท็จจริงกับสื่อมวลชน เนื่องจากที่ผ่านมาถูกกระแสสังคม และสื่อบางสำนักพิพากษาให้ตกเป็นผู้ต้องสงสัยจนเกิดความเสียหาย
ทั้งการใช้ชีวิตประจำวันและสภาพทางจิตใจ โดยได้นำหลักฐานซึ่งเป็นภาพจากกล้องวงจรปิดในหอพัก และ เอกสารการเข้าเรียนมายืนยัน 
รวมทั้งนำ หนังสือพิมพ์บางฉบับ ที่เสนอข่าวพาดหัวขึ้นหน้าหนึ่ง ทำให้เสื่อมเสีย มาแสดงให้สื่อมวลชนดูด้วย

นายอรรถกรณ์ กล่าวว่า จากกรณีที่มีคดีฆาตรกรรมนักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ 2 รายบนเกาะเต่าจนเป็นข่าวโด่งดัง 
ซึ่งเหตุเกิดในช่วงเช้ามืดวันที่ 15 ก.ย. จากนั้นสื่อทุกแขนงได้นำเสนอความคืบหน้าของคดี กระทั่งเมื่อสัปดาห์ที่ผ่านมา
มีการเปิดเผยความคืบหน้าว่ารู้ตัวผู้ต้องสงสัย ซึ่งกบดานอยู่ที่กรุงเทพฯ จนมีการนำเสนอผ่านสื่อหนังสือพิมพ์ว่า ล่าตัวผู้ต้องสงสัย 
ซึ่งจริงๆ แล้วนายเอ ที่ถูกกล่าวถึงไม่ได้หลบหนี ไม่ได้กบดาน แต่เรียนหนังสืออยู่ที่กรุงเทพฯ การเสนอข่าวที่เกิดขึ้นนั้นทำให้เกิดความเสียหาย 
ส่งผลกระทบต่อการดำเนินชีวิต และสภาพจิตใจเป็นอย่างมาก

นายอรรถกรณ์ กล่าวอีกว่า เรามีหลักฐานยืนยันชัดเจนว่า ในวันเวลาที่เกิดเหตุการณ์นั้น นายเอ ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆทั้งสิ้น 
เพราะมีภาพจากกล้องวงจรปิดที่หอพัก ไล่เลียงดับดับวันเวลาตั้งแต่วันที่ 13 -15 ก.ย.ได้ชัดเจน พร้อมกันนี้ยังมีคณะอาจารย์ผู้สอน
สามารถยืนยันได้ว่านายเอ เรียนหนังสืออยู่ โดยมีเอกสารการเข้าเรียนอย่างชัดเจน 
จึงต้องขอความเป็นธรรมผ่านสื่อมวลชนนำเสนอให้สังคนรับรู้และเข้าใจ พร้อมกับเลิกพิพากษาไปเองโดยไม่มีมูลความจริง

“จริงๆน้องเขาไม่ได้หนี ยังเรียนหนังสือ ข่าวที่เกิดขึ้นส่งผลต่อสภาพจิตใจอย่างชัดเจน จนต้องขาดเรียน ที่สำคัญถูกสังคมออนไลน์
นำเรื่องนี้ไปพูดถึงแล้วกล่าวหาว่าเป็นคนฆ่า ใช้คำหยาบคายด่าทอถึงบุพการี และน้องก็ไม่ได้หนีไปไหน พร้อมให้ความร่วมมือกับเจ้าหน้าที่หมด 
แต่ที่ไม่ได้มาพบตำรวจก็เพราะยังไม่มีหมายเรียกมีการเชิญตัวอะไรทั้งสิ้น ถ้ามีมาเป็นขั้นตอนก็พร้อมจะแสดงความบริสุทธิ์ใจ 
ที่มาในวันนี้ก็เพราะทนรับไม่ได้ที่ต้องถูกสังคมพิพากษา ถูกสื่อเสนอข่าวบิดเบือน จึงต้องมาเปิดเผยตัวกับสื่อว่า ไม่ได้หนีไปไหน 
และชี้แจงกับสื่อให้เข้าใจถึงข้อเท็จจริงแล้วขอความกรุณาสื่อนำเสนอให้สังคมได้รับรู้ข้อเม็จจริง เลิกใส่ร้ายปรักปรำในตัวเขา 
เพื่อให้กลับมาใช้ชีวิตได้ปกติ มีสภาพจิตใจปกติ เรียนหนังสือต่อไปได้” นายอรรถกรณ์ กล่าว

ด้านนายเอ กล่าวว่า ข่าวที่เกิดขึ้นกับตัวเองทำให้เกิดความเสียหายโดยตรง ถูกสังคมด่า ประนาม กล่าวหาว่าเป็นฆาตรกร 
โดยเฉพาะสังคมอนนไลน์อย่าง เฟชบุ๊ค และอินสตราแกรม ถูกกระหน่ำด่าต่างๆนานา ด่าถึงมารดา ทำให้รับไม่ได้ 
ข่าวที่เกิดขึ้นทำให้รู้สึกกลัว เพราะเป็นผู้บริสุทธิ์ ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องอะไรในคดีที่เกิดขึ้น แต่มาถูกปรักปรำ ทำให้ต้องขาดเรียนไป 3-4 วัน 
ผลกระทบเรื่องการเรียนแน่นอนว่าเรียนไม่ทัน มีงานที่ต้องทำส่งอาจารย์ที่สอนอีก และอีกไม่กี่วันก็จะสอบแล้ว


“เรื่องที่เกิดขึ้นเพื่อนผม อาจารย์ที่สอน ก็เข้าใจดีและสามารถเป็นพยานยืนยันได้ว่า ผมบริสุทธิ์ไม่เกี่ยวข้อง แต่คนอื่น คนในสังคม 
รวมทั้งสื่อไม่เข้าใจ พอข่าวเสนอไปว่าผมเป็นผู้ต้องสงสัย ในโลกออนไลน์ก็ว่าผมเป็นคนฆ่าแล้ว ซึ่งมันไม่ใช่ ผมรู้สึกเสียใจ สภาพจิตใจผมแย่ 
ยิ่งมาด่าถึงแม่ ใช้คำหยาบคายกับแม่ผม ผมทนไม่ได้ โทรปรึกษาแม่ตลอด ทนไม่ได้จึงต้องออกมาพบกับสื่อเพื่อชี้แจงให้ข้อเท็จจริงในวันนี้
(30 ก.ย.) และขอให้เลิกปรักปรำผมได้แล้ว อยากได้รับการขอโทษจากสื่อที่เสนอข่าวบิดเบือน อยากได้คำขอโทษจากสังคม 
และสังคมออนไลน์ต่างๆ ถ้าตำรวจอยากสอบ อยากให้ตรวจดีเอ็นเอก็พร้อม แต่ให้ทำเป็นขั้นตอนมา จู่ๆจะให้ไปเองมันเป็นไปไม่ได้ 
ผมขอให้สังคมให้ความเป็นธรรมกับผมบ้าง” นายเอ กล่าวย้ำ


นายอรรถกรณ์ กล่าวเสริมด้วยว่า เบื้องต้นนายเอ กับครอบครัวเพียงแค่ต้องการชี้แจงให้สังคมเข้าใจในความบริสุทธิ์ ขอความเป็นธรรมจากสังคม
ไม่ให้ปรักปรำ ซึ่งยังไม่มีความคิดที่จะดำเนินการเอาผิด หรือฟ้องร้องกับผู้ที่พาดพิง รวมทั้งสื่อที่พาดพิงให้เกิดความเสียหายแต่อย่างใด 
อย่างไรก็ตาม หลังจากนี้ทางครอบครัวจะได้ปรึกษาหารือกันต่อว่าจะดำเนินการอย่างไรต่อไป เพราะถ้ายังไม่ได้รับความเป็นธรรม 
ความถูกต้องอาจจะมีการดำเนินการฟ้องร้องหมิ่นประมาท เนื่องจากมีพยานหลักฐานแสดงถึงความบริสุทธิ์ชัดเจน ตรวจสอบได้
comment498-1:ก็ตอนเกิดเหตุมันตีสี่ตีห้า
อาจารย์จะมาเป็นพยานได้ไง?
แล้วกล้องวงจรปิดนี่มีภาพแบบVDOเคลื่อนไหวตอนเวลานั้นมั้ย? ไม่ใช่ภาพปริ้นส์ออกมานะ

มาห้ามไม่ให้คนสงสัยเป็นไปไม่ได้หรอก
คนไม่ใช่เพียงหยิบมือนะ  เค้าจ้องมาทั้งเกาะอังกฤษด้วยจะบอกให้
ขนาดคนไทยยังแคลงใจเลย  ใครจะกล้าไปเที่ยวแบบนี้อ่ะ สวยยังไงก็ไม่ไป
comment498-2:เค้าสงสัยกันมาหลายวันแล้วทำไมเพิ่งออกมา มันน่าสงสัยจิงๆ ตรวจ DNA จบ!!!
comment498-3:ตรวจดีเอ็นเอเลย จบ 
อันที่จริงบริสุทธิ์ใจไม่ต้องรอหมายเรียกด้วยซ้ำ
comment499:ดูคลิปรายการของTPBS มีข้อสงสัย
-เหล็กแหลมที่ว่าหายไปคืออะไรเกี่ยวข้องยังไงกับศพผู้ตาย
-น้องชายผู้ใหญ่ไม่เห็นบอกว่าโดนชอนถ่ายรูปมาได้ยังไง
-คนข้างๆน้องผญบ ที่ว่าเป็นตำรวจ เกี่ยวข้องอะไรมั้ย
comment500:500 คอมเม้นแล้ว
comment500-1:ปักครับ
comment501:ขุดๆๆค่ะ จะตามจนกว่าจะหาตัวคนร้ายตัวจริงได้ อย่าให้เรื่องเงียบค่ะ ช่วยๆกันนะ
comment502:เจน ญาณทิพย์
ริว จิตสัมผัส

คุณอยู่ไหน  รู้ไหมว่าประเทศชาติต้องการคุณ
comment502-1:เขาจะช่วยได้จริงเหรอ เห็นคนเรียกหาจัง 
เดี๋ยวก็อ้างอีกว่า กรรมของใครของมันไม่ยอากจะยุ่ง เหอะๆ
comment502-2:คนหลอกลวง เชื่อถือไม่ได้ พอเวลาเขาต้องการให้ช่วย แต่กลับไม่เคยคิดช่วย เพราะอะไรนะเหรอ เพราะทำไม่ได้จริงๆ ในทีวีก็แค่การแสดง
comment503:คืบหน้าล่าสุด
“อดีตมือปราบสกอต” วิจารณ์ตร.ไทยคดีฆ่านักท่องเที่ยวเกาะเต่า “ผิดพลาดมากอย่างเหลือเชื่อ - ล้าหลังไป 20 ปี”
http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9570000111812

บุตรชาย ผญบ.เกาะเต่า ท้อใจถูกครหาจนเป็นตราบาป
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000112399

คนเกาะเต่าร้องขอความคุ้มครอง อ้างถูก ตร.หว่านล้อมให้รู้เห็นเหตุฆ่านักท่องเที่ยว
http://www.manager.co.th/South/ViewNews.aspx?NewsID=9570000112441&Keyword=%E0%A1%D2%D0%E0%B5%E8%D2
comment504:คำถามง่ายๆ
ลงเอยที่ "แพะ" หรือปล่าว


http://www.manager.co.th/South/ViewNews.aspx?NewsID=9570000112441&Keyword=%E0%A1%D2%D0%E0%B5%E8%D2
comment505:ทั้งๆ ที่ยังไม่กระจ่าง แต่ข่าวเริ่มซาแล้ว T^T
comment506:ดันๆๆๆๆๆๆๆ อย่าให้เรื่องเงียบ
1. เหยื่อจะทรมานแค่ไหน โดนไม้ตีหัว แล้วลากปล่อยให้ทรมานจมน้ำตาย
2. ผู้หญิงจะทรมานแค่ไหนโดนรุมโทรม เอาจอบฟัน
3. ครอบครัวเหยื่อ จะรู้สึกอย่างไร
4. ยังมีเหยื่อ อีกมากที่โดนข่มขืนและเอาความไม่ได้ เพราะอับอายและถูกข่มขู่
https://www.facebook.com/CSILA90210
http://www.oknation.net/blog/anonym/2014/09/29/entry-1
   ช่วยกัน จนกว่าจะเอาคนร้ายมารับกรรมให้ได้ครับ
comment507:ปักตรงนี้อีกรอบค่ะ
comment508:ถ้าอยากให้เรื่องไม่เงียบ ต้องเป็ฯกระทู้แนะนำ ที่ห้องทีวีบางขุนพรหม และห้องหว้ากอ
เรื่องจะไม่เงียบแน่นอน แต่ตอนนี้ไม่ได้เป็นกระทู้แนะนำ คนเข้ามาก็มีแต่คนเดิมๆ
comment509:ใครรู้ที่จะได้ขึ้นกระทู้แนะนำ ช่วยที

จะได้จับคนร้ายตัวจริงได้ไวไว อย่าให้เรื่องเงียบ
comment510:เราต้องช่วยกันโหวดให้ขึ้นกระทู้แนะนำค่ะ ช่วยกันๆ
comment511:ปักต่อจ้า
comment512:ปักๆๆๆๆน่าจะครั้งที่5
comment513:ตำรวจได้สอบปากคำสองสามีภรรยาชาวเมียนมาร์ ซึ่งเป็นพนักงานของรีสอร์ทและบาร์เบียร์บนเกาะเต่า ซึ่งพักอาศัยอยู่ใกล้จุดเกิดเหตุมากที่สุด ซึ่งได้ข้อมูลว่าในคืนเกิดเหตุได้ยินเสียงกลุ่มชายนั่งเล่นกีต้าร์อยู่ริมหาดร้องเพลงสากล และมีการพูดคุยภาษาไทยด้วย ซึ่งยังอยู่ในระหว่างติดตามตัวมาให้ปากคำ

http://www.matichon.co.th/news_detail.php?newsid=1411736409
comment513-1:กีต้าเปื้อนเลือดของ ณอน


แต่ไม่รู้ว่าจะเกี่ยวโยงกันกับคดีนี้หรือเปล่านะ
comment514:ขออนุญาตปักคะ
comment514-1:ขอเกาะคะ
comment515:ติดตามในfacebook CSI LA
เจอรูปนี้เข้า

จะว่าไปก็มีส่วนคล้ายกันอยู่นะ
comment515-1:เดินแกว่งแขนเหมือนกันเลย
comment515-2:ดูจากจอนแล้ว เหมือนเพึ่งไปตัดผมมาใหม่ด้วยค่ะ
comment515-3:เหมือนมากลักษณะท่าทาง
comment515-4:แฝด???
comment515-5:CCTV  แขนขวาทั้งขาไป-กลับ เหมือนเลย
ต้องช่วยกันหารูป ผบ. ทั้ง 3 คนมาเปรียบเทียบ
comment515-6:เราก้อว่า ใช่เลย น่าจะสร้างหลักฐานเท็จนะ เหอๆ
comment515-7:ท่าทางการเดิน มันเป็นเอกลักษณ์ของแต่ละบุคคลนะคะ เหอะๆๆ คล้ายมากๆๆๆ การเดิน การแกว่งแขน และเกาๆๆๆๆ
comment515-8:เห็นด้วยเลย ว่าท่าเดินแกว่งแขนเป็นเอกลักษณ์มาก
และภาพในกล้องวงจรปิดจอนยาวไปข้างหน้า พอเทียบกับรูปในเฟสของนมสดนี่เหมือนกันเป๊ะเลย
แต่..วันที่ออกมาให้สัมภาษณ์ไปตัดผมทรงใหม่ซะละ หุหุ
comment515-9:บอกเลยว่าทั้งรูปร่าง ทรงผม (ก่อนตัดผม เห็นจากใน fb) และบุคลิก เหมือนมากๆ 
และที่น่าสงสัยกว่านั้น ทำไมเค้าคนนี้ หัวเด็ดตีนขาดยังไงก็ไม่ยอมมาตรวจ DNA? 
เห็นเอาแต่หลักฐาน (ปลอมๆ?) มาอ้าง แค่มาตรวจ DNA มันไม่ง่ายกว่าการเสียเวลาจ้างทนายและหาหลักฐานที่อยู่หรอ แถมทำให้สังคมหายสงสัยในตัวเค้าได้ด้วย หรือว่ากลัวอะไรอยู่?

บอกเลยว่าตราบใดที่คนๆ นี้ยังไม่มาตรวจ dna เราจะยังคงสงสัยเค้าต่อไป 

เฮ้อ..สงสารแพะชาวพม่าจัง เพลียกับความอยุติธรรมในประเทศนี้จริงๆ
comment516:เริ่มต้นนับหนึ่งใหม่

พอดีหลักฐานคงหายเกลี้ยง
comment516-1:นับหนึ่งมากี่รอบแล้ว จะจับตัวคนร้ายได้มั้ยเนี่ย
comment516-2:หมดศรัทธากับตำหนวด
comment516-3:เขาก็ย้ายตำรวจตามวาระ 1 ตค. 2557 ใครรับตำแหน่งใหม่ ก็ต้องมาทำ
ขอให้ได้เกี่ยวกะทักษิณหรือเมียทักษิณ สลื่มกรุงโยงเข้าได้หมด (ฮา)

ถ้าผมจะบอกว่า ที่มันเกิดในดินแดนสลิ่ม ภาคใต้ของพลพรรคประชาธิปัตย์บ้างหละ
สลิ่มกปปส.ภาคใต้ สส.พลพรรคประชาธิปัตย์เคยรับผิดชอบอะไรใหม คุณว่ามันจะยุติธรรมใหม?

ต้องรู้จักแยกแยะครับ อะไรคือการเมือง อะไรคือเรื่องของคดีฆาตรกรรมที่ต้องบังคับใช้กฎหมาย
แอะอะ ท๊ากสิน ท็ากสิน จนประเทศจะล่มจมเพราะคนอย่าง สลิ่มเมืองกรุงนี้หละ...
comment516-4:เกี่ยวอะไรกะ. ปชป. กปปส.  ทำไมต้องรับผิดชอบ.    งั้นถ้ามีคดีโหดเหี้ยมในถิ่นเสื้อแดง.  นปช. ต้องรับผิดชอบด้วยไหม?

ที่ระบบตำรวจมันเสื่อมทุกวันนี้. ไม่ต้องไปโทษใคร. โทษตัวเองนั่นแหละครับ.   แทนที่จะทำหน้าที่พิทักษ์สันติราษฎร์. วาง
ตัวเป็นกลาง.   ดันทำตัวเลือกข้าง.  พิทักษ์นักการเมือง.
comment517:ปักทุกวัน วันนี้ก็ปัก
comment518:พอจะถึงตัว ก็นับหนึ่งใหม่อยู่เรื่อย

ควานหาหลักฐานกันต่อ

แล้วเมื่อไหร่มันจะจับคนร้ายตัวจริงได้ซักที
comment519:อย่าปล่อยให้คนชั่วลอยนวลนะคะ

เพราะล่าสุดมีตำรวจเริ่มหาแพะค่ะ โดยให้คนขับแท๊กซี่ที่เป็นหนึ่งในทีมฟุตบอลที่เคยตกเป็นผู้ต้องสงสัยที่เกาะช่วยเป็นพยานให้ โดยพยายามพูดจาหว่านล้อมว่าเห็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นและจะกันให้เค้าเป็นพยานรับเงิน 700,000.- บาทด้วยค่ะ

ยิ่งติดตามข่าว ยิ่งเสียความรู้สึกกับตำรวจชุดนี้จริง ๆ เลย ข่าวนี้ไม่ใช่มีแต่คนไทยนะคะที่ติดตาม แต่ข่าวนี้เค้าสนใจกันทั้งโลกค่ะ 
หมดกันประเทศไทย
comment519-1:ตำรวจนี่ไม่แคร์กฎหมายบ้านเมืองเลยนะ 
รับใช้อิทธิพลอย่างเดียว เงินหนา กระดิกนิ้วสั่งตำรวจได้
comment519-2:ที่ไทยม้นไม่เจริญซะทีก้เพราะมีแต่คนแบบนี้ในประเทศ -"- อิทธิพลยิ่งใหญ่กว่ากฎหมาย
comment520:พิสูจน์ดีเอ็นเอ คลายปมสังหาร 2 นักท่องเที่ยว

พญ คุณหญิงพรทิพย์ ให้สัมภาษณ์

http://www.nationtv.tv/main/content/hot-clips/378425944/
comment521:
comment522:ปักอีกครั้ง
comment523:เข้ามาอ่านแล้วอย่าลืมโหวตกันนะคะ 

ละอายแทนวงการตำรวจจริงๆ ปมทุกตัวก็เห็นๆ กันอยู่แล้ว ขนาดคนธรรมดาๆ ยังมองออก
ไม่ทราบงมหาแพะอยู่หรือไง หาแพะลำบากหน่อยนะ ยุคนี้แล้ว
แต่เชื่อว่า ตำรวจไทยในที่สุดคงหาแพะได้แน่ๆ สาธุ
comment524:จับได้ ถ้าไม่มีเรื่องอิทธิพล
comment525:ตอกย้ำความล้มเหลวของตร.

เอาข่าวนี้มา check point

http://m.posttoday.com/article/321501/2000
comment526:1 โหวตค่ะ
comment527:
comment528:ปัก รอบ 4 ค่ะ
comment529:ในความเป็นจริง
ภาพจากกล้องวงจรปิดทุกตัว ตำรวจจะมีโปรแกรม สร้างความคมชัดของภาพอยู่
ไอ่ที่เราเห็นมันเบลอๆนั้นน่ะ จริงๆแล้วเขาสามารถเอาไปทำให้ชัดเหมือนถ่ายรูปจะๆเลยได้
ที่มันน่าสงสัยคือ
รูปจากกล้องวงจรปิดนี้ ตำรวจมีที่ชัดๆอยู่แล้ว และน่าจะรู้อยู่แล้วด้วยว่าเป็นใคร
ทำไมตำรวจไม่บอกออกมาให้ชัดเจนเลย ทำไมต้องประกาศหาคนในกล้อง เหมือนกับมีเลศนัยหลายอย่าง

ที่สำคัญ
ที่ตำรวจมุ่งความสนใจไปที่ลูกชายผู้ใหญ่ เพราะ มีข่าวหรือสืบข่าวได้ว่า เช้ามืดวันนั้น มีเรือเร็วออกจากเกาะเต่าไป
ซึ่งเรือเร็วที่ออกจากเกาะเต่าไปนั้นเห็นว่าเป็นคนที่สงสัยกันอยู่
แต่กลับไม่มีการโยงอะไรกัน ปล่อยให้ในเวปเขาสงสัยอยู่
สรุป
ตำรวจบอกได้ไหมครับว่า เช้ามืดวันนั้น ใครที่เป็นคนออกจากเกาะเต่าไปโดยเรือเร็วลำนั้น

แล้วจากลักษณะคนตาย
โดนทุบหัว แต่ขายังชันเหมือนโดนข่มขืนหลังจากตายแล้วซึ่งผิดปกติมาก
สภาพศพคนตายที่ขายังชันแบบนี้มีอยู่กรณีเดียวคือ ข่มขืนเสร็จแล้วฆ่าเลยส่วนใหญ่บีบคอจนตาย ไม่ค่อยทุบหัว
ถ้าโดนทุบหัวแล้วขายังชันแบบนี้ แสดงว่า ทุบหัวก่อนข่มขืน ซึ่งไม่น่าจะเป็นไปได้ เพราะช่องคลอดมีทรายเข้าไปด้วย
นั้นคือ เหยื่อน่าจะโดนบีบคอ หรือ ทำให้สลบก่อนที่จะข่มขืน และมีหนึ่งคนข่มขืน 2 ครั้ง เพราะมีทางทวารหนักด้วย
แพทย์นิติเวชไม่รู้ได้ตรวจเลือด หรือ ตรวจในโพรงจมูกและปากผู้ตายหรือเปล่า ว่ามียาสลบ หรือ มีการอุดกั้นที่ทางเดินหายใจตรงไหนหรือเปล่า
ดูจากหยดเลือด เหยื่อจะต้องโดนจอบฟันตอนอยู่ท่านั่งแล้วค่อยล้มลงไปทันที เพราะเลือดมันกระเด็นเต็มบ่า
หลังมีรอยถลอก เข้ากันได้กับการล้มหงายหลังลงไปตอนโดนจอบฟัน

ผู้ชายโดนท้ายทอยเข้าไปสองที มันคงคิดว่าตายแล้ว และน้ำขึ้นตอนช่วงเช้า ศพก็เลยลอยอยุ่ในน้ำและหายใจเอาน้ำเข้าไปก็เลยตาย
คนร้าย มี 2 คนแน่ๆ
แต่การฆ่าและการทิ้งศพ เหมือนเป็นการอำพรางให้เข้าใจว่าเป็นต่างชาติทำ
พิรุธมันอยู่ที่ ดันเอาจอบไปเก็บ ซึ่งทำให้ผมยื่งมั่นใจว่ามีคนในแถวนั้น ที่เป็นคนรู้เห็นหรือกระทำบางอย่างเพื่อกลบเกลื่อนร่องรอย
ปกติฟันจอบแล้ว ก็ต้องทิ้งไว้ตรงนั้น ถ้าเป็นคนในพื้นที่ เขาต้องเอาไปล้างหรือซ่อน  แต่นี่ไม่ล้างไม่ซ่อน ดันเอาไปเก็บตรงที่
ความตั้งใจคือ เพื่อให้คนมาเห็น แล้วทำไมต้องจงใจทำเพื่อให้คนมาเห็นล่ะ
เดี๋ยวไปคิดก่อนนะครับ
comment529-1:เรื่องน้ำเชื้อ  คนที่สองอาจทำเชื้อปนไปทวารก็เป็นได้แบบว่า เข้าข้างหน้าแล้วพาเชื้อคนแรกไปปนเชื้อของตัวเองทางทวาน
comment530:นักสืบพันทิพย์ทำงานหน่อยยย  ดันๆ
comment531:กล้องวงจรปิดมันก็ทำงานจับภาพตลอดทั้งคืน มีแค่ภาพชายไม่ใส่เสื้อที่วิ่งแถมไม่มีใครรู้จักเกาะเล็กนิดเดียว ถ้าสังเกตุให้ดีมีคนเดินนำหน้าในคลิปนั่นด้วยแต่คลิปมันโดนตัดไปสองนาที
comment532:รบกวนฝากเข้าไปคุยที่ห้องบลูฯ​ ด้วยนะคะ เผื่อคนไม่ได้ติดตามข่าวจะได้เข้าใจบ้าง
ตอบคนเดียวไม่ไหวค่ะ 

บางคนยังคิดว่าตำรวจทำงานเต็มที่สุดๆ แล้ว 

http://pantip.com/topic/32653768
comment532-1:ขอปักครับ
comment532-2:พ่วงด้วยครับ
comment533:ถ้าตำรวจไทยกลัวอิทธิพลหรืออะไรก็ตามแต่
ให้ FBI หรือ สก็อตแลนด์ยาร์ด ตำรวจของอังกฤษเข้ามาทำคดีดีกว่าไหม
โดยเฉพาะสก็อตแลนด์ยาร์ด  เขาคงเต็มใจมาทำอย่างยิ่งเพราะเป็นพลเมืองของเขา
เครื่องมือเขาก็ทันสมัยกว่า ขนเครื่องมือขึ้นเครื่องมาทำคดีเลย เพื่อเจอหลักฐานอะไรใหม่ๆบ้าง
ตำรวจไทยเปลี่ยนมาหลายชุดเหลือเกินและเจอทางตันตลอด(ไม่รู้ว่าตันเพราะอะไร)
comment533-1:อือ  คิดเหมือนกัน จะทำยังไงให้หน่วยงานที่มีความสามารถมาจัดการได้
คือต้องญาติเขาไปแจ้งความเองหรือว่าทางรัฐบาลเขาขอเข้าร่วมสืบด้วยได้
แต่ว่าก็ติดปัญหาเรื่องภาษา แล้วก็หลักฐาน ที่น่าจะถูกทำลายไปบ้างแล้วป่ะ  
ไม่อยากให้จับแพะเลย... เปลี่ยนชุดสืบอีก จะเหลืออะไรล่ะทีนี้
comment533-2:น่าจะต้องให้รัฐบาลอังกฤษประสานงานมา หรือไทยขอความช่วยเหลือไปเองก็น่าจะได้อยู่
เรื่องภาษาเราว่าไม่น่าใช่ปัญหา ล่ามภาษาอังกฤษมีเยอะมากในประเทศไทย
อาจช้าในการแปลสำนวน แต่ถ้าเปลี่ยนชุดสืบสวนใหม่ต้องหาหลักฐานใหม่ก็คงไม่ต่างกันเท่าไหร่
อีกอย่างคือ พวกเครื่องตรวจ DNA เขาอีกว่าเรามากๆ
comment534:ถ้าจับคนร้ายตัวจริงได้ ให้เอาผิดกับคนที่เป็นพยานเท็จทั้งหมดด้วยนะ

ไอ้พวกพยานเท็จนี่แหล่ะที่ทำให้เสียรูปคดี เบี่ยงเบนประเด็น เอาผิดให้หมด
comment535:เหมือนกำลังเล่นเกมส์อะไรกันอยู่นะ 
เข้าใจว่าทีมสืบสวนคดีนี้เปลี่ยนไปครั้งหนึ่งแล้วไม่ใช่เหรอ
แล้วนี่เปลี่ยนอีก แปลว่าเปลี่ยนมาสองครั้งแล้วใช่มั้ย
แล้วที่น่าสงสัยมากๆๆๆๆ คือ คลิปชายที่วิ่งไปวิ่งมาตอนตีสองถึงตีสี่เนี่ย 
ปรากฎว่า มีการตัดภาพสำคัญออกไป โดยที่ตำรวจไม่เอะใจอะไรเลย
พอมีคนจับได้ และเริ่มมีการพูดกันมาในโลกโชเชี่ยล แทนที่ตำรวจจะรีบหาคลิปเต็มมาแสดง
ทำไมมันเหมือนยิ่งเงียบ เหมือนพยายามจะช่วยกันแก้เกมส์อะไรกันอยู่
comment536:มาตามต่อค่ะ ไม่อยากให้เรื่องเงียบเลย

ไม่รู้ว่าตำรวจไทยไม่มีความสามารถ หรือมีแต่ความสามารถจะ
ให้เรื่องราวมันดำเนินออกทะเลเคว้งคว้างไปอย่างนี้ .. เศร้าใจ
comment537:ปักอีกรอบ
comment538:http://www.feelingfootball.in.th/%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%97%E0%B8%9C%E0%B8%9A%E0%B8%8A%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%9C%E0%B8%A2%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B9%E0%B8%81-%E0%B8%9C%E0%B8%8D%E0%B8%9A%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%95/

รรท.ผบช.น.เผยหากลูก ผญบ.เกาะเต่า มาพบตร.ก็จะชี้แจงและให้ไปหา บช.ภ.8 เพราะรับผิดชอบคดีโดยตรง

จ้างทนายมาเพื่อเรียกร้องความยุติธรรม ทำไมไม่ไปตรวจ DNA เพื่อความบริสุทธิ์ 
พวกเพื่อนๆน้องเค้ากล่าวไว้ว่า ต้องรอหมายถึงจะตรวจได้ ถูกสังคมสงสัยขนาดนี้ ถ้าเป็นดิฉัน คงต้องดิ้นๆพิสูจน์ตัวเองจนถึงที่สุด
กฏหมายเมื่องไทยเป็นยังไงคงไม่ต้องบรรยาย 5555
comment538-1:ทีพม่าทั้งเกาะยังตรวจเลยโดยไม่ต้องรอ
comment538-2:ตลกมากๆ รออะไรกันแน่ ไม่มีหมายเพื่อความบริสุทธิ์ใจดันไม่ตรวจ
comment539:หว่านแหหาผู้ร้ายยังอับอายขนาดนี้
ถ้าจับไม่ได้จะขายขี้หน้าทั่วโลกขนาดไหน 
ก็คงเป็นอันรุ้กันว่า ไทย ไม่มีตำตรวจเก่งๆพอ
comment540:หรือว่า ถ้าจะให้ไวนี่เงินต้องถึงปะเนี่ย =_______=
comment541:ไหนว่าอยู่ กทม แล้วทำไมไม่ตรวจ DNA ขัดกันอย่างมาก เชคการใช้โทรศัพท์ว่าวันเกิดเหตุรับส่งคลื่นจากที่ใดก็รู้แล้ว ว่าหมอนี่วันเกิดเหตุอยู่ที่ใด หมอนี่โกหก การให้สัมภาษณ์ของผู้ใหญ่ก็ดูเหมือนจะโกหก ถ้าคุณลองสมมุติตัวเองเป็นพ่อ ซึ่งมั่นใจว่าลูกไม่ได้ทำ แล้วลองพูดดู แล้วดูว่าคำพูดคุณจะออกมายังไง แต่นี่ที่ผู้ใหญ่พูดมันคนละเรื่องที่ควรพูดเลย ผู้ใหญ่เบี่ยงเบนประเด็น
comment542:ปักอีกรอบ.ไม่อยากได้แพะ..
comment543:ยิ่งดูข่าว แล้วยิ่ง เห็นการทำงานของตำหนวด แล้วยิ่งเครียด  บอกกลัวจะเสียรูปคดี 

แต่กลับไม่ทำอะไร ลูกของ ผญบ เลย ไม่ลองตรวจ ดีเอ็นเอ ทีพม่า พี่เล่นซัดไปเกือบทั้งเกาะ 

แล้วไหนจะเปลี่ยนการทำงานกันหลายชุด คดีนี้ ถ้าไม่มีต่างชาติ เข้ามาติดตามน่ะ คาดว่า แพะ โดนติดคุกฟรีๆไปล่ะ 

อาชีพที่ไม่อยากยุ่งด้วยเลย คือ ตำรวจ
comment544:ปักอีกรอบ  ขอให้จับคนร้ายตัวจริงได้ อย่าให้มีแพะ
comment545:TNN นี่ซิ...ถึงจะเด็ดจริง

ตัวพ่อบอก...ยังติดต่อไม่ได้ ต่อมา...ยืนยัน ถ้าคนในตระกูลเกี่ยวข้องคดีจ่าย 1 ล้าน
.....................................................................................................................
ข้อสงสัยคือ...ถ้ายังติดต่อไม่ได้ ทำไม ถึงกล้ายืนยันว่าคนในตระกูลไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง

คนในวงจรปิด
ถามพ่อ  พ่อบอก..."ไม่ใช่น้องชาย และดูคล้ายฝรั่งชอน" (ใครก็ดูออกว่าไม่น่าใช่)
ถามน้องชายบอก..."แล้วแต่มุมมอง" (คือ อาจจะเป็นตนเองหรือเป็นคนอื่นก็ได้) 
....................................................................................................................
จะพูดแบบนี้เพื่ออะไร ไม่ใช่ก็บอกไม่ใช่ จบ แต่พยายามบิดเบือนให้สับสนเพื่ออะไร
นั้นมันมุมมองคนอื่น แล้วมุมมองคุณเองนะคิดว่าเป็นใครล่ะ ตอบว่าไม่รู้ ง่ายกว่ามั้ย


เมื่อภาพออกมาแรก ๆ มีคนรู้จักเข้าไปโพสในเฟสผู้ต้องสงสัย มากมาย
เหมือนว่ามีคนจำนวนมากที่จำเขาได้  มีคนถามว่าใช่เขามั้ย เขากดไลค์
ต่อมาเขาบอกว่า...นี่มันภาพเก่าตั้งแต่วันที่ 13 ทั้งที่ในภาพตัวเลขวันที่ 15
อย่างไรก็ตาม...เขาปรากฏในภาพวงจรปิดที่หอพักในวันที่ 13 ตามข่าว
..............................................................................................................
ข้อสงสัย...
ทำไม ต้องพาทนายความมาด้วย ทั้งที่ตำรวจไม่ได้เรียกตัว ใครฟ้องเขาเหรอ
"ผมกลัวจริง ๆ ครับ....เรื่องแบบนี้" (เรื่องแบบไหนเหรอ กลัวอะไรทำไมบอกไม่ได้)
สังเกตดี ๆ เขาจะยกมือเกาซอกหูฉับพลัน พร้อมหลบสายตา ขณะที่พูดประโยคนี้ (วินาทีที่ 2.48)

ไม่ใช่เรื่องน่ากลัวอะไรเลย ในเมื่อตัวเราก็มีหลักฐานว่าไม่ได้อยู่ในเกาะที่เกิดเหตุ
อยากให้สรยุทธ หรือวูดดี้ นัดสัมภาษณ์เขานะ เพื่อให้ความเป็นธรรมแก่เขาด้วย
จริง ๆ สงสารพ่อแม่เขามากกว่า สังเกต พ่อจะตาแดงมากทุกครั้งที่ให้สัมภาษณ์

.................................................................................................................
ส่วนตัวเราคิดว่า...คดีนี้ อาจไม่ได้ซับซ้อนอย่างที่คิด...พยานหลักฐานก็เยอะอยู่
ตำรวจคงรู้หมดแล้วแหละ...แค่รอพยานเด็ด ๆ มัดตัวผู้ก่อเหตุไม่ให้หลุดแค่นั้นเอง

..................................................................................
เวลาที่เราขุดอะไรสักอย่าง...ลึกลงไปจนไปเจอ "ตอ" เข้า
ก็มี 2 ทางเลือก คือ.หยุด หรือไม่ก็ขุดให้ถึงรากมันซะเลย

ขออวยพรให้ตำรวจไทยฝ่าฟันคดีนี้ให้สำเร็จลุล่วงด้วยเถิด.....สาธุ
comment545-1:เวลา ในกล้องวงจร แก้ไข ได้เปล่า?
comment545-2:ถ้าเป็นภาพนิ่ง...ทำได้หมดแหละครับ เหมือนกว่านี้ยังทำได้เลย
comment545-3:สัมภาษณ์ตอบแปลกๆนะ ดูกลัวๆ ระแวงๆพิกล
ถ้าไม่ได้ทำไรผิด ก็แมนๆ ยืดอก สู้หน้านักข่าว ตอบคำถาม ตรวจดีเอ็นเอ ไปเลยดิ
นี่ตอบแปลกๆ ทั้งลูกทั้งพ่อ
comment546:เราสังคมโซเซียลต้องช่วยกันกดดันค่ะ อย่าให้คดีเงียบนะคะ ไม่อยากได้แพะด้วย
comment547:อ่านถึงตรงนี้
comment548:จากบล็อค http://www.oknation.net/blog/anonym/2014/09/29/entry-1
ลองดูรูปนะครับ ขนลุก

เห็นเหมือนกันไหมครับ ผมว่าน้องซวยแล้วล่ะ เหมือนกำลังบอกอะไรสักอย่าง บรึ๋ย
comment548-1:เป็นภาพคล้ายใบหน้าคน ที่กำลังส่งเสียงร้องด้วยความหวาดกลัวสุดขีด
comment548-2:สังเกต ตัวเลข ในเวลาสิคะ 15-9 มันเป้นสีดำ แต่ตัวเลขอื่นๆๆ สีขาว มันคือ อะไร เราสามารถ แก้ไข วันที่ ในกล้องวงจรได้หรอืไม่ สงสัยมาก ใครช่วยตอบที
comment548-3:สงสัยเรื่องตัวเลขบอกเวลาวันที่เหมือนกันเลยค่ะ ทำไมถึงเป็นสองสี
comment548-4:วิเคราะห์ภาพเพิ่มเติม...
สังเกตที่ผนังสีน้ำตาล และขอบอลูมิเนียมที่กระจก ทั้งด้านในด้านนอก 
จะมีเงาสะท้อนที่พื้นลงมาตรง ๆ เหมือนกระจก ถ้าพื้นนั้นมีความมันเงา

แต่สังเกตที่รองเท้าของคนซึ่งอยู่ใกล้กว่า กลับไม่มีเงาสะท้อนใดๆ เลย
ถ้าเป็น Photoshop เราคิดว่าเราสามารถทำให้ภาพสมบูรณ์กว่านี้ได้นะ

ทางเดียวที่จะแก้ข้อสงสัย...คือ ต้องเอาคลิปจริงมาโชว์ลงยูทูปไปเลย
comment548-5:สีตัวเลข 15-09 ทำไมไม่เข้าพวก
comment548-6:เรารู้แล้วทำไมตัวเลข 15-09 ถึงเป็นสีขาว เพราะว่า...ถ้ามันเป็นสีดำเหมือนตัวเลขอื่นมันจะไม่เห็นว่ามันเป็นวันที่ 15 คะ เพราะพื้นหลังดำ
comment549:ขณะนี้เพจ...CSI LA
https://www.facebook.com/CSILA90210
กำลังสงสัยว่า...คลิปที่ตำรวจเผยแพร่อยู่โดนตัดช่วงหัวไป
โดยเห็นแว๊บ ๆ ที่มุมซ้ายเฟรม ก่อนผู้ต้องสงสัยเดินกลับมา
ซึ่ง...เชื่อว่าอาจจะเป็นบุคคลที่เกี่ยวข้องกับผู้ต้องสงสัยก็ได้

พอดีผมนึกได้ว่า...เคยเห็นภาพ ๆ หนึ่ง ที่ถูกเผยแพร่
เมื่อวันที่ 21 กันยายน ประกอบข่าวในมติชนออนไลน์
ซึ่งตอนนั้นยังไม่ได้มีคนให้ความสนใจเรื่องนี้เท่าไหร่

ภาพนี้...อาจหมายถึง คน 2 คนที่เดินนำผู้ต้องสงสัยครับ
ดูเหมือนนักท่องเที่ยวทั่วไป เหตุนี้จึงถูกตัดออกไปก็เป็นได้
comment549-1:ใครจะมาจูงมือกันกันตี4 คะ ภาพนักท่องเที่ยวนั้นมันภาพกลางดึกสักเที่ยงคืน ตีหนึ่งสะมากกว่า นะคะแหม่
comment549-2:เมื่อเป็นขอสงสัยแบบนี้...ตำรวจก็ควรนำคลิปจริงที่ไม่มีการตัดต่อ ออกมาแสดงต่อสาธารณชนนะ...ผมว่า
comment549-3:ข่าวตอนแรกบอกว่าคนที่เดินจูงมือนี้คือ ฮันน่ากับเดวิท แต่ปรากฎว่าไม่ใช่ (โคตรจะไม่เหมือนเลย ออกข่าวมาได้ไง)
ถ้าชายหญิงสองคนที่เดินจูงมือ และเดินนำมาจากชายหาดอยู่ในคลิปที่มีการตัดต่อจริง แสดงว่าต้องเป็นบุคคลที่อยู่ในที่เกิดเหตุตอนตี 4 ด้วย 
ตำรวจต้องรีบหาตัวผู้ชายกับผู้หญิงสองคนนี้มาสอบสวนแล้วล่ะ หรือไม่ตำรวจยิ่งต้องเอาคลิปเต็มออกมาแสดงให้ประชาชนได้ดูว่า
ใครคือบุคคลที่หายไปในคลิปนี้ ??
comment550:,,,
comment550-1:ปักหมุด
comment550-2:รูปบนหยาบจังค่ะ ถ้าน้องเค้าไม่มีส่วนเกี่ยวข้องจริงๆก็ไม่น่าจะด่าคนอื่นแบบนี้ ควรจะชี้แจงด้วยเหตุผล ด่าแบบนี้เค้ายิ่งดูแย่ไปอีก แถมบอกให้เจียมตัว ทำไมต้องเจียมตัวอ่ะ เรางง
comment550-3:ปักรอบที่เท่าไหร่ไม่รู้ แต่จะปักและตามต่อไปจนกว่าจะจับตัวคนร้ายได้
comment550-4:เราปักทุกวัน -.-
comment551:เข้าไปดูคลิปในเพจนี้  https://www.facebook.com/CSILA90210  

จะเห็นคนเดินนำหน้า เหมือนจะถือไม้หน้าสามหรือแบกจอบไปด้วย? ขนลุกเลย
comment551-1:ช่วยอธิบายภาพที่บอกว่า เหมือนแบกจอบหน่อยค่ะ
ดูไม่ออกจริงๆ
comment552:อ่านข่าวล่าสุด...

มีผู้ต้องสงสัย 1ใน3 ที่อยู่ในเหตุการณ์ แต่ไม่ได้ร่วมข่มขืนเหยื่อ
กำลังตัดสินใจที่จะเข้ามอบตัว...ซึ่งตำรวจจะกันตัวไว้เป็น พยาน

รวมทั้งการเรียกสอบพยาน 10 คนที่อยู่ในเหตุการณ์ ใหม่อีกครั้ง 
โดยส่งตำรวจตามประกบตัวตลอด เชื่อว่า...จะได้ข้อมูลที่ลึกขึ้น

ตำรวจเชื่อ ไม่เกิน 3 วัน น่าจะออกหมายจับผู้ก่อเหตุในคดีนี้ได้...
comment552-1:ถ้าเป็นตัวจริงก็ดีนะคะ อย่าแพะก็พอ
comment552-2:ใช่ค่ะ ขออย่าได้เป็นแพะเลย
comment553:ข่าวล่าสุดมาจากface CSILA 
กางเกงขาสั้นสีน้ำเงินเข้ม ออกดำ ที่ตกอยู่ในที่พบศพ
มันหายไปไหนในคดี มีการติดตามกางเกงตัวนี้หรือเปล่า
เพราะ เดวิด ไม่ได้ใส่กางเกงสีเข้มแบบนี้ในวันเกิดเหตุ

อ้าววววว ไหงเป็นงั้นไปได้
https://www.facebook.com/CSILA90210
comment554:แผลท้ายทอยของเดวิด เป็นรูปคล้ายๆ สามเหลี่ยมรูปหมวก ( > แต่หงายขึ้น) บาดแผลแบบนี้ ไม่เข้ากับจอบ
ซึ่ง แสดงว่าเดวิด ไม่ได้โดนจอบตี แต่โดนอาวุธอย่างอื่น ที่สามารถสร้างรูปแผลได้แบบนี้
น่าแปลกคือ มันไม่ตกอยู่ที่บริเวณที่พบศพ

แปลกหนึ่ง จอบ เอาไปเก็บไว้เป็นที่เป็นทาง จงใจแบบเต็มๆให้คนมาเจอ
แปลกสอง  อาวุธที่ตีหัวเดวิด ดันไม่เก็บเอาไว้ด้วยกัน หาไม่เจอด้วยซ้ำ
อาวุธฆ่าคนสองคน อันนึงหาย อีกอันหนึ่งเก็บไว้เป็นที่เป็นทาง

จากที่อ่านและประมวลรูปคดี จนถึงนาทีนี้ ผมมั่นใจมากว่า
คนก่อคดี คือคนในพื้นที่ แต่อำพรางว่าเป็นการกระทำของต่างด้าว
โดยที่เขาคิดผิดไปคือ เขาคิดว่า ข่าวมันจะเงียบเร็ว แล้วมันจะหายไปกับสายลม
แล้วก็จะมีแพะเป็นแรงงานต่างด้าวมารับไป
ปรากฎว่า ยิ่งนาน ข่าวยิ่งดัง คนยิ่งตามมากขึ้น ผิดคาด เพราะนักข่าวต่างประเทศตามกัดไม่ปล่อย
ในประเทศยิ่งตามกันมากขึ้นไปอีก
เดวิด ไม่ได้โดนตีหัวตรงนั้น แต่โดนมาจากที่อื่น ย้ายร่างมาโยนทิ้งที่นั่น บริเวณน้นเป็นน้ำ ก็เลยสำลักน้ำตาย
ส่วนฮานนาโดนข่มขืนตรงนั้น อาจจะเมายา หรือ สลบ หรือถูกข่มขู่ เสร็จแล้วจัดท่าแล้วทุบหัว

ผมไม่สรุปรูปคดีว่าใครมาเจอหรือใครเป็นนกต่อ หรือ ชุดที่เล่นกีตาร์ แต่ผมมั่นใจว่า
1.ที่พบศพไม่ใช่ที่ทุบหัวเดวิด
2.มีการจัดฉากอำพรางคดีจากคนในพื้นที่แน่ๆ

สำหรับเหตุจูงใจนั้น อาจจะมาจากการทะเลาะหรือไม่ก็ไม่ทราบได้ เพราะไม่ได้เห็นสำนวนการสอบสวน
แต่ที่ประมวลในเวปแล้วน่าจะเป็นอย่างนี้ แต่ไม่สามารถสร้าง crime scence ได้
เพราะมีการปล่อยข่าวในเวปกันหลายกระแสมากจนไม่รู้ว่าเชื่อถือได้หรือไม่
comment555:ตามจนเพลียแล้วค่ะ แต่ยังขอตามขอโหวตต่อไป
comment556:อยากให้เข้าไปดูในเวป OKNATION ค่ะ

อยากจะเสนอเหมือนกันว่า
ควรมีการตรวจสอบ ดีเอ็นเอของผู้ใญ่บ้านและน้องชาย
ไม่ได้สงสัยแก แต่อยากจะรู้ว่า ดีเอ็นเอในศพกับดีเอ็นเอผู้ใหญ่ มีความสัมพันกันหรือไม่..
comment556-1:ถ้าจากการตรวจตามที่เป็นข่าว...ไม่ได้เป็นการเล่นตลก 
เราว่าตำรวจมีข้อมูลหมดแล้วแหละ ตามที่คุณสงสัยนะ
comment557:ปักต่อไป
comment558:ตรวจดีเอ็นเอ โดยพละการไม่ได้ค่ะ ต้องด้วยความยินยอมของผู้นั้น หากไม่มีหลักฐานอะไรชี้ชัด ก็ไม่สามารถไปบังคับขู่เข็ญมาให้ตรวจดีเอ็นเอได้ ตรงนี้ต้องเห็นใจตำรวจด้วย 

ที่ตำรวจปวดหัวตอนนี้ เราว่าคงพอรู้ว่าใคร แต่ไม่สามารถหาหลักฐานได้ไงคะ คนที่พอรู้ก็ไม่กล้าพูด เพราะยังต้องใช้ชีวิตในเกาะนั่นอีกนาน ส่วนนี้ก็น่าเห็นใจ ถึงลูกจะติดคุก หรือประหารชีวิตต่อไปก็จริง แต่พ่อเค้าก็ยังอยู่ พ่อเค้าอาจจะโกรธแค้นมาทำร้ายครอบครัวพยานก็ได้นะคะ

เราเห็นใจตำรวจนะคะ เค้าคงมั่นใจหล่ะว่า ชาวต่างชาติไม่เกี่ยวข้องถึงปล่อยให้กลับประเทศ (เพราะปลอดภัยกว่าอยู่เมืองไทย) แล้วค่อยเชิญมาให้ปากคำทีหลังก็ยังได้
comment558-1:แล้วพม่าตรวจได้ทั้งเกาะ
comment558-2:เพราะพม่าให้ความยินยอม (มั้ง) ก็เลยตรวจได้ แล้วผลก็ไม่ตรงสักคน
คนที่ไม่ยินยอม คือคนที่น่าสงสัยที่สุด
comment558-3:พม่าให้ความยินยอมไงคะ
comment558-4:ไอ้คนที่ไม่ยินยอมนี่ล่ะ ถ้าบริสุทธิ์ใจทำไมไม่ร่วมมือ แปลกมาก
comment559:ลูก ผญ มี 3 คนไม่ใช่เหรอ อีก 2 คนเป็นใครอ่ะไม่เห็นมีพูดถึงเลย
comment560:ปัดต่อไป...ครั้งที่6
comment561:ถ้าให้เดาคือมันมืด คนร้ายเลยหยิบกางเกงเดวิดไปใส่ 
ส่วนกางเกงขอตัวเองได้ทิ้งไว้ในที่เกิดเหตุ
comment561-1:ดูจากอีกเว็บ ที่กางเกงสีดำ เค้าบอกว่าทีมงานสืบสวน เค้าแต่งภาพเพื่อหาความคมชัดขึ้นไรงี้ค่ะ กางเกงและประตูเลยดูเป็นสีดำ
comment561-2:เห็นเขาพูดกันว่าปรับแสงให้ชัด สีดำมันก็จะดำขึ้น ขาวก็จะสว่าง แต่จะให้ขาวเป็นดำไม่ได้ 
อันนี้อ่านมาจากเขาอีกทีค่ะ แต่สงสัยไหมคะว่า
กางเกงตัวสีขาวนี้ ตัวเดียวกันกับที่เขาเอาไปยัดใส่กระเป๋ษเพื่อนเดวิด ในเช้าวันต่อมาหรือไม่
comment561-3:ดูแล้วเดวิดไม่น่าจะได้ถอดกางเกงเลยนะ
เพราะดูจากเหตุการณ์เค้าน่าจะมาช่วย มาเห้นตอนคนร้ายกำลังจะทำบางอย่างกับผู้หญิง แล้วโดนตีหัว
เราว่าดูจากกางเกงก็น่าจะพอรู้รูปร่างคนร้ายได้ไม่ยาก
ใกล้แล้ว  

มีอีกทางคือเข้าอินสตราแกรมนักข่าวอังกฤษกดดันตำรวจเลย  
ช่องข่าวของอังกฤานี่เค้าแข่งกันเรื่องเรทติ้งมากๆ
เราจะไม่ยอมเป็นปลาเป็นที่อยู่ร่วมกับพวกปลาเน่าๆพวกนี้เด็ดขาด
comment561-4:561-2 เท่าที่จำได้ กางเกงทีเปื้อนเลือดที่ถูกยัดไว้ในกระเป๋าเดวิด น่าจะขายาวนะคะ แต่ ในกล้องขาสั้น
comment561-5:มีคนมาคอมเม้นว่า เขาเดาว่า ผู้ลงมือฆ่าได้ตีเดวิดแล้วเลือดมันไปติดกางเกงเขาเขาเลยถอดออก แล้วใส่กางเกงเดวิดไป แล้วรุ่งเช้า กางเกงตัวนั้นก็ไปอยู่ในกระเป๋าเพื่อนของเดวิดตามข่าว 
แต่ก็มีอีกคนบอกว่า เป็นการซ้อนภาพให้ชัดขึ้น กางเกงตัวนี้ไม่ใช่สีดำแต่เป็นสีครีมตัวนั้นแหละ 

อ่านไปก็เริ่ม งง แต่ก็ได้หลายอย่างค่ะ จากเพจนั้น
comment561-6:คนร้ายที่ไหนจะทิ้งกางเกงเป็นหลักฐานโต้งๆให้ตำรวจจับตัวเอง ตลกดี
comment562:ปัก
comment562-1:ร่วมด้วยช่วยปักค่ะ
comment562-2:ปักเพิ่ม
comment563:เรื่องก็ดังนะ พวกตำรวจยศสูงๆ น่าจะเปลี่ยนชุดการสืบสวนได้แล้ว
หลายๆคดีที่ดังๆ มีหลายหน่วยงานเข้ามาช่วยกันสืบแล้วป่านนี้
สงสัยกลัวโดนสาวไส้ออกมายาวหลายเรื่อง หลายส่วย หลายผลประโยชน์แน่ๆ
เชื่อแล้วประเทศไทย มาเฟียไม่แพ้ชาติใดในโลก
comment564:ศักดิ์ศรีความเป็นคน จรรยาบรรณในอาชีพของตัวเอง สามารถซื้อได้ด้วยเงิน
comment565:ไ ม่ เ อ า แพ ะ
comment566:ปักให้พรุน อย่าให้ข่าวเงียบไปกับสายลมเลยคะ
comment567:ปัก
comment567-1:ปักด้วยครับ
comment568:ช่วยกันน  คนร้าย คือ นมสด แน่นอน นาทีนี้  
ช่วยกันนนนนนนนนนนนน
comment568-1:ชัว
comment568-2:จุดไหนที่ทำให้มั่นใจขนาดนั้นอ่ะครับ
ผมอ่านมาหมดแล้ว ไม่เห็นว่ามีอะไรเกี่ยวกับเขา
ได้ข่าวมาแบบว่า มีคนเห็นเรือเร็วออกจากเกาะในเช้าตรู่วันนั้น
แล้วก็เงียบไปเลย
รบกวนช่วยบอกผมหน่อยครับ หลังไมค์ก็ได้
comment568-3:สงสัยเช่นกันค่ะ ตรงจุดไหน รบกวนอธิบายหน่อยค่ะ อยากทราบความเกี่ยวโยงจริงๆ
เท่าที่จับใจความ ปฏิเสธไม่ตรวจ DNA  เรื่องที่อยู่วันเกิดเหตุ ที่ชี้ชัดมีอะไรเพิ่มเติมไหมคะ
อยากให้กระจ่างเร็ว จับคนร้ายได้สักที อยากรู้ว่าทำไมป่าเถื่อนเช่นนี้
comment568-4:เป้นการสันนิษฐานคะ แต่อาจจริงเกือบ 100%
comment568-5:สงสัยได้แต่อย่าปรักปำ มันไม่แฟร์
comment569:บางคนต้องการให้รู้ว่าตนเองบริสุทธิ์จึงไปจัดหาทนายมาอย่างรวดเร็ว
ทั้งๆที่ยังไม่ได้มีหมายเรียกตัว..แต่ปฏิเสธที่จะตรวจ DNA เพื่อพิสูจน์
comment569-1:โดนใจมากๆค่ะ
comment569-2:เหตุผลที่ใช้ในการปฏิเสธคืออะไรอ่ะ

หรือบอกแค่ว่าไม่ให้ตรวจเฉยๆ
comment569-3:นั่นล่ะประเด็น ตลกมาก
comment570:ขอให้ ผีฮันน่า เข้าฝันตามไปหลอน นมสด ถ้าเค้าทำจิง ภาพนี้น่าจัวมาก
ปล เรามอง เหมือนภาพฮันน่าตอนตาย เลย น่าจัวมาก
comment570-1:ทำไมตัวเลขวันที่ ถึงมีสีต่างจาก ตัวเลขตัวอื่นๆๆอ่ะคะ แปลกจัง ใครรู้ช่วยอธิบายทีค่ะ
comment570-2:นั่นสิคะ สีแปลก เฉพาะ วันที่และเดือน ด้วย ทำไมไม่เป็นจุดอื่นนนนน
comment570-3:ภาพจากกล้องวงจรปิดต่ำไปไหม อยากเห็นเป็นภาพเคลื่อนไหวเลย แบบนี้ใครๆก็สร้างหลักฐานได้
comment570-4:ท่าแกว่งแขนเป็นเอกลักษณ์มาก
comment570-5:15-09 ทำไมสีขาว
comment570-6:ขอหวยเลยมั๊ย
comment571:การเดินทางจากเกาะเต่ามากรุงเทพ ก็ไม่นานนะคะถ้าออกจากเกาะเต่ารุ่งสาง ถ้าจะเอามายืนยันหาตอนเย็นก่อนวันเกิดเหตุ จากหอพักหรือแถวนั้นจะดีกว่าไหม
comment572:ขอให้ดวงวิญญาณของทั้งสองช่วยกันตามจับคนร้ายให้ได้ไวไวนะ
comment573:ขอให้จับได้โดยเร็ว
comment574:ข่าวล่าสุดคุมตัว 3 ผู้ต้องสงสัย คดีฆ่า 2 นทท.เกาะเต่า รอผลดีเอ็นเอ

สุราษฎร์ธานี- เจ้าหน้าที่ควบคุมตัวผู้ต้องสงสัยคดีฆาตกรรม 2 นักท่องเที่ยวอังกฤษบนเกาะเต่าแล้ว 3 คน รอตรวจผลดีเอ็นเอ

วันที่ 2 ต.ค.-ความคืบหน้าคดีฆาตกรรม 2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษที่เกาะเต่า อ.เกาะพะงัน จ.สุราษฎร์ธานี ล่าสุด พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร.ได้ออกคำสั่งให้ พล.ต.ท.จักรทิพย์ ชัยจินดา ผู้ช่วย ผบ.ตร. รักษาราชการแทน รอง ผบ.ตร. ลงไปควบคุมดูแลคดีนี้ด้วยตัวเอง เพื่อให้เกิดการบูรณาการในการสั่งการให้ทำทำงานอย่างเต็มความสามารถ มีมาตรฐานเทียบเท่าระดับสากล ป้องกันการจับแพะ

ในขณะที่ พล.ต.ท.เดชา บุตรน้ำเพชร ผบช.ภ.8 พร้อมด้วย พล.ต.ต.อภิชาติ บุญศรีโรจน์ ผบก.ภ.จว.สุราษฎร์ธานี ลงพื้นที่เกาะเต่าแล้ว เข้าสืบสวนสาน ซึ่งสิ่งแรกที่ดำเนินการ คือเร่งสืบสวนสอบสวนคลี่คลายคดีติดตามจับกุมคนร้าย ควบคู่กับการสร้างความเชื่อมั่น รักษาความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินให้กับประชาชนและนักท่องเที่ยว ให้ชัดเจนเป็นรูปธรรมมากขึ้น ทั้งนี้จะเสนอผู้บังคับบัญชาให้มีการตั้งรูปแบบจำลอง สภ.ย่อย ที่เกาะเต่าขึ้น เพิ่มกำลังเจ้าหน้าที่ มากขึ้น โดยขอความร่วมมือผู้ประกอบการ ฝ่ายปกครอง เอกชนเพื่อจัดตั้งอาสาสมัครในพื้นที่ร่วมทำงานกับเจ้าหน้าที่ตำรวจ
ล่าสุดมีรายงานแจ้งว่า ตำรวจได้พุ่งเป้า ไปที่กลุ่มชาย 3 คน ซึ่งเป็นผู้ต้องสงสัยที่ตีวงแคบเข้ามา ซึ่งเป็นแรงงานต่างด้าวและอยู่ในระหว่างรอผลตรวจสารพันธุกรรมหรือดีเอ็นเอ. หลังพบว่า มีภาพปรากฏอยู่ในกล้อง วงจรปิดขณะเข้าไปซื้อของในร้านสะดวกซื้อแห่งหนึ่งที่ริมหาดทรายรี เนื่องจากพบบรรจุภัณฑ์ของสินค้าชนิดหนึ่ง (กล่องนม)ที่มีดีเอ็นเอของผู้ร่วมก่อเหตุตกอยู่ในที่เกิดเหตุ โดยขณะนี้ผู้ต้องสงสัยดังกล่าวตำรวจได้ควบคุมตัวไว้แล้วรอผลตรวจดีเอ็นเอ.เพียงอย่างเดียวและพร้อมที่จะเปิดแถลงข่าวทันทีหากผลดีเอ็นเอ.ตรงกัน โดยยังไม่เปิดเผยรายละเอียดในตอนนี้

***กล่องนมมายังไงครับ --*


http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378426599/
comment574-1:กล่องนม!!! เป็นตัวละครลับหรือป่าวคะ ที่ผ่านมาเห็นแต่ ก้นบุหรี่ จอบ กางเกง กีต้าร์ ฯลฯ เจ้ากล่องนมตัวละครลับ เพิ่งได้รับการเปิดเผยสินะ  - -"
comment574-2:ไรอ่ะ ตามมานานจะจับแพะหรือ  แรงงานต่างด้าว อีกแล้ววววววววววววววววววว อะไรอ่ะ
comment574-3:เนื่องจากพบบรรจุภัณฑ์ของสินค้าชนิดหนึ่ง (กล่องนม)ที่มีดีเอ็นเอของผู้ร่วมก่อเหตุตกอยู่ในที่เกิดเหตุ

คือตามความเข้าใจจากที่อ่าน คือตรวจดีเอ็นดีของกล่องนมที่ตกอยู่ริมหาด ตรงกันกับ ผู้ร่วมก่อเหตุ
ในที่นี้คือตรงกับดีเอ็นเอในตัวฮ่านน่าใช่ไหม ตามข่าว
จากนั้นตรวจวงจรปิดเจอ คนงานต่างด้าวเข้าไปซื้อนมยี่ห้อนี้ 
แล้วขอตรวจดีเอ็นเอคนงานต่างด้าวคนนี้ 

คืออ่านข่าวแล้วก็งงๆ พยายามแปลไทยเป็นไทยอย่างยิ่งยวด 
และกล่องมายังไง มาจากไหน ไปนั่งดูดนมริมหาด เล่นกี่ต้าร์หรือยังไง!!??
comment574-4:เพราะ คนเริ่มสงสัย นมสด เป่า จับแพะทันทีสินะ ก่อนนี้ ไม่เคยได้ยินกล่องนม+
comment574-5:เอ่อ......มีอารมณ์กินนมเนอะ บ้าไปแล้ววววววววววววว
comment574-6:สมมุติว่าเป็นการจับแพะจริงทางพม่ามีสิทธิ์ช่วยอะไรคนของเขาไหม 
เห็นข่าวในเพซบุ๊คบอกมี รับสารภาพ แล้วด้วย  เขาไม่รู้หรือป่าวว่าโทษมันร้ายแรงขนาดไหน
comment574-7:เอิ่ม ตอนข่าวออกไม่เห็นมีแจ้งว่าพบกล่องนม  กล่องนมโผล่มาได้ไง ถ้าเป็นเรื่องจริงอยากให้อังกฤษเอา dna ทั้งสามคนไปตรวจเอง
comment574-8:บ้าไปแล้ว มากินนมอะไรตอนนี้
comment574-9:โอย...
ขออย่าให้เป็นเหมือนคดีเชอร์รี่แอนนะ 
ชีวิตทุกคนมีค่า...ไม่ต่างกันเลย
comment575:ไม่เอาแพะนะ ขอให้จับได้จริงๆ
comment576:ถ้านมสดอยากจบเรื่อง งายมาก ๆ มาตรวจ DNA ซะ

ทำแบบนี้ยิ่งเป็นการยอมรับ  ยังไม่ปักใจเชื่อแต่ พฤติกรรมคุณมันมีพิรุษมาก ๆ ใคร ๆ ก็อดสงสัยไม่ได้

ออกมาตรวจ DNA ดีกว่าไหม  ถ้าบริสุทธิ์
comment577:https://www.facebook.com/justiceforHannahandDavid
comment577-1:ปักอีกแล้วววว
comment577-2:ปักต่ออ รอบที่ 7 ได้แล้วว
comment578:ยิ่งอ่านยิ่งเหนื่อยใจแทน ยังไงชีวิตคุณก็ไม่มีความสุขหรอก 

ออกมายอมรับซ่ะเถอะ ผลกรรมที่คุณทำไว้มันจะได้เบาบางลงได้บ้าง
comment579:มีทนายออกมา แสดงว่ามีการเตรียมแพะแล้ว (มีเวลาเตรียมงานตั้งสองอาทิตย์)  งานนี้สงสัยมีเอียวกันหมดทั้งเกาะและตำหนวด
comment579-1:เห็นด้วยค่ะ
comment580:จับได้แล้วจ้า ผู้ต้องหา เป็นชาวพม่า ทัง้ 3 คน 

3ผู้ต้องสงสัยสารภาพแล้วฆ่า2นทท.เกาะเต่า
3ผู้ต้องสงสัยสารภาพแล้วฆ่า2นทท.เกาะเต่า 'จักรทิพย์'เผยเป็นแรงงานต่างด้าว ผบ.ตร.บินด่วนแถลง 3 ต.ค. 'สมยศ'สั่งเด้งผู้กำกับเกาะสมุยคาดเหตุหย่อนยานทำหน้าที่
                เมื่อเวลา 16.30น. วันที่ 2 ตุลาคม พล.ต.ท.จักรทิพย์ ชัยจินดา รักษาการรองผบ.ตร. เปิดเผยว่า ล่าสุดเจ้าหน้าที่ตำรวจสามารถจับผู้ต้องหาในคดีฆ่า 2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษได้ทั้งหมด 3 คนเป็นแรงงานต่างด้าว โดยเบื้องต้นให้การรับสารภาพ ซึ่งสอดคล้องกับพยานหลักฐานที่ทางตำรวจมีอยู่ อย่างไรก็ตาม ในเวลา 17.00 น. พล.ต.อ. สมยศ พุ่มพันธ์ม่วง ผบ.ตร. จะเดินทางไปยังเกาะเต่า เพื่อทำการแถลงข่าวอย่างเป็นทางการอีกครั้งในวันพรุ่งนี้ (3ตุลาคม)
               แหล่งข่าวในชุดสืบสวนคลี่คลายคดีดังกล่าวเปิดเผยว่า หลังจากชุดสืบสวนสวนได้เชิญตัว นายวิน อายุ 21 ปี นายเมา อายุ 23 ปี และนายซอ อายุ 21 ปี แรงงานชาวพม่า ซึ่งตกเป็นผู้ต้องสงสัยว่ามีส่วนรู้เห็นกับเหตุฆาตกรรมนักท่องเที่ยวชาวอังกฤษทั้ง 2 ศพ  โดยนายซอ และ นายวิน เป็นพนักงานร้านอาหาร ส่วนนายเมา ทำงานอยู่ที่สถานบันเทิงซึ่งมีเจ้าของเป็นเครือญาติของผู้นำท้องถิ่นรายหนึ่งบนเกาะเต่า โดยสถานบันเทิงแห่งนี้ตั้งอยู่ไม่ไกลจากสถานที่เกิดเหตุมากนัก โดยตำรวจได้ควบคุมตัวนายเมาและนายซอ ได้บนเกาะเต่า ขณะที่นายวินสามารถควบคุมตัวได้ที่ตัวเมืองสุราษฏร์ธานี

               แหล่งข่าวในชุดสืบสวน ระบุว่า จากการสอบขยายผลนายเมายอมรับว่าในคืนวันเกิดเหตุได้ไปนั่งเล่นกีต้าร์ที่บริเวณขอนไม้ในจุดที่ตำรวจพบก้นบุหรี่ซึ่งห่างจากจุดพบศพนักท่องเที่ยวชาวอังกฤษทั้งสองออกไปประมาณ 65 เมตร และยังยอมรับว่า ก้นบุหรี่แอลเอ็มที่พบบริเวณขอนไม้ดังกล่าวนายเมาได้สูบและทิ้งไว้จริง แต่ไม่รู้เห็นกับการตายของนักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ เพราะได้กลับไปหาภรรยาก่อน

               ขณะที่นายวิน ล่าสุด ได้ยอมรับกับตำรวจแล้วว่า ได้ลงมือฆาตกรรมสองนักท่องเที่ยวเนื่องจากเกิดอารมณ์ทางเพศ เพราะเห็นนักท่องเที่ยวชายหญิงคู่นี้มีเพศสัมพันธ์กัน ส่วนนายซออยู่ระหว่างการสอบสวน โดยทั้ง 3 คน อยู่ระหว่างผลตรวจสอบดีเอ็นเอเทียบกับดีเอ็นเอที่พบกับวัตถุพยานต่างๆ ที่พบในจุดเกิดเหตุ รวมถึงดีเอ็นเอที่พบบนศพของผู้ตายทั้ง 2 คนด้วย

'สมยศ'สั่งเด้งผู้กำกับเกาะสมุยคาดเหตุหย่อนยานทำหน้าที่
                ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ(ตร.) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธ์ม่วง ผบ.ตร.ได้มีคำสั่งสำนักงานตำรวจแห่งชาติที่ 536/2557 ลงวันที่ 1ตุลาคม 2557ให้ พ.ต.อ.พยุงศักดิ์ สุรินทร์ ผู้กำกับการสถานีตำรวจภูธรเกาะสมุย จังหวัดสุราษฏธานีไปปฎิบัติราชการที่ศูนย์ปฏิบัติการสำนักงานตำรวจแห่งชาติ เพื่อปฏิบัติหน้าที่ตามที่ ผบ.ตร.มอบหมายตั้งแต่วันที่ 2 ตุลาคม 2557 เป็นต้นไป จนกว่าจะมีคำสั่งเปลี่ยนแปลงโดยให้ไปรายงานตัวที่.ศปก.ตร.ภายในเวลา 16.00 น.ของวันที่ 2 ตุลาคม 2557
                ขณะเดียวกัน พล.ต.ต.เดชา บุตรน้ำเพชร รรท.ผบช.ภ.8 ได้มีคำสั่งให้ พ.ต.อ.พรศักดิ์ นวลหนู รอง ผบก.จ.สุราษฎธานีให้ไป ปฎิบัติหน้าที่ ผู้กำกับสถานีตำรวจภูธรเกาะสมุย แทนตั้งวันที่ 2 ตุลาคม 2557 เป็นต้นไป ส่วนสาเหตุการย้ายด่วนให้ ผกก.เกาะสมุย ไปปฎิบัติหน้าที่ ที่ ศปก.ตร. นั้น พล.ต.ต.เดชา กล่าวว่าตนเองก็เพิ่งมารับตำแหน่งเมื่อวันที่ 1 ตุลาคม ที่ผ่านมายังไม่ทราบรายละเอียดในเรื่องดังกล่าว

                รายงานข่าวแจ้งว่า สาเหตุการสั่งย้ายด่วนนายตำรวจคนดังกล่าวให้ไปปฎิบัติหน้าที่ศปก.ตร.ในครั้งนี้น่าจะมาจากการ ปล่อยปละละเลย หย่อนยานในปฏิบัติหน้าที่ หรือไม่ก็อาจจะเกิดจากการที่ลูกน้องในสังกัดไปเรียกเก็บส่วยในพื้นที่แล้วแอบ อ้างว่าส่งให้ ผู้บังคับบัญชาและนักการเมืองระดับสูง


http://www.komchadluek.net/detail/20141002/193294.html
comment580-1:ทำไมชั้นแทงหวยไม่เคยถูกนะ
comment580-2:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment580-3:ทำไมรู้สึกว่าจะจับแพะเลยน้อ ไม่อยากให้จับแพะเลย แยากให้จับคนร้ายตัวจริงมากกว่า
comment580-4:แพะ ง่อย!!!!!

ตำรวจไทยนี่กลัวอิทธิพลจริงๆ กลัวเสียผลประโยชน์หรือไง
comment580-5:ไม่นะ จะแพะจริงๆ เหรอ
comment581:เพลียจริง ไรจริง ความยุติธรรมมันอยู่ตรงไหน  ????????????
comment582:จับได้แบ้ววว
comment583:จับเเพะจนได้หรือป่าวคะ งานนี้
comment584:สมมุติว่าเป็นการจับแพะจริงทางพม่ามีสิทธิ์ช่วยอะไรคนของเขาไหม
comment585:พอทางการอังกฤษจะขอเข้ามาสืบ คดีคลี่คลาย? ปิดได้ไวจริงเชียว
เพราะกล่องนม!!??

บอกเลยมีคนตายไปแล้ว 2 คน ถ้าจับแพะแล้วทำให้มีคนตายทั้งเป็นอีก 3 คน
ก็ขอให้เป็นเรื่องของเวรกรรมแล้ว
comment586:แพะป่าวไม่รู้แต่ถ้ามีแต่คำสารภาพอย่างเดียว โดยไม่มีหลักฐานอื่น ที่ตอบข้อสงสัย ผมเชื่อว่า แพะ
comment587:หะ อะไรนะ รับสารภาพ ................................................................................
comment588:
comment589:เชื่อเขาเลยตำรวจไทย
น้ำลด แพะผุด!!
comment590:แบ๊ะ แบ๊ะ อ่านข่าวแล้วบอกตามตรง ไม่อินที่จะเชื่อ มันเชื่อไม่ลงค่ะ
comment591:กล่องนมมาได้ยังไง
หรือเอาไอเดียมาจาก "นมสด" เลยไปหากล่องนม
เอาน่ะ รอดู ถ้าหากทำมั่วซั่ว รอบนี้ตำรวจโดนหนักแน่
ทั้งอังกฤษ และ คนไทย เขารอดูอยู่
อย่าเอาแบบเอกยุทธ์ เลยนะ แหม คนร้ายคนเดียวใช้เชือกผูกรองเท้ารัดคอตายได้
comment592:ห๊ะ อะไรนะสารภาพ
เห็นฝรั่งสองคนมีอะไรกันเลยเกิดอารมณ์
แต่ แต่ แต่ ช้าก่อน !!!!!!
ผลตรวจดีเอ็นเอ พบดีเอ็นเอชาวเอเชียสองราย
ไม่พบดีเอ็นเอของเดวิดในตัวผู้ตายนะแจ๊ะ
เดวิดใส่ถุง??? แล้วถุงที่มีดีเอ็นเอเดวิดหายไปไหน
ถ้าในขณะที่ตายกำลังมีเพศสัมพันธ์กับฮันนา
comment592-1:ถุงยางโดนคลื่นซัดลงทะเล น้ำพัดออกอ่าว ไม่มีหลักฐาน ประมาณนี้ละมั้งคะ
comment592-2:ไม่ได้ลามกนะ แต่เวลามีอะไรกัน ของผู้ชายจะต้องแข็งและมีน้ำอสุจิไปรอ
ผลชันสูตรศพ ของเดวิดไม่มีน้ำอสุจิคั่งอยู่ แสดงว่ามันไม่แข็ง แล้วเค้าจะปะกันได้ไงอ้ะ
comment593:ถ้าเป็นสามคนนี้ อยากรู้ว่าสามคนนี้ได้ตรวจ dna ไปตอนที่ตรวจพม่าทั้งเกาะมั้ย ทำไมเพิ่งมาโผล่ตอนนี้ ดี้ดีประเทศไทย
comment594:ชาวบ้านบอกว่าได้ยินเสียงคนร้องเพลงสากล กับพูดไทยรึป่าวคะ
ใช่มั้ย ถ้าเราจำไม่ปิด

แต่ทั้ง 3 คนเป็นชาวต่างด้าว ????
ใช่หรอออออออ ?????

อีกอย่างถ้าเราเป็นคนทำจริง เราหนีกลับประเทศดีกว่ามั้ย  อยู่รออะไร
comment594-1:ในข่าวตอนแรกบอกว่า ชาวบ้านได้ยินร้องเพลงสากลและพูดคุยภาษาไทย ค่ะ
ก็ตามนั้นค่ะ ...เฮ้อ...

และตอนแรก 3 คนนี้ ไม่อยู่ในกลุ่มของแรงงานต่างด้าวที่ถูกตรวจ DNA ไปแล้วเหรอ เพราะตอนนั้นบอกว่าตรวจไปแล้วไม่ตรงสักคน
comment595:ปัก
comment596:แพะละสิ 
หวยออกที่ชาวพม่าจนได้
ตำหนวดบีบให้สารภาพแลกกับเงินรึเปล่า มันจบง่ายเกินไป หลักฐาน และรูปการณ์มันเชื่อไม่ลงจริงๆ
comment597:แพะ ชัวร์ ยิ่งกว่านมสดอีก
คนร้ายเอาจอบมาจากไหน
ตอนแรกตรวจพม่าทั้งเกาะแล้ว ไม่มีใครตรงกับดีเอ็นเอของอสุจิเลย
ไปนั่งตามกับน้องผู้ใหญ่ ลูกผู้ใหญ่
อยู่ๆ ไอ่สามตัวก็โผล่มา พร้อมด้วยกล่องนม และ ดีเอ็นเอ ดันตรงจนได้

พวกพี่ไปนั่งดมขี้ที่ไหนอยู่ตั้ง 15 วันเต็ม ถึงเพิ่งมาเจอไอ้พม่า 3 คนนี่ได้ หรือที่ตรวจทั้งเกาะยกเว้นไอ่3 ตัวนี้ไปได้ไง
ไอ่เวร หายไปสิบห้าวัน เพิ่งนึกขึ้นมาได้ มีไอ้พม่า 3  คนนี้อยู่นี่หว่า
ว่าแล้ว แพะ ชัวร์

เป็นไปได้ยังไง ที่เกิดเหตุอยู่แถวนั้น พวกท่านจะไม่ตรวจดีเอ็นเอพม่าที่อยู่แถวนั้นตั้งแต่แรก
กล่องนมถ้ามันตกอยู่จริง มันก็ต้องรู้กันตั้งแต่สี่ห้าวันแรกแล้วว่าใคร
นี่มันผ่านไปสิบห้าวัน เพิ่งเจอกล่องนม แล้วเพิ่งเห็นพม่า 
ตกลงคนใหม่ที่มาคุมทีมนี่ แย่กว่าชุดเดิมอีกนะเนี่ย มั่วซั่วและรูโหว่เต็มไปหมด
อะไรกัน พี่ยศศศศศศ
comment598:https://www.facebook.com/CSILA90210?fref=ts
ตามมาช่วยๆกันตรงนี้คับ....มีหลายคำตอบที่หลายคนสงสัยอยู่
(ตาแฉะกันอีกแน่ๆ)
comment599:เห้อ.....น่าอายจริง
comment599-1:นี่มันเรื่องจริงหรอ.
comment600:งานนี้ต้องมีแพะแน่ๆ  ปักต่อๆๆ
comment601:เก่งนักเรื่องจับแพะ รู้สึกสงสารประเทศไทยอย่างบอกไม่ถูกครับ. ถ้าสิ่งศักสิทธิมีจริงขอให้ลงโทษคนผิดและคนปกป้องคนผิดขอให้ชีวิตมันอย่าได้พบเจอความสุขเลย...
comment602:....จับกบมันก็เมื่อยอ่อนล้า
ปวดแข้งปวดขาหน้ามืดเป็นลม
กบเทวดาหรือว่าผีตากบ
ขายาวตาตก
บางตัวก็เหมือนคางคก
คางคกคางคกคางคก ....บรึ๊ยยยยยย 
(ใส่สำเนียง พม่าด้วยนะก้าาา)

เพลงนี้มอบให้ตำหนวดด ก้าาาาาา ....

เสียใจด้วย ฉันไม่ได้โง่ นะคุณตำหนวดดดด 

ติดตามมาตั้งนานหาแพะมารับปากคำเป็นคนฆ่า ซะงั้น

ตามจับคนร้ายตัวจริงไม่ได้ ขอให้ผีตามบีบคอผู้ร้ายตัวจริง ขอให้มันอยู่ไม่ได้จนต้องรนรานมารับสารภาพเอง

สาธุๆๆ
comment603:http://www.komchadluek.net/detail/20141002/193294.html

สุดท้ายก็ไม่วายที่จับแพะ แบะแบะ
comment604:สงสารแรงงานพม่า มาทำงานโดนกดขี่ข่มเหงแล้ว หลายๆคดี ก็โดนตลอด เฮ้อ..............................คนจนไม่มีสิทธ์ทำอะไร เลย เงิน มันทำได้ทุกอย่างจริงๆ  ตำรวจดีดีโดนฆ่าตายหมด แต่คนดีที่ไม่อยากตายก็ต้องทำเป็นเอาหูเอานาเอาตาไปไร่ เพราะเขาไม่อยากให้ครอบครัวเดือดร้อน จากคนดีเป็นคนเทา เพราะพวก ๆ พวกนี้ เบื่อ เซ็ง
comment605:คำถามถึงพวกท่าน

ถามมันหรือยังว่า มัน "ทุบหัวก่อนข่มขืนหรือข่มขืนก่อนทุบหัว"
ถ้าข่มขืนก่อนทุบหัว สภาพศพจะไม่ถ่างขาแบบนี้
แล้วมันไปเอาจอบจากไหน ทำไมไม่ล้างหรือเอาไปซ่อน
แล้วสำคัญคือ ปกติ พม่า ถ้าฆ่าคนแล้วมันไม่อยู่ในเกาะหรอก มันต้องหนีแล้ว
ไม่นั่งกระดิกเท้ารอท่านหาดีเอ็นเอจากกล่องนมแล้วไปจับหรอก
ถามจริงเหอะ ตั้งแต่เป็นตำรวจมา มีมั้ยที่พม่าก่อคดีรุนแรงแล้วไม่หนี นั่งห้อยกระเดือกรอพี่ไปจับน่ะ

รูโหว่เต็มเลย ลวกเพี่ยยยยย
comment606:แล้วถ้ามีใครเอากล่องนมไปทิ้งไว้ในที่เกิดเหตุ
comment607:ตำหนวด เอ้ยยย  ซ้อมเขาไปกี่ทีล่ะ 

เกิดมาเป็น แรงงานข้ามชาติ โค ตร ซวยเลย 
ตำหนวด ไทย = ตระกวด จริงๆ  

หลักฐานคดีนี้ มีเยอะ แหมแล้วบอกกลัวเสียรูปคดี ถุ้ย  กลัวเสียผลประโยชน์ ที่เคยได้สิน่ะ 
หลายอย่างน่าสงสัยมากๆ คำพูด ผญบ น้องของ ผญบ   ไอ้นมสด อีก 

เห้อ ไว้อาลัย ตำหนวดไทย  คงจะไม่มีดีเท่า ดาบเชียร แล้วล่ะ
comment608:กรรม ไหนบอกว่าจับคนงานพนักงานในบาร์ตรวจดีเอ็นเอหมดแล้วไง ไม่เจอดีเอ็นเอตรงกับลูกน้อง ละคนนี้มาจากไหนไปอยู่ไหนมา มีคนให้ที่หลบซ่อนเพื่ออะไร
ไหนเจ้าของบาร์บอกให้ตรวจพนักงานหมดแล้วทั้งหมดยืนยันว่าคนในบาร์บริสุทธิ์ พูดแม้กระทั่ง เดวิดและฮานนาห์ไม่ได้มาที่บาร์ ละไงมาไง คนนี้เพิ่งมาโผล่ งั้นเจ้าของบาร์ที่เป็นญาติกับผู้มีอิทธิพลก็ต้องทราบสิว่าพนักงานตรวจดีเอ็นเอไม่ครบหรือจงใจโกหกปิดบังเพื่ออะไรกันแน่ เจ้าของบาร์ที่เป็นญาติผู้มีอิทธิพลน่าจะมีส่วนรับรู้ ถ้าเป็นงี้แสดง
ว่า ที่ผ่านมาโกหกมาเพื่ออะไรนะมีส่วนรู้เห็นให้ที่กบดานคนร้าย เพราะคนร้ายมีคนนึงเป็นพนักงานของบาร์ที่เจ้าของเป็นญาติกับผู้ใหญ่ของเกาะด้วย ยังไงกันล่ะทีนี้ และที่พยานบอกเสียงกีตาร์เป็น คนพูดภาษาไทยกับร้องเพลงสากลล่ะ ตอบได้มั้ยคะคุณตำรวจ แหม่แล้วที่ผ่านมาคืออัลไรทางผู้มีอิทธิพลและพนักงานในบาร์พยายามเบี่ยงเบนประเด็นไปให้นายณอนผิดให้ได้ พอหาหลักฐานปลอมให้คนอื่นเชื่อไม่ได้สุดท้ายก็เลยเอาพม่านี่แหละง่ายดีหรอ? 

จากที่ดูรูป 3 ผู้ต้องหามีผู้ต้องหาคนนึงลักษณะคล้ายคนในกล้องวงจรปิด. เจ้าของบาร์น่าจะรู้นะว่าคือใคร เป็นไปไม่ได้ที่จะจำคนใกล้ชิดไม่ได้ทั้งที่เค้าหาตัวคนในกล้องกันแทบพลิกแผ่นดินเจ้าของบาร์กำลังปกปิดอะไรหรอ หรือจ้างพวกนี้แบบผิดกฎหมายเลยกลัวความผิดสาวมาถึงตัวกันแน่. ไงเราเชื่อว่าเจ้าของบาร์น่าจะรู้ตัวคนร้ายมาก่อน ถ้ารู้ละพยายามโยนความผิดไปให้นายณอนทำไม มันมีอะไรกันแน่  อย่าลืมเอานมสดอะไรนั่นมาตรวจดีเอ็นเอด้วยนะจ๊ะคุณตำหนวด บางทีภาษาไทยที่พูดกับคนร้องเพลงสากลอาจจะเป็นคนนี้ก็ได้นะคุณตำหนวด มันคุ้นๆมั้ยที่เจ้าของบาร์คนนี้บอกว่ามีลูกน้องมาปลุกว่ามีการฆาตกรรมกลางดึก เอ่ ลูกน้องที่ปลุกนี่ใช่คนร้ายรึเปล่า เพราะตอนนี้ผู้ต้องสงสัยคือเด็กในบาร์นี่นา งี้เจ้าของบาร์ก็รู้สิ ละที่ผ่านมาพยายามเบี่ยงประเด็นทำไมน้อ  เหมือนตำรวจพยายามสืบเบี่ยงประเด็นออกจากบาร์ ทั้งๆที่เรื่องต่างๆมันเกี่ยวข้องกับบาร์นี้ เหยื่อไปที่บาร์นี้ก่อนถูกสังหาร มีปากเสียงกับคนในบาร์ซึ่งเป็นคนไทยอยู่แล้วไม่ใช่พม่าหรอกเจ้าของบาร์ที่ไหนจะปล่อยให้พม่ามีปากเสียงกับลูกค้า และคนที่บาร์ก็ออกมาปล่อยข่าวเบี่ยงประเด็นมั่งล่ะ มาเป็นพยานรู้เห็นว่านายณอนเป็นคนร้าย และคนที่บาร์นี้ก็ออกมาแถลงข่าวว่าตรวจดีเอ็นเอหมดแล้วผลคือคนที่บาร์ไม่เกี่ยวข้องกับการฆาตกรรม ไม่รู้จักคนในกล้องวงจรปิด สุดท้ายหนีไม่พ้นคนร้ายเป็นหนึ่งในพนักงานของบาร์นี้ มันมีอะไรแปลกๆไหมคะ

ชุดตำรวจที่โดนเด้ง ข่าวบอกว่าเรื่องการรับสินบนหรือเปล่าไม่แน่ใจ ถ้าฆาตกรเป็นพม่า เอาเงินที่ไหนมาติดสินบน ละคดีใหญ่ระดับชาติแบบนี้ ตำรวจที่ไหนจะมารับสินบน ถ้าไม่สนิทจริง หรือเงินหนัก หรือมีผลประโยชน์กัน. อ้าวลืมไปคนร้ายเป็นชาวพม่าจะมีผู้มีอิทธิพลมาติดสนบนทำไม เพื่ออะไรหนอ(อันนี้แค่ฝันไปเรามโนเอาเราคิดไปเองไม่ต้องเชื่อเราก็ได้อาจจะไม่ใช่ความจริง) ละตำรวจโดนเด้งเรื่องอะไรหนอ เกี่ยวกับคดีนี้แน่ๆ
comment609:โดนหนักหน่อยนะถ้าจะมาแพะในช่วงเวลาที่มี facebook 
รับรองว่าจากนี้ไปโดนยำมากกว่าอินชอนเกมแน่นอน และข่าวจะไม่เงียบไปง่ายๆ
comment610:เลวจริง

ไม่ได้หมายถึงแรงงานพม่านะ
comment611:แพะเป็นพนักงานของใคร คนนั้นแหละ..... ฆาตกรตัวจริง
comment611-1:ขอปักหน่อยนะคะ
comment611-2:ปักด้วย
comment611-3:เชื่ออย่างนั้นเหมือนกาน คะ พนักงานของใครก็ของคนนั้นแหละ คือ "ฆาตกรตัวจริง"
comment611-4:เห็นด้วย
comment611-5:ปักด้วย
comment611-6:เห็นด้วยที่สุดค่ะ 
บ้านเราเคยมีแรงงานพม่า พม่าขี้กลัวจะตาย
ถ้าทำผิดเค้าหนีแน่ค่ะ ถ้าชะล่าใจขนาดนี้ แสดงว่ามีแบ็คดีมากๆ
ขนาดทำบัตรต่างด้าวถูกกฏหมาย เวลาตำรวจมา ยังวิ่งหนีกันกระเจิง

แล้วกล่องนม...คือไปกินนมอะไรดึกดื่นแบบนั้นเนี่ย
comment612:จนได้สิน่า
ละสามคนนี้ไม่ได้โดนตรวจ dna แต่แรกรึ
ไหนบอกตรวจไป 800 กว่าคนละ
น่าจะเป็นกลุ่มแรกๆที่โดนจับตรวจด้วยซ้ำ
อั๊ยยยย ขัดใจ
comment613:http://www.nationtv.tv/main/content/hot-clips/378425944/
หมอพูดชัดเจนมากเลย
ดันไปใช้หน่วยสืบสวนตำรวจ แต่ไม่ยอมเรียกสถาบันนิติวิทยาศาสตร์(พิสูจน์หลักฐานด้านวิทยาศาสตร์และการแพทย์เพื่อประกอบการดำเนินคดี)
ตอนเก็บศพ เป็นหน่วยกู้ภัย เค้าชินกับเหตุการณ์อุบัติเหตุ ทำให้หลักฐานบางอย่างหายไป(เอาศพไปแช่น้ำแข็ง)
การตรวจสอบยังพูดอีก เก็บแต่หลักฐานมาจากศพ ไม่ได้เก็บแวดล้อม หรือสถานที่ ที่ผู้ตายผ่านมา(ห้อง หรือผับ)
ตอนท้ายยังพูดอีกว่า การพิสูจน์ควรใช้ผู้เชี่ยวชาญ(ถ้าจะมาตรวจตอนนี้หลักฐานคงไม่เหลือแล้ว)
และพํฒนาอุปกรณ์ที่อำนวยความสะดวกทั้งประเทศ ควรแยกจากตำรวจและไม่เอายศมาผูก (ไม่อยากให้จับแพะนี้เอง)

เพิ่งรู้เหมือนกัน ว่าที่ผ่านมามีแต่ตำรวจเป็นผู้สืบสวน ไม่มีแพทย์หรือเจ้าหน้าที่สถาบันนิติวิทยาศาสตร์เลย ตำรวจเค้าคิดอะไรกันตั้งแต่แรกเนี่ย หรือเค้ามองเป็นคดีข่มขืน เล่นตรวจแต่อสุจิ....คิดว่าจับผู้ร้ายได้เลย
comment614:ไว้อาลัยกับตำหนวดค่ะ ถ้าจับแพะแบบนี้ ช่องโหว่วเพียบ 
ตอบสังคมไม่ได้สักข้อ
comment615:ในเมื่อกฎหมายทำอะไรกับคนร้ายตัวจริงไม่ได้

กรรมใดใครก่อขอให้เวรกรรมตามสนองแล้วกัน
comment616:จับ 3 พม่า ฆ่านักท่องเที่ยวเกาะเต่าได้แล้ว ตำรวจเตรียมแถลง


ภาพ CCTV 1 ใน 3 ผู้ต้องสงสัยชาวพม่า ที่ซื้อ LM แดงในร้านสะดวกซื้อ ซึ่งเป็นบุหรี่ยี่ห้อเดียวกับก้นบุหรี่ที่ตกในที่เกิดเหตุ : ภาพจาก ทวิตเตอร์ @AumN_Tnews

เรียบเรียงข้อมูลโดยกระปุกดอทคอม


         ข่าวเกาะเต่า ล่าสุด จับ 3 พม่า สารภาพฆ่านักท่องเที่ยวเกาะเต่าได้แล้ว ผบ.ตร. บินด่วนไปสุราษฎร์ฯ เตรียมแถลงข่าว

         จากคดี นายเดวิด มิลเลอร์ อายุ 24 ปี และนางสาวฮันนาห์ วิเทอริดจ์ อายุ 24 ปี  2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ ถูกฆาตกรรมที่เกาะเต่า จ.สุราษฎร์ธานี เมื่อวันที่ 15 กันยายน 2557 ที่ผ่านมา ทำให้เจ้าหน้าที่ตำรวจต้องทำงานอย่างหนักเพื่อล่าตัวคนร้ายมาดำเนินคดีให้ได้ เพราะเป็นคดีสะเทือนขวัญที่เกิดขึ้นกับนักท่องเที่ยว และมีเบาะแสว่าคนร้ายเป็นชาวเอเชีย จึงได้เร่งตรวจดีเอ็นเอทั้งคนไทยและแรงงานต่างด้าวในพื้นที่เป็นจำนวนมากนั้น

         ล่าสุดวันนี้ (2 ตุลาคม 2557) มีรายงานว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจสามารถจับกุมชาวยะไข่ หรือชาวพม่า 3 คน ที่ลงมือสังหารนักท่องเที่ยวชาวอังกฤษได้แล้ว โดยทั้งหมดยอมรับสารภาพว่าลงมือสังหารจริง ซึ่ง พล.ต.อ. สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร. ได้บินด่วนไปจังหวัดสุราษฎร์ธานี เพื่อเตรียมแถลงข่าวด้วยตัวเอง

         ขณะที่เว็บไซต์มติชนออนไลน์ ให้ข้อมูลเพิ่มเติมว่า เมื่อวันที่ 1 ตุลาคมที่ผ่านมา เจ้าหน้าที่ตำรวจได้เชิญตัวชาวยะไข่ ซึ่งเป็นพนักงานของบังกะโลแห่งหนึ่งใกล้ที่เกิดเหตุมาสอบถามข้อมูล หลังทราบว่าปกติแล้วจะมีชาวยะไข่ 3 คน จับกลุ่มมานั่งเล่นกีตาร์ริมชายหาด ซึ่งพนักงานรายนี้ให้ข้อมูลกับตำรวจว่าอีก 2 คนเป็นพนักงานของร้านอาหารในละแวกดังกล่าว

         ภายหลังเจ้าหน้าที่ได้เฝ้าดูและติดตามพฤติกรรมของชาวยะไข่ทั้ง 3 คน ก่อนพบว่า 1 ในนั้นได้ขึ้นเรือออกจากเกาะเต่าไปเมื่อเวลา 21.00 น. ทำให้เจ้าหน้าที่ตัดสินใจควบคุมตัวชาวยะไข่รายดังกล่าวที่ในเมือง จ.สุราษฎร์ธานี ทันที พร้อมกับจับกุมชาวยะไข่อีก 2 คนที่ยังอยู่ในเกาะเต่า ก่อนนำตัวไปสอบปากคำ

         ทั้งนี้สาเหตุที่เจ้าหน้าที่ตำรวจสงสัยว่าทั้ง 3 คนมีส่วนเกี่ยวข้องกับการฆาตกรรมนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติ เนื่องจากกล้องวงจรปิดบันทึกภาพขณะที่ 1 ในผู้ต้องสงสัยเข้าไปซื้อบุหรี่ยี่ห้อแอลเอ็มแดง ที่ร้านสะดวกซื้อแห่งหนึ่งย่านหาดทรายรี ซึ่งเป็นบุหรี่ยี่ห้อเดียวกันกับก้นบุหรี่ที่ตกอยู่ในที่เกิดเหตุ และมีดีเอ็นเอตรงกับอสุจิที่พบในร่างของเหยื่อ ขณะที่อีก 1 ในผู้ต้องสงสัยได้ย้อมผมจากสีทองเป็นสีดำหลังจากเกิดเหตุ
comment617:เคยได้ยินว่ามี รับจ้างติดคุก ตกลงมันมีจริงเหรอเนี่ย....
comment617-1:คิดเหมือนกันเลยคะ คืออยู่กันมาหลาย สิบปี พวกนี้มันเห็นฝรั่งเมาแก้ผ้ามาจนไม่รู้จะอะไรแล้ว นายหัวมันยังบอกเองเลยว่าไม่มีทางทีคนของเขาจะทำเรื่องแบบนี้ ผ่านไปหนึ่งเดือน ดันใช่ซะงั้น งานนี้ อาจจะมีการรับจ้างติดคุกด้วยการยื่นข้อเสนอเป็นเงินก้อนโตให้ครอบครัวสบาย บวกกับความรักและภักดีเหมือนญาติ เลยช่วยนาย
comment618:ขออนุญาตปัก
comment619:จะจับได้แพะ หรือคนร้ายก็ช่าง บอกไว้เลยไม่อยากไปเที่ยวที่เกาะเต่าเลยค่ะ 
ตอนแรกจะไปช่วงเดือน พย ปีนี้แหละ แต่ดีน่ะ ครอบครัวเปลี่ยนใจไปเที่ยวกระบี่แทนค่ะ
comment619-1:เหมือนกันเลยค่ะ 
แต่ก่อนเราดูรีวิวเกาะเต่าเกาะนางยวลในพันทิพบ่อยมาก อยากไป
ตอนนี้ขอไม่ไปเหยียบค่ะ ไม่กล้าไป บอกตรงๆ กลัว
สวยยังไงก็ไม่ไป ที่อื่นก็มีสวยๆ เหมือนกัน ไม่ขอไปเสี่ยง
comment619-2:เหมือนกันเลยค่ะ
comment619-3:เราวางแผนว่าจะไปทำงานที่เกาะเต่าต้นปีหน้าค่ะ!!!!!
เจอข่าวนี้เข้าไปพูดเลยว่า.........ลาก่อย
comment619-4:เคยอยากไปมากเหมือนกัน แต่ไม่ไปและเจอแบบนี้
ผลสรุปออกมาแบบนี้ เซ็งแล้วเศร้ามากกับตำรวจ
comment619-5:ไม่ไปค่ะ แบนเลย
comment620:ผมสงสัยจังเลย  กลุ่มนักฟุตบอลที่ไปฉลองวันเกิดที่นั่น ไม่ได้เรียกมาสอบสวนหน่อยเหรอ

ได้ข่าวตั้งแต่วันแรกแล้วนี่หน่า  ทีพม่า จับตรวจแล้วตรวจอีก
comment620-1:เท่าที่ติดตาม...เห็นเขามีรูปถ่ายและประวัตินักฟุตบอลทุกคนบนโต๊ะทำงาน  น่าจะเรียกมาสอบหมดแล้วครับ 
ถึงได้เกิดเรื่องที่...แท๊กซี่นักฟุตบอลท่านหนึ่งไปฟ้องกำนัล โดยกล่าวหาว่าตำรวจจะยัดเงิน 7 แสนให้ไงครับ
comment620-2:เรียกแล้วค่ะ
comment620-3:http://www.manager.co.th/South/ViewNews.aspx?NewsID=9570000112441
สุราษฎร์ธานี - ผู้บัญชาตำรวจภูธรภาค 8 ย้ำการสอบสวนเดินมาถูกต้องยึดนิติวิทยาศาสตร์ และหลักมนุษยธรรม พร้อมยันมีผู้แจ้งเบาะแสเข้ามาบ้างแล้ว ในขณะที่นักฟุตบอลร้องกำนันเกาะเต่า ให้คุ้มครองอ้างถูกตำรวจชุดคลี่คลายบังคับให้รู้เห็นเหตุการณ์ และจะกันเป็นพยาน 
ตัดมาบางส่วนนะคะ
comment621:จับได้แล้วเพื่อนๆ คิดกันว่าไง แพะจริงหรือป่าวน่าาาาา...?
comment621-1:ขอลบข้อความค่ะ
comment621-2:ตรงไหนครับ บุหรี่ LM ไหนอะ แล้วไหนบอกนมกล่อง ตกลงเมาบุหรี่ หรือเมานมกล่อง
  ดูกี่รอบก็ไม่เหนซื้อบุหรี่
comment621-3:ใหนบอกฆาตกรย้อมผมสีทอง แต่ในภาพหัวดำมาเชียว
comment621-4:ทั้งนี้สาเหตุที่เจ้าหน้าที่ตำรวจสงสัยว่าทั้ง 3 คนมีส่วนเกี่ยวข้องกับการฆาตกรรมนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติ เนื่องจากกล้องวงจรปิดบันทึกภาพขณะที่ 1 ในผู้ต้องสงสัยเข้าไปซื้อบุหรี่ยี่ห้อแอลเอ็มแดง ที่ร้านสะดวกซื้อแห่งหนึ่งย่านหาดทรายรี ซึ่งเป็นบุหรี่ยี่ห้อเดียวกันกับก้นบุหรี่ที่ตกอยู่ในที่เกิดเหตุ และมีดีเอ็นเอตรงกับอสุจิที่พบในร่างของเหยื่อ ขณะที่อีก 1 ในผู้ต้องสงสัยได้ย้อมผมจากสีทองเป็นสีดำหลังจากเกิดเหตุ
comment621-5:ย้อมผมทอง นี่ย้อมแล้วเหรอ ใช้ที่ย้อมยี่ห้ออะไร ดำเชียว
comment621-6:คงต้องให้เอาภาพก่อนย้อมดำมายืนยันด้วย ถ้าเขาย้อมกลับจริงๆอย่างน้อยๆวงจรปิดในระแวกใกล้เคียงก่อนเกิดเหตุก็ต้องบันทึกภาพตอนผมทองไว้ได้บ้างแหละ ในเมื่อเขาทำงานที่นั่น ยังไงก็ต้องผ่านหูผ่านตาบ้าง ย้อนไปแล้วเอามาให้ดูซิ...

แต่เอ๊ะ! ทำไมในวีดีโอภาพข่าวผมดำเชียวววววววว ยาย้อมผมยี่ห้อนี้เป็นสีทองตอนกลางวันแล้วเปลี่ยนเป็นดำตอนกลางคืนหรอ??
comment622:ถ้าพม่าทำจริงทำไมมันไม่หนีกลับประเทศพม่าไปตั้งแต่วันแรกจะอยู่รอให้ถูกจับทำไม หรือว่ามันรักเมืองไทยม๊ากมากฆ่าคนตายแล้วไม่หนีไม่อยากกลับพม่า ปกติคนต่างด้าวเวลาทำผิดเค้าจะหนีทันที
comment622-1:ขอปักนะครับ
comment623:ขออนุญาตปักนะคะ
comment624:ปักอีกค่ะ
comment625:แพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพะแพ
comment626:นี่เรา....ติดตามคดีนี้มาตั้งแต่วันแรก........????
comment626-1:ขอปักครับ
comment627:น่าสมเพศจริงๆ ตำหนวดชุดนี้ ขายขี้หน้า หึ  สงสารประเทศไทย
comment628:แพะคือคำตอบสุดท้าย...แม่มง่ายไปไหมคร๊าบ พี่ตำหมวด
comment629:คือๆคืออัลไร มาซื้อเองหรือคนใช้มาซื้อบุหรี่.  ดูก็รู้เงินเดือนไม่กี่พัน มีเงินมาซื้อบุหรี่ซองลละเกือบร้อยดูดทุกวัน 

ตำหนวดหนอตำหนวด อาจจะอยู่ในเหตุการณ์ และมีลูกพี่จ้างมาซื้ออะเปล่า
comment630:คือทุกอย่างจบแค่นี้ใช่มั้ย การปฏิรูปประเทศไม่สามารถทำลายระบบมาเฟียระบบคอรัปชั่นได้ใช่มั้ย รู้สึกหมดหวังหมดศรัทธาจริงๆ ตามติดมาตั้งแต่วันแรกจนวันนี้ เพลีย....
comment631:คนที่ติดตามข่าวนี้ทุกวัน คงหงายเงิบกันเลยทีเดียว
comment632:จับได้แล้วคะดีใจด้วยกับตำรวจไทย.   ตรวจแล้วดีเอนเอตรงกับที่พบในช่องคลอด
comment632-1:จริงเหรอคะ อันนี้ไม่ได้กวนน้า พอดีไม่ได้เปิดทีวีเลยตามข่าวแต่ในคอม ไม่ทราบว่าผลตรวจออกมาแล้วหรือคะ
comment632-2:เขาหมายถึง...."เข้าไปซื้อบุหรี่...ซึ่ง...เป็นบุหรี่ยี่ห้อเดียวกันที่ตกในที่เกิดเหตุ...ซึ่ง...พบดีเอ็นเอว่าตรงกับศพ"  สรุปยังรอผลอยู่ครับ
comment632-3:ซื้อบุหรี่ให้ นายมันรึเปล่า
comment633:
comment633-1:มุกนี้ โคตรคลาสสิค
comment633-2:สงสารแพะมากมายง่าา
comment634:แพะจนได้สินะ
comment635:ยังไงก็ไม่เชื่อว่าเป็นพม่า
คนที่ถูกจับนั่นไม่ใช่ฆาตกรแน่นอน มันคือ"แพะ"
comment636:
comment636-1:ไม่เชื่อแต่อธิบายไม่ได้ เพราะไม่ได้เชี่ยวชาญด้าน DNA
ตำรวจที่คิดว่า ระชาชนสงสัยเรื่องแพะตะหากที่ต้องเป็นอธิบายเรื่อง DNA เพื่อให้ประชาชนเชื่อได้ว่า ไม่ได้จับแพะ
ไม่ใช่มาบอกว่า DNA ตรงเฉยๆ
comment636-2:ไอ้เพจกากๆ เสธน้ำเงิน วันๆตามดูหลักฐานในคดีอะไรบ้างหรือเปล่านะ
มาแนวลับลวงพราง แถมตบท้ายอวยทหาร แบบไม่ดูห้าอะไรเล๊ย...

ไอ้พม่า 3 คนที่เมานมกล่อง แถมฆ่าแล้วไม่หนี รอให้ตำรวจจับเป็น15วัน
แถมหลบหนีการตรวจDNAในครั้งแรกได้ยังไง
แถมหลักฐานในวงจรปิดที่ขี่จยย.ซ้อน 3 กางเกงไม่ยักเหมือนไอ้ตัวที่วิ่งในวงจรปิดซักคน
ถ้าหาพม่า 3 คนนี้ได้  วันดีคืนดีตะกวดไทยก็บอกDNAตรงได้เหมือนกันนะ...

ตั้งชื่อสะโก้ เสธน้ำเงิน สงสัยจะเป็นเสธน้ำเมา มากกว่า ฮา
comment636-3:แล้วคุณเชื่อได้อย่างไรคะ ว่าDNAที่ตำรวจบอกว่าตรง ความจริงมันอาจไม่ตรงก็ได้ แต่ตำรวจปูทางจับแพะไว้แล้ว เลยต้องออกข่าวว่า DNA ตรง ตีหัวฝ่ายชายแล้วลากไปทิ้งทะเล แล้วลากกลับมาอีกทีเนี่ยนะคะ คุณดูจุดเกิดเหตุยังคะ บริเวณที่เจอศพฝ่ายชายมันอยู่เหนือระดับน้ำทะเลมาก
comment636-4:ครั้งนี้สำนวนการเขียนเสธแปลกมากนะ
ปกติเหมือนเสธเขียนเอง แกจะเขียนแบบเสธมาเล่าเรื่อง ใช้คำกระชับๆ เหมือนคนมาเล่าเรื่องพูดคุยกัน แต่กับอันนี้เหมือนคนอื่นเขียน เหมือนรายงานข่าว ไม่ได้มานั่งเล่าเรื่อง
สำนวนก็สำนวนนักข่าว นึกว่าอ่านข่าวจากเว็บข่าวอยู่
ตัวอย่างสำนวนการเขียนข่าวที่ปกติเสธน้ำเงินไม่ได้เขียนเล่าเรื่องแบบนี้
comment636-5:ตกลงนายเมานี่อะไรยังไง? อ่านแล้วงง ไม่เข้าใจ ใครช่วยขยายความที　
1.เพื่อนบอกนายเมากลับบ้านไปหาภรรยา
2.นายเมาสารภาพว่าไปสูบบุหรี่และทิ้งไว้ตรงนั้นจริง
3.ซึ่งเป็นบุหรี่ยี่ห้อเดียวกันกับที่เกิดเหตุและ ซึ่งมีDNA ตรงกะอสุจิที่อยู่ในร่างเหยื่อผู้หญิง
4.แต่ไม่ได้ร่วมฆ่า แค่รู้เห็น

งงคือถ้านายเมาแค่รู้เห็น แล้วทำไม DNA ไปอยู่ในร่างเหยื่อได้
หรือนายเมาร่วมข่มขืนแล้วก็ชิ่งกลับไปหาภรรยาเลย แต่ถ้างั้นทำไมไม่ใช่คำว่าร่วมข่มขืนแต่ไม่ได้ร่วมฆ่า???
หรือมวนที่นายเมาสูบ ไม่ได้มี DNA ตรงกับที่อยู่ในร่างเหยื่อ แค่ยี่ห้อเดียวกันทิ้งไว้ข้างๆกันกะมวนที่มีDNA ตรงกับที่อยู่ในร่างเหยื่อ

งงอ่ะ?????
comment637:ยอมรับกันซะทีเถอะ...ว่า "นมสด" นะ 
เกี่ยวข้องแน่ ๆ (ถึงจะมาในรูปยูเอสทีก็เถอะ)
comment637-1:คนในกล้องที่วิ่งไปมา เหมือนนมสดมากถึงมากที่สุด ใครๆก็ดูออก มีแต่ตำรวจที่ดูไม่ออก หรอ!!!???
comment637-2:นมสด..กลายเป็น...นมกล่อง ไปแล้วอ่ะ...เอาไงต่อดีล่ะ
comment637-3:เราเชื่อว่าเป็นน้องนมสดคะ เพราะมีคนเห็นว่าอยู่บนเกาะ และที่สำค้ญบ้านนี้ไม่ใช่ขี้ๆนะคะ รวย และมีอำนาจอย่างแน่นอน
comment638:ฟังข่าวข้นคนเนชั่นตอนนี้ ผบ.ตร.ขอแก้ข่าวแล้ว

ตกลงยังไม่มีใครสารภาพ!!! ยังไม่ได้จับคนร้ายแต่อย่างใด เอาล่ะสิ
comment638-1:เมื่อใด ตอนไหน แปะลิ้งค์ด้วยจิ
comment638-2:แหม่  ถ้าจริงนี่ลิ้นพลิกยิ่งกว่าปลาหมึกปิ้งอี๊กกกก
comment638-3:จริงครับ ตอน 3 ทุ่มครึ่ง เมื่อคืนวันที่ 2

งงตึ๊บกันทั้งประเทศ รวมถึงพิธีกรทั้งสาม

ทั้งที่ข่าวเมื่อตอนบ่าย บอกว่าจับได้แล้ว มีรูปยืนยันด้วย
comment639:ส่วนตัวผมไม่เห็นว่าต้อง ลับ ลวง พราง อะไร 

      1.ภาพกล้องวงจรปิดที่นายเมาไปซื้อบุหรี่ที่ร้านเซ่เว่นก็น่าจะหาได้ตั้งนานแล้ว 
      2.หลักฐานก้นบุหรี่ก็มีอยู่ตั้งแต่วันแรกแล้ว ตรวจ DNA คนเหล่านี้ก็ตรวจตั้งแต่วันแรกๆแล้ว อย่าบอกว่าไม่ได้ตรวจนะ เพราะน่าตรวจชาวพม่าทุก     คนที่ทำงานอยู่บริเวณที่เกิดเหตุทุกคนแล้ว โดยเฉพาะนายเมาที่ทำงานอยู่ที่ AC BAR แถมน้อง ผญ.บ้านก็บอกว่าไม่มีผล DNA ของลูกจ้างทุกคนที่ตรงกับ วัตถุพยานที่เก็บได้ และ ข้อมูลจาก ผัว-เมียชาวพม่าก็ได้มาแต่วันแรกๆ

   คำให้การของ ผัว-เมีย ชาวพม่าบอกว่าได้ยินเสียงเล่นกีตาร์ร้องเพลงสากล และพูดภาษาไทย พม่าสามคนอยู่ด้วยกันทำไมต้องพูดภาษาไทย หรือมีคนไทยอยู่ด้วย
comment639-1:สะดุดตรงนี้ "พม่าสามคนอยู่ด้วยกัน ทำไมต้องพูดภาษาไทย "
น่าคิดๆๆๆๆๆ
comment639-2:ต้องมีคนไทยแน่ๆ ลูกพี่ของทั้ง 3 คนนี่น่าจะคนไทย
comment640:รอฟังต่อ.   อยากรู้ความจริงครับ
comment640-1:รอด้วยยยยยยยยยย
comment640-2:รออีกรอบตามมาตั้งแต่วันแรกละค่ะ
comment641:อ่านเพลินเลยครับ รอดูตอนจบต่อไป
comment642:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment643:ขอให้ไอ้คนทำ จมอยู่กับความทุกข์ ขอให้เห็นหน้าคนเสียชีวิตทุกวัน 
ขอให้ทำอะไรก็ไม่เจริญ ขอให้พบแต่สิ่งที่อับเฉาในชีวิต 

เชื่อสิผลแห่งกรรม มันเลวร้ายเสมอน่ะ  
ขอให้ตกนรกในใจ  นรกที่สามารถเห็นได้ในโลกนี้

ถ้าจับคนผิดก็ขอให้ ตำรวจที่ทำคดี ขอให้เจอแต่สิ่งที่ไม่ดีในชีวิต 
เชื่อว่าผู้เสียชีวิต ก็น่าจะคิดเช่นนั้น 
ขอให้ดวงวิญญาณไปสู่สุขคติ
comment644:ฉลองปีมะแม (2558)   ใช่มั๊ยเนื่ย  


เร็วไปสามเดือนนะครัชชชชชช
comment645:แล้วก้นบุหรี่ที่เคยบอกว่ามีดีเอ็นเอของผู้ต้องสงสัยและฮันนาห์ติดอยู่ล่ะคะ ไปสูบบุหรี่มวนเดียวกันตอนไหน?
comment646:@RichardBarrow  [Bangkok Post] Thai police deny reports that two Myanmar men had confessed that they killed 2 British tourists on Koh Tao
comment647:
comment647-1:
comment648:
comment649:คือแบบ..เกาะติดคดีนี้มาตลอด หลักฐานก็เยอะแยะมากมาย ทั้งภาพจากกล้องวงจรปิด ทั้งปากคำของฌอนซึ่งน่าจะพอเชื่อมโยงถึงคดีได้บ้าง รวมถึงข้อสงสัยในตัวของลูกชายผู้ใหญ่บ้าน เราว่าทั้งหมดนี้มันกระจัดกระจายกันอยู่ ถ้าลองเอาทุกๆ อย่างมาประกอบกันและประมวลดู ทุกอย่างจะชัดเจนแน่นอน

แต่นี่คืออะไร? จับแพะได้แบบน่าเกลียดมาก รู้สึกสิ้นหวังกับระบบสืบสวนของประเทศไทยจัง
ขอไว้อาลัยให้กับความอยุติธรรมของประเทศนี้ค่ะ
comment649-1:ปักๆๆๆๆๆๆ
comment650:ที่มา : [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://hilight.kapook.com/view/109012

ข่าวฆ่านักท่องเที่ยวเกาะเต่า ผบ.ตร. ยัน 3 พม่า เป็นคนร้ายตัวจริง

ข่าวเกาะเต่า ล่าสุด จับ 3 พม่า สารภาพฆ่านักท่องเที่ยวเกาะเต่าได้แล้ว ผบ.ตร. ยืนยัน ผู้ต้องสงสัยเป็นคนร้ายตัวจริง 
มั่นใจไม่จับแพะ เปรย พรุ่งนี้ มีข่าวดี

         จากคดี นายเดวิด มิลเลอร์ อายุ 24 ปี และนางสาวฮันนาห์ วิเทอริดจ์ อายุ 24 ปี  2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ ถูกฆาตกรรมที่เกาะเต่า จ.สุราษฎร์ธานี เมื่อวันที่ 15 กันยายน 2557 ที่ผ่านมา ทำให้เจ้าหน้าที่ตำรวจต้องทำงานอย่างหนักเพื่อล่าตัวคนร้ายมาดำเนินคดีให้ได้ 
เพราะเป็นคดีสะเทือนขวัญที่เกิดขึ้นกับนักท่องเที่ยว และมีเบาะแสว่าคนร้ายเป็นชาวเอเชีย จึงได้เร่งตรวจดีเอ็นเอทั้งคนไทยและแรงงานต่างด้าว
ในพื้นที่เป็นจำนวนมากนั้น

         ล่าสุดวันนี้ (2 ตุลาคม 2557) มีรายงานว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจสามารถจับกุมชาวยะไข่ หรือชาวพม่า 3 คน ที่ลงมือสังหารนักท่องเที่ยว
ชาวอังกฤษได้แล้ว โดยทั้งหมดยอมรับสารภาพว่าลงมือสังหารจริง ซึ่ง พล.ต.อ. สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร. ได้บินด่วนไปจังหวัดสุราษฎร์ธานี
 เพื่อเตรียมแถลงข่าวด้วยตัวเอง

         ขณะที่เว็บไซต์มติชนออนไลน์ ให้ข้อมูลเพิ่มเติมว่า เมื่อวันที่ 1 ตุลาคมที่ผ่านมา เจ้าหน้าที่ตำรวจได้เชิญตัวชาวยะไข่ 
ซึ่งเป็นพนักงานของบังกะโลแห่งหนึ่งใกล้ที่เกิดเหตุมาสอบถามข้อมูล หลังทราบว่าปกติแล้วจะมีชาวยะไข่ 3 คน จับกลุ่มมานั่งเล่นกีตาร์ริมชายหาด
 ซึ่งพนักงานรายนี้ให้ข้อมูลกับตำรวจว่าอีก 2 คนเป็นพนักงานของร้านอาหารในละแวกดังกล่าว

         ภายหลังเจ้าหน้าที่ได้เฝ้าดูและติดตามพฤติกรรมของชาวยะไข่ทั้ง 3 คน ก่อนพบว่า 1 ในนั้นได้ขึ้นเรือออกจากเกาะเต่าไป
เมื่อเวลา 21.00 น. ทำให้เจ้าหน้าที่ตัดสินใจควบคุมตัวชาวยะไข่รายดังกล่าวที่ในเมือง จ.สุราษฎร์ธานี ทันที 
พร้อมกับจับกุมชาวยะไข่อีก 2 คนที่ยังอยู่ในเกาะเต่า ก่อนนำตัวไปสอบปากคำ

         ทั้งนี้สาเหตุที่เจ้าหน้าที่ตำรวจสงสัยว่าทั้ง 3 คนมีส่วนเกี่ยวข้องกับการฆาตกรรมนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติ เนื่องจากกล้องวงจรปิด
บันทึกภาพขณะที่ 1 ในผู้ต้องสงสัยเข้าไปซื้อบุหรี่ยี่ห้อแอลเอ็มแดง ที่ร้านสะดวกซื้อแห่งหนึ่งย่านหาดทรายรี ซึ่งเป็นบุหรี่ยี่ห้อเดียวกัน
กับก้นบุหรี่ที่ตกอยู่ในที่เกิดเหตุ และมีดีเอ็นเอตรงกับอสุจิที่พบในร่างของเหยื่อ ขณะที่อีก 1 ในผู้ต้องสงสัยได้ย้อมผมจากสีทอง
เป็นสีดำหลังจากเกิดเหตุ

        *****ล่าสุด เมื่อเวลาประมาณ 21.59 น. มีรายงานเพิ่มเติมว่า*****

พล.ต.อ. สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ ได้ให้สัมภาษณ์
ถึงความคืบหน้าเกี่ยวกับเรื่องนี้ หลังจากเดินทางมายังสำนักงานตำรวจภูธรภาค 8  และเข้าสอบสวนผู้ต้องสงสัยทั้ง 3 ราย 
โดยกล่าวเพียงสั้น ๆ ว่า ยังไม่อยากตอบคำถามในขณะนี้ เกรงอาจจะมีปัญหาด้านการสอบสวน 
อย่างไรก็ดีมั่นใจว่า ผู้ต้องสงสัยที่ควบคุมตัวในขณะนี้คือผู้ต้องหาตัวจริง และพรุ่งนี้จะมีข่าวดีเพิ่มเติม

หมายเหตุ : อัพเดทข้อมูลล่าสุดเมื่อเวลา 22.21 น. วันที่ 2 ตุลาคม 2557
comment651:เดี๋ยวจะรอดู การทำแผน
comment652:หรือตำรวจจะหลอกให้คนร้ายตัวจริงตายใจ เหมือนในหนังสืบสวน สอบสวน พวก NCIS คะ

หรือเราบ้าหนังไปเอง
comment652-1:ตำหนวดบ้านเราไม่ฉลาดขนาดนั้นนะ เราว่า 5555
comment652-2:เป็นไปได้ค่ะ เพราะถ้ามีหลักฐานที่พบไม่แน่นหนาจริง หรือผลพิสูจน์ทางวิทยาศาสตร์ยังไม่ออกมา จะมีออกข่าวให้ผู้ต้องหาตายใจ แต่ในระหว่างนี้ตำรวจก็แอบติดตามผู้ต้องสังสัยก่อน
comment653:ผมว่า ไม่น่าจะมีแค่สามคน แต่สามคนนี้น่าจะอยู่ในกลุ่มนั้น เอะยังไง
comment654:ข่าวออกสรุปผลDNA ตรงกับที่อยู่ในตัวผู้เสียชีวิต จบล่ะ
comment654-1:DNA หน่วยงานไหนพิสูจน์หรือค่ะ จะเป็น DNAแพะหรือเปล่า คนยังแพะเลย แค่สงสัยนะค่ะ
comment654-2:http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000113666
ตามลิ้งค์ค่ะ
comment654-3:ตรวจดีเอ็นเอได้ไวเว่อร์มาก
comment655:ตกลงยังไงแน่ไทยรัฐบอกยังไม่ใช่ผู้ต้องหา
comment656:คือล่วงเลยมาตั้งนาน เพิ่งจะเจอตัว มันไม่ใช่และ มันคงอยู่ให้เมิงจับหรอก ไอ้ที่เพิ่งเจอเนี่ยเพราะถึงทางตันยังไงก็จับไม่ได้ ข่าวที่ออกมาทั้งหลาย คือ รายละเอียดที่ปูทางไว้ให้แพะแล้วทั้งนั้น เชื่อกรูสิ
comment657:ถ้าพม่า3คนนี้ทำจริง ผู้หญิงคงไม่ยอมให้ข่มขืนง่ายๆ คือมันยังไงก็.....
- ผมคุกคลีกับพวกแรงงานขันต่ำพอสมควร คนที่ตูดทุกคนชื่อบุหรี่ที่ราคาถูกที่สุดปัจจุบันคือ SMS ราคาต่าง LMมาก
- ผู้หญิงขอดูด บุหรี่จากพม่าหรอ(เป็นไปได้หรอ ขอดูดบุหรี่คนไม่รู้จัก) ก็ข่าวก่อนๆบอกบุหรี่1ตัวมีรอยลิปลิก ชัดเจนนิ
- ร่องรอยข่มขืน ตามรูปแม้แต่รอยฟกช้ำหรือรอบเล็บไม่มี ตอนข่มขืนพม่า3คนสงสัยมือนุ่มมาก 
- ถ้าสารภาพว่าฆ่าแล้วไปข่มขืน อวัยวะเพศหญิงควรจะฉีดขาด แล้วทางทวารยิ่งแล้วใหญ่มันไม่เปิดมาให้เอาหรอกนะ(หรือพม่าพอตีที่หน้าผู้ตาย ทันใดนั้นได้วิ่งกลับไปร้านค้า ดังกว่าลงทุนซื้อเจลหล่อลื่นพร้อมถุงยาง??ตลกไปใหญ่ละ)
- เรื่องสีผม ที่เก็บไปไม่รู้หรอวา่สีผมย้อมหรือผมจริง
- แรงงานวันนั้นไม่ทำงานหรอ ก็ทำงานอยู่บาร์นิ หลังเกิดเหตุนายชอนยังไปที่บาร์พร้อมมีคาบเลือดอยู่เลย แรงงานพม่าสบายแท้ไม่ทำงาน
นั้งดีดกีต้าเพลิน
- แปลกใจที่สุดคือ แล้วท่านลูกชาย จะเอาทนายและเรียกร้องความเป็นธรมมผ่านสื่อมาเพื่ออารายยยยยยยยยยย ทำไปทำไม...5555

***ล่าสุด http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000113666
จับได้วันที่2 ผลตรวจอกมา 3 ตุลาคม 2557 00:25 น. ทีมตำรวจขยันจัง ปิดคดีแล้วครับ คงทำอะไรไม่ได้แล้ว เคารพกฎหมาย

      คดีฆ่าผู้อื่นนั้นมีความผิดต้องระวางโทษประหารชีวิต จำคุกตลอดชีวิต หรือ จำคุกตั้งแต่สิบห้าปีถึงยี่สิบปี
หากจำเลยรับสารภาพ  หรือไม่เคยกระทำความผิดมาก่อน ซึ่งเป็นคุณแก่รูปแบบคดีแล้ว  ศาลก็อาจจะลดโทษลงกึ่งหนึ่งคือ 
จำคุก 20 ปี  หรือ 50 ปี หรือจำคุกตลอดชีวิตส่วนใหญ่มักจะ20ปี 
แต่ถ้าชนคนตายถ้าบ้านรวย 
เหมือนคดีท่านหมูแฮม จากจำคุก 10ปี เหลือ 2 ปี 1 เดือน
       คดีแพรวา ศาลอุทรณ์พิเคราะห์แล้ว มีคำพิพากษาแก้โทษ จากจำคุก 2 ปี รอลงอาญา 3 ปี ให้เพิ่มจำคุก 2 ปี รอลงอาญา 4 ปี / บำเพ็ญประโยชน์ 48 ชั่วโมงต่อปี เป็นเวลารวม 4 ปี 
ยังมีคดีลูกชายกระทิงแดงอีก ขนาดชนตำรวจ เรื่องยังไม่ถึงไหน
ถ้าเก็บเห็ดโดน15ปี ไม่ลดไม่อะไรเลย ปัจจุบันโดยปล่อยตัว ไปนอนคุกฟรีๆมา4เดือน
comment657-1:สงสัยเรื่องลิปสติกอยู่เหมือนกันครับ  

งานนี้ให้ฟันธงแบบไม่กลัวหน้าแหกก็แพะแน่ๆ แหละครับ


ปล....ยังแอบหวังว่าเป็นมุขของตำรวจที่จะหลอกคนร้ายตัวจริงให้ตายใจ 
เป็นแผนสร้างคนร้ายตัวปลอมขึ้นมาตลบหลังจับกุมคนร้ายตัวจริง  5555  (งานมโนต้องมา)
comment657-2:ท่าทางพวก แรงงานพม่า ที่ทำงานที่เกาะเต่า น่าจะค่าแรงสูง งานสบายเนอะ
ทำงานมาทั้งวัน ไม่เหน็ด ไม่เหนื่อย ไม่หลับ ไม่นอน
ดึก ๆ ดื่น ๆ มานั่งชายหาด ดีดกีตาร์ ร้องเพลง ดูดบุหรี่ LM
comment657-3:ข่าวบอก...คนกัดสีผม หลังเกิดเหตุได้ย้อมผมกลับเป็นดำ...
...................................................................................
แต่ภาพในกล้องวงจรปิด ที่ซ้อนท้าย 3 คนในวันเกิดเหตุนะ 
ผมดำทั้ง 3 คนเลยไม่ใช่เหรอ แล้วเอ็งจะยอมกลับทำไมว๊ะ...งงม๊ะ
comment657-4:ตั้งข้อสังเกตุได้ดีมากครับ
ตามนี้เลย
comment658:ล่าสุด...ผลตรวจดีเอ็นเอ ออกมาแล้ว 2 คนตรงกับเหยื่อ
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000113666
comment659:คุณพี่ตำหนวจควรให้ทางอังกฤษมาเป็นพยานในการตรวจ DNA ด้วยน่ะเราว่า 
ทีตอนนี้ขยันทำงาน  5 ทุ่มเที่ยงคืนรีบให้ข่าวเชียว
comment660:ความยุติธรรมแบบไทย ๆ ซินะ
comment660-1:รอดูกันต่อไปตอนทำแผน ติดตามข่าวมาตั้งแต่แรก พอสรุปแบบนี้รู้สึกหดหู่ใจ ขนาดชาวต่างชาติเค้ายังคลางเคลงในผลของคดีนี้
comment660-2:ปักแล้วปักอีก
comment660-3:ปักด้วยคน
comment660-4:น่าหดหู่อ่ะ ขอไว้อาลัยให้กับประเทศไทย..
comment660-5:กฎหมายใช้ไม่ได้กับพวกคนมีเงินสินะ
comment661:สรุปยังต้องการตัวอยู่มั้ย...ไอ้ชายในกล้องวงจรปิดเนี่ย
เดี๋ยวบอกเกี่ยว เดี๋ยวบอกไม่เกี่ยว...คนตามหาปวดหัวตาย
ผู้ก่อเหตุก็จับได้แล้ว....เฉลยซะทีเถอะ เขาเป็นใคร...
comment662:หลักฐานดีเอ็นเอจะโกหกกันได้ยังไง แต่งภาพเอาก็จับได้ แล้วคนพม่าต้องใช้ชีวิตรันทดขนาดไม่มีเงินสูบบุหรี่หรือเล่นกีตาร์เลยหรอ คนพม่าเก่งทั้งภาษาไทยและอังกฤษ คงไม่ยอมให้โดนจับเพราะฟังอะไรไม่รู้เรื่องหรอกนะ แล้วทูตอังกฤษก็ตามคดีนี้มาตลอดไม่ยอมให้จับแพะหรอก

คนที่ทิ้งจอบ ก้นบุหรี่และถุงยางอนามัยไว้ใกล้ๆ ที่เกิดเหตุ คิดว่าเป็นคนคิดลึกขนาดไหนล่ะ คนพวกนี้ไม่พยายามหนีออกจากเกาะหรอกเพราะไม่คิดว่าจะสาวมาถึงตัวได้ ภาพจากกล้องวงจรปิดที่ซ้อนมอเตอร์ไซค์มาสามคนตำรวจก็เพิ่งมาเปิดเผยเพราะไม่อยากให้ไก่ตื่นละมั้ง ตำรวจตามสืบกลุ่มคนที่เล่นกีตาร์มาหลายวันแล้ว ผลตรวจดีเอ็นเอจะเสร็จเมื่อคืนก็ไม่เห็นจะแปลก
comment662-1:สามารถทำได้ค่ะ ถ้าเจ้าหน้าที่ให้ความร่วมมือ ลองอ่านดูนะคะ เราไม่ได้ปักใจเชื่อว่าจะเป็นแพะหรอกค่ะ แต่อะไรก็เป็นไปได้ ถ้าทุกอย่างเป็นไปอย่างสะอาดบริสุทธิ์จะไม่เกิดกรณีแบบเชอรี่ แอน แน่นอน

It's not difficult to change the DNA to falsely incriminate other people. The simplest way might be to take the DNA samples from the scapegoat(s) (probably a saliva swab sample), then make the swab slightly wet again later and wipe it on one or more pieces of evidence found at the crime scene. Then, you may be able to prove that their DNA is at the crime scene. If that doesn't work, there are other ways. DNA evidence can be contaminated if it comes into contact with another person’s DNA, or is exposed to heat, humidity, bacteria, and other environmental conditions - either purposely or by accident. There is usually a strict protocol called "Chain of Custody", which shows that the evidence was handled carefully and has not been tampered with in any way. This should be the case in Thailand as well, but who knows. But none of that matters if someone purposely contaminated the original DNA that is there...False incrimination can occur in forensic DNA testing by accidental transfer of cellular material or DNA from one item to another, by intentionally placing someone else's DNA on the crime scene evidence or many other ways. And there are also other items besides semen that might be used to plant an innocent person’s DNA at a crime scene. Clothing that person wore or a cigarette they smoked can create a false DNA connection between an innocent person and the crime scene. The scapegoat's DNA samples can also be concentrated and then sprayed or applied on top of the true criminal's DNA on evidence at the crime scene. The concentration of the DNA can often yield a false-positive identification for the scapegoat's DNA, rather than the original DNA of the real criminal. Many things can be done inside a laboratory.
comment662-2:- DNA เกิดการ contaminate ก็ไปสู้ในศาลเอาค่ะ คดีต่างๆ ของฝรั่งก็ชอบใช้เรื่องนี้มาอ้างบ่อยๆ 
- อยากให้ส่งตัวอย่างดีเอ็นเอไปยืนยันที่อื่นด้วยค่ะที่ไม่ใช่อังกฤษ เพราะอังกฤษกับพม่าน่าจะเข้าข้างกันเองนะคะ และอยากให้ทีมสืบสวนอังกฤษสืบด้วยว่าชาวพม่าสามคนได้รับอะไรเป็นการตอบแทนรึเปล่า
- แต่เรื่องนี้คงต้องถามเพจ CSI LA ดีกว่า เพราะเห็นชี้นำว่าลูกผญบ. เป็นคนร้ายจากการตามอ่านข่าวที่นั่นที่นี่เอา ระวังเค้าจะฟ้องกลับเอานะคะ
comment662-3:เราก็ตามอ่านจากเพจนั้นจ้า แต่หลายอย่างก็น่าสงสัย อยากให้จับตัวจริงได้เนอะ อย่างน้อยคนไทยจะได้มั่นใจกับระบบการทำงานของตำรวจไทยซักที

อีกอย่างเราสงสัยว่าถ้า DNA เกิดการ contaminate  จะมีวิธีการตรวจสอบได้มั้ยค่ะ
comment662-4:ก็ต้องไปสืบกันเอาว่าขั้นตอนการเก็บและวิเคราะห์ตัวอย่างเป็นอย่างไร เราไม่ได้ทำงานด้านนิติวิทยาศาสตร์หรอก เคยดูรายการสืบสวนคดีฆาตกรรมของฝรั่งก็มีเคสนึงที่ทนายความแก้ต่างให้ลูกความว่าตำรวจเก็บตัวอย่างโดยวางซ้อนกันและมีถุงพลาสติคกั้นแค่นั้น ซึ่งก็มีโอกาสที่จะเกิดการปนเปื้อนของตัวอย่างดีเอ็นเอระหว่างกันได้ แต่คดีนี้ศาลให้ผลดีเอ็นเอเป็นที่สิ้นสุด แต่เราก็อยากให้ส่งแล็บนอกยืนยันผลเหมือนกันที่ไม่ใช่แล็บของอังกฤษ
comment662-5:สมัยนี้เค้าตรวจ DNA ใช้เวลาสั้นขนาดนั้นเลยหรอ ลองอ่านดูนะครับว่าปกติใช้เวลาเท่าไหร่ ที่อ่านเจอ 3-7 วัน โอ้ว...แสดงว่าตะหลวดจับได้เปนอาทิตแล้วสิ แหม่... - -"

http://variety.teenee.com/foodforbrain/29532.html
comment662-6:ฮานาจะไปดูดบุหรี่มวนเดียวกับคนที่ข่มขนทำไม
หรือว่า บุหรี่ฮานา แล้วคนร้ายขโมยหลังเสร็จกิจ
แต่ก่อนหน้านั้น คนร้ายบอกเห็นฮานามีเพศสัมพันกับเดวิด
เอิ่ม สูบไปด้วย ทำไปด้วย หรือไง

ญาติฝั่งผู้ใหญ่บ้าน โดนกระแสขนาดนี้ ทำไมถึงไม่ยอมให้ตรวจ DNA 
แค่ ยืนยันว่าบริสุทธิ์ ทำไมต้องจ้างทนาย

ซับซ้อน
ไม่ใช่คดีที่ซับซ้อน
แต่ตำรวจแหละ ทำให้ซับซ้อน
comment662-7:ขโมยบุหรี่ระหว่างรอเพื่อนทำกิจกรรมก็ได้นี่นา ตำรวจให้ข่าวมาหลายวันแล้วนี่คะว่ากำลังตามสืบกลุ่มคนที่เล่นกีตาร์และทีมนักฟุตบอลอยู่ คืบหน้าไปแปดสิบเปอร์เซ็นต์แล้ว แล้วเทคนิคพีซีอาร์กับขั้นตอนสกัดดีเอ็นเอใช้เวลารวมกันไม่เกินวันนึงก็ได้ผลแล้วนะ
comment663:ปัก
comment664:จากข่าวตอนนี้ (เดานะ) เราว่าเหตุการณ์อาจเป็นแบบนี้รึเปล่า ในทีมผู้ร่วมเล่นกีตาร์ มี พม่าที่ถูกจับได้ตอนนี้ มีฌอน และ มี นส.(ไม่ก็น้อง ผญ) ร่วมด้วย ถึงได้มีการร้องเพลงไทย เพลงฝรั่งเล่นกีตาร์ และก็คงแยกย้ายกันกลับ แต่ นส.เกิดอะไรสักอย่างเลยข่มขืน ฮันน่า ตีหัว เดวิด พอเหตุการณ์เริ่มบานปลาย คือ เดวิดอาจเสียชีวิต เลยตกใจทำไรไม่ถูกเผลอตีหัวเดวิดแรงไปหน่อยเลยไปตามลูกน้อง (คือแรงงานต่างด้าว) มาช่วยจัดการ ลูกน้องเลยตีหัวฮันน่าซะ อำพรางคดี จบข่าว ....และอาจมีการข่มขืนฮันน่าด้วย เลยมีดีเอ็นเอในร่างกายฮันน่า 

และส่วนตัวเราก็ว่า ผลดีเอ็นเอ ไม่น่าจะโกหกได้นะ งานนี้มันมีหลายส่วนที่เกี่ยวข้องไม่ใช่เหรอ เค้าจะร่วมมือกันโกหก มันง่ายไปรึเปล่า ส่วนที่ว่าทำไมไม่หนีตั้งแต่แรก ก็ถ้าหนี คงโดนจับได้ตั้งแต่แรกแล้ว เพราะตั้งใจหนี จงใจหนี มันจะส่อพิรุธ แสดงว่ามีส่วนเกี่ยวข้องแน่ ๆเค้าถึงบอก ตัวการอ่ะอยู่ในกลุ่มนี่แหล่ะ ยังอยู่กับที่ไม่ได้หนีไปไหนหรอก 

เดา ล้วนๆนะคะ

อ้อ และอยากให้ความเป็นธรรมกับตำรวจนิดนึง เราว่าบางทีข่าวที่เราเสพๆกัน แต่ละแหล่งยังพูดกันไม่เหมือนกันเลย บางทีอย่าไปเชื่อข่าวมาก ตำรวจเค้าคงรู้คงเห็นอะไรมานานแล้วแต่ไม่เปิดเผย เพราะข่าวมันทำให้คนร้ายจริงๆมันไหวตัวทัน ก็เป็นได้ ((นี่พยายามมอง ตำรวจแง่ดีๆสุดๆนะเนี่ย))
comment665:ภาวนา ขออย่าให้จับแพะ เป็นพอ
comment666:เมืองไทยเป็นเมืองที่อุดสมบูรณ์สัตว์ป่าเยอะที่สุดโดยเฉพาะแพะจับไป 2-3 ตัวไม่สูญพันธุ์หรอก
comment667:คือเราว่าเค้าจับถูกคนแล้วแหละ จะว่าไปแน่าเห็นใจคนที่หลายๆคนไปสงสัยเค้านะ คือนายนมสด
เป็นผลกระทบต่อเค้ามากเลยนะ ยังเรียนอยู่ สังคมรอบข้างก็กระหน่ำมองในแง่ร้าย 

เราก็ติดตามข่าวนะ ภาพในกล้องวงจรปิด เรามองไม่ออกจริงๆว่าเป็นนายนมสดหรือเปล่า หรือ พม่าคนนั้นก็ยังมองไม่ออก
เพราะภาพมันเบลอไม่ชัด ต้องคนรู้จักถึงจะดูออก มันไม่ชัดเหมือนภาพของฮานน่าและเดวิดที่เป้นภาพสีและชัดเจน

แต่หลายคนกลับมองปุ๊บรู้ปั๊บว่าใช่ใคร เราไปอ่านเพจบางเพจ ร้อยทั้งร้อยมุ่งไปที่นมสดคนเดียวเลย ตรงข้ามตำรวจคนละทิศเลย
เพียงแค่ไม่ตรวจดีเอ็นเอเค้าก็บอกว่าเพราะเค้าอยู่กรุงเทพ ไมได้อยุ่ที่นั่น และตำรวจก็ไม่ได้พูดถึงเค้าเลยไม่จำเป้นต้องตวจดีเอ็นเอ 
อาจจะด้วยเหตผลส่วนตัวบางอย่าง

และอีกอย่าง วันเกิดเหตนายนมสดเค้าก็อัพเฟสเรื่องคนตายที่เกาะนี้ ว่าจับได้น่าดูไรงี้ เค้าก็ยังว่าคนฆ่าเลยว่าโหดไรงี้ 
และเพื่อนๆคนอื่นๆก็บอกว่าเค้าอยู่ด้วยตลอดไรงี้ อีกอย่างเพื่อโต้แย้งเค้าก็เอาหลักฐานทั้งการสอบ อาจารย์มหาลัยรับรอง
ทั้งภาพกล้องวงจรปิดที่เค้าอยู่มาแสดงให้แล้ว 

และล่าสุดตำรวจก็จับคนร้ายตัวจริงได้แล้ว ดีเอ็นเออะไรก็ตรงหมด และคดีใหญ่ขนาดนี้ มีผลต่อความสัมพันระหว่างประเทศมากๆ
ต่อให้มีอิทธิพลแค่ไหนก็ไม่น่าจะจับแพะได้ เพระาผลดีเอ้นเอที่ตรวจครั้งแรก อังกฤษเค้าก็รับรู้เหมือนกัน
comment667-1:เขาสงสัยนายนมสดเพราะมันไม่ได้แสดงความบริสุทธิ์ทางนิติเวชไงคะ
อัพสเตตัสเฟส เพื่อนบอก อาจารย์ยืนยันมันคือพยานแวดล้อมที่สร้างขึ้นได้ค่ะ
comment667-2:มันตลกตรงที่
สิบกว่าวัน เขาไม่สามารถหาคนร้ายได้ ทั้งที่มันเป็นแค่พม่า ที่ไม่มีปากมีเสียงไม่มีเส้น
เริ่มต้น คนแถวนั้นในรอบๆที่เกิดเหตุ โดยเฉพาะพม่า ต้องตรวจDNA หมดแล้ว
แล้วทำไมไม่เจอ
ตำรวจมีสายเต็มไปหมดทั้งเกาะ พม่าฆ่าคน ปกติวันเดียวก็รู้แล้ว มันสืบไม่ยาก
อย่าบอกนะว่า เกาะเต่าไม่มีสายตำรวจ

ไปสงสัยน้องชายผู้ใหญ่ กันอยู่ตั้งหลายวัน 
คุณจับ DNA จากก้นบุหรี่เทียบกับในช่องคลอด
แล้วไอ่คนร้ายมันก็อยู่แถวๆนั้น ไม่หนีหายไปไหน
ทำไมคุณต้องทิ้งเวลาไว้นานขนาดนี้
เราจะมองข้ามเรื่องแบบนี้ไปได้ยังไง มีคนปกป้อง พม่าเหรอ
comment667-3:555+ ไปไล่อ่านด่วน=>http://www.oknation.net/blog/anonym/2014/09/29/entry-1
comment667-4:ถึงจับคนร้ายได้ก็ไม่ใช่จะปลดแอกความน่าสงสัยของคนนี้ออกไปได้
และเค้าจะน่าสงสารกว่านี้อีกและเพราะจะถูกตราข้อสงสัยนี้ตลอดไป



ที่หลายคน "เค้าสงสัย" ไม่ใช่ระบุว่าคนนี้เสียทีเดียว
มันมีเหตุที่มาที่ไป  ไม่ใช่แค่ระบุว่าผู้มีอิทธิพลแล้วอยู่ๆเราไปสงสัยเค้าซะหน่อย
comment667-5:เดี๋ยวก็รู้...บุหรี่อีกมวนหนึ่งเป็นดีเอ็นเอของใคร  
น่าจะตรงกับในถุงยางด้วย ผู้ลงมือคนแรกนะ....
comment667-6:ถึงจับลูกผญบ. มาตรวจดีเอ็นเอ แล้วผลออกมาว่าไม่ใช่ ก็ไม่มีใครเชื่อหรอกค่ะ คนบางคนน่ะฟันธงในใจไปแล้ว เดี๋ยวก็หาว่าใช้เส้นเปลี่ยนผลอีก คนอะไรใหญ่คับประเทศเลยนะเนี่ย
comment667-7:เค้าจะไม่เป็นที่ครหา ถ้าเค้ายอมตรวจ DNA เค้ากล้าพอไหมคะ หรือกลัวอะไร 
ความจริงเป็นสิ่งไม่ตายค่ะ และเวรกรรมทำงานไม่มีวันหยุดนะคะ เพียงแต่รอวัน ว่าวันไหนจะเป็นคิวของใคร เท่านั้นเอง!!
comment667-8:ทำไมเค้าต้องตรวจดีเอ็นด้วยคะ ถ้าวันนั้นเค้าอยู่กรุงเทพฯ แล้วตำรวจก็ไม่สนใจที่จะตรวจด้วยเพราะมีข้อมูลของจริงและกำลังตามสืบกลุ่มคนที่เล่นกีตาร์และทีมนักฟุตบอลอยู่ เป็นเราเราก็โกรธนะ ทางบ้านช่วยกันตามหาคนร้ายให้ตำรวจด้วยซ้ำแต่มาโดนกล่าวหาซะเอง กลายเป็นเรื่องดิสเครดิตกันระหว่างมาเฟียบนเกาะไปแล้ว ผลตรวจดีเอ็นเอของคนพม่าออกมาก็ไม่มีใครเชื่อ เชื่อว่าเป็นแพะอยู่ดี ผลตรวจออกมาเป็นยังไงก็ไม่มีใครเชื่ออยู่แล้ว คุณเองก็ยังไม่เชื่อเลย คิดร้ายกับคนอื่นโดยไม่มีหลักฐานอะไร ระวังกรรมตามสนองได้เหมือนกันอะนะ
comment667-9:ความคิดเห็นที่ 667-8
"ทำไมเค้าต้องตรวจดีเอ็นด้วยคะ ถ้าวันนั้นเค้าอยู่กรุงเทพฯ"...
.................................................................................................
มีคนเห็นเขาอยู่ที่เกาะ  และนั่งสปีดโบทออกไปตอนเช้ามืดวันนั้น คุณจะเชื่อมั้ย
เราก็แค่ต้องการค้นหาผู้ก่อเหตุตัวจริง เพราะผู้ตายถูกกระทำอย่างเหี้ยมโหดมาก
และมีอีกอย่างน้อย 3 คดีที่ถูกทิ้งให้เรื่องเงียบไป เพราะไม่ได้เป็นข่าวดังแบบนี้

ถ้าฆาตรกรตัวจริง...หลุดคดีนี้  คุณเองก็ระวังกรรมจะตามสนองได้เหมือนกันอะนะ
comment667-10:ความคิดเห็นที่ 667-8

ถ้าคุณมั่นใจ ว่าเค้าอยู่กรุงเทพ ไม่ได้เป็นผู้กระทำ ก็ไม่เห็นจะต้องกลัวการตรวจ DNA นี่คะ 
การตรวจ DNA เป็นการยืนยันความบริสุทธิ์ของเค้าด้วยนะคะ ไม่เห็นต้องกลัวอะไรเลย ถ้าไม่ได้ทำ ยังไงผลออกมามันก็ไม่ใช่ค่ะ
คุณว่าจริงไหมคะ แค่ตรวจ DNA เองค่ะ เค้าไม่ได้เอาคุณ นส. ไปเชือดนะคะ
comment667-11:มีคนเห็นเขาอยู่ที่เกาะ  และนั่งสปีดโบทออกไปตอนเช้ามืดวันนั้น คุณจะเชื่อมั้ย
>>> ใครเป็นคนเห็นคะ เราก็อยากรู้เหมือนกัน กลายเป็นเรื่องส่วนตัวเอามาดิสเครดิตกันรึเปล่าคะ มีภาพในกล้องวงจรปิดตัวไหนยืนยันอีกมั้ยคะว่าลูกผญบ. อยู่ในคืนนั้นอีกนอกจากภาพวัยรุ่นถอดเสื้อที่เห็นอะไรไม่ชัด ไม่มีหลักฐานตรงนี้ตำรวจเลยไม่เรียกมาตรวจดีเอ็นเอรึเปล่า เพราะทั้งผญบ. และน้องก็โดนตรวจเหมือนกันไม่มีเว้น นอกจากนี้มีเวลาหนีแต่ไม่มีเวลามาทำลายหลักฐานต่างๆ ที่จะมัดตัวได้ เช่น ก้นบุหรี่ จอบ ถุงยางอนามัย ทั้งๆ ที่สถานที่เกิดเหตุอยู่ใกล้รีสอร์ทอาของตัวเอง ให้อาตามเก็บให้ก็ได้เนอะ 

ถ้าฆาตรกรตัวจริง...หลุดคดีนี้  คุณเองก็ระวังกรรมจะตามสนองได้เหมือนกันอะนะ
สาธุ กรรมจะตามสนองเราทำไม ในเมื่อเราเลือกเชื่อหลักฐานการตรวจดีเอ็นเอและยังไม่ได้ชี้นำว่าใครเป็นผู้ร้ายเลยอะนะ หลักฐานก็ไม่มีแต่เชื่อกันเป็นตุเป็นตะ อันไหนมีหลักฐานกลับไม่เชื่อ เขาเล่ามาว่าเห็นคนนั้นคนนี้ค่า
comment667-12:คดีเชอรี่แอน...ก็เชื่อในพยานหลักฐานนี่แหละ...และ 
"แพะ" ที่ตำรวจจ้างพยานเท็จใส่ร้าย "ตาย" ในคุก
..................................................................................................................................................
เอาตรง ๆ เลยนะ...(ส่วนตัว)
เราไม่ได้ไม่เชื่อในพยานหลักฐาน...เราแค่ต้องการค้นหาความจริงให้ถึงที่สุด...เพื่อความถูกต้อง  ก็เท่านั้นเอง
แต่ถ้าตำรวจพิสูจน์ และตอบข้อสงสัยทุกอย่างได้อย่างชัดเจน...เรื่องมันก็จบอ่ะนะ  คนเขาก็ต้องการแค่นี้แหละ
comment667-13:ก่อนจะขอตรวจดีเอ็นเอลูกผญบ. คนสงสัยตอบให้ได้ก่อนว่าต้องออกจากบาร์พ่อไปทางไหนถึงไม่มีภาพในกล้องวงจรปิดแถวนั้นจับได้เลยเพื่อไปยังที่เกิดเหตุ
comment667-14:มันจะไม่มีภาพได้ยังไง ก็ภาพที่เค้าสงสัยนั่นล่ะ วิ่งไปวิ่งไปมาไปกลับ กลับไป 3-4รอบ ยังบอกว่าไม่มีเหรอ ก็คนเค้าเห็นกันทั้งหมดว่า ในกล้องมันคล้ายกับคนๆนี้ เป็นผู้ต้องสงสัยอันดับ1เลยด้วย แต่ตำรวจไม่ตรวจ DNA คนอี่นไม่มีภาพในกล้อง ไม่มีหลักฐานไม่มีข่าวว่านั่งเรือหนี ตำรวจยังจับตรวจ DNA ได้เป็น100 มันน่าสงสัยไหมล่ะ
comment667-15:ตอบ....ความคิดเห็นที่ 667-13.....
1 สิ่งแรกเลย...คุณแน่ใจได้ยังไงว่ากล้องวงจรปิดทุกตัวในที่เกิดเหตุ ถูกเปิดเผยทั้งหมด ในวันเวลาที่ถูกต้อง (ถ้าเจ้าของเกี่ยวข้อง)
2 บริเวณที่เกิดเหตุ ไม่มีกล้อง และค่อนข้างมืด เข้าออกได้หลายทาง และทุกร้าน เดินออกเรียบชายหาดได้(ไม่มีกล้องแน่นอน)
3 กล้องวงจรปิดยังไม่สามารถบอก ว่าตัวแฮนน่าหายไปทางไหน หลังเที่ยงคืน ขณะเดวิทเดินคนเดียวตอนตี 2 (เพราะมีน้อยและห่างจุดเกิดเหตุ)
4 ในบาร์ที่สุดท้าย...ที่ตำรวจเชื่อว่าคนทั้ง 2 คนไปนั้น...เกี่ยวข้องกับผู้ต้องหาพม่า และคนที่เราพูดถึงเป็นเจ้าของด้วย
5 แม้แต่ผู้ต้องหาทั้งสาม ก็ได้เบาะแสจากทางอื่นก่อน จึงได้พยายามตรวจกล้องวงจรปิดของร้านสะดวกซื้อภายหลัง
6 ตำรวจยังบอกเองว่า...คงจับตัวยาก ถ้าคนพื้นที่ไม่ให้ความร่วมมือ คือ...ไม่มีคนกล้าเป็นพยาน (ถ้าแค่พม่าสามคนเนี้ย กลัวอะไรกันเหรอ)
comment667-16:มันจะไม่มีภาพได้ยังไง ก็ภาพที่เค้าสงสัยนั่นล่ะ วิ่งไปวิ่งไปมาไปกลับ กลับไป 3-4รอบ ยังบอกว่าไม่มีเหรอ ก็คนเค้าเห็นกันทั้งหมดว่า ในกล้องมันคล้ายกับคนๆนี้ เป็นผู้ต้องสงสัยอันดับ1เลยด้วย แต่ตำรวจไม่ตรวจ DNA คนอี่นไม่มีภาพในกล้อง ไม่มีหลักฐานไม่มีข่าวว่านั่งเรือหนี ตำรวจยังจับตรวจ DNA ได้เป็น100 มันน่าสงสัยไหมล่ะ 
>>> ภาพจากกล้องวงจรปิดที่เป็นวัยรุ่นถอดเสื้อ ตำรวจบอกว่าเป็นเพื่อนคนที่อ้างว่าไม่ได้ลงมือ คุณจะว่ายังไง แล้วที่จับตรวจดีเอ็นเอรอบแรกสามร้อยกว่าคนก็เป็นคนที่อยู่ในละแวกที่เกิดเหตุภายในระยะหกร้อยเมตรไง (ถ้าจำระยะไม่ผิด) 

คุณแน่ใจได้ยังไงว่ากล้องวงจรปิดทุกตัวในที่เกิดเหตุ ถูกเปิดเผยทั้งหมด ในวันเวลาที่ถูกต้อง (ถ้าเจ้าของเกี่ยวข้อง)
>>> เป็นไปได้หรอที่จะไม่มีภาพจากกล้องวงจรปิดของลูกผญบ. จากสามร้อยกว่ากล้องเลยถ้าอยู่เกาะทั้งวัน ตั้งแต่ลงเรือมา หรือเค้าขึ้นฝั่งมาทางพิเศษเพราะกะว่าจะข่มขืนใครซักคนอยู่แล้ว 

http://www.youtube.com/watch?v=_DzF4PcexdI

http://www.youtube.com/watch?v=pgEYPZr-7LQ

สองคนนี้แหละใหญ่กว่าผบ. ตร. อีก
comment668:นี่เขาเปลี่ยนชุดสอบสวนไปถึง 3 ชุด
เด้งอีกหนึ่งผู้กำกับ
เพียงเพื่อ

จับพม่า 3 คนเนี่ยนะ

เอาแค่นี้ก็ไม่สมเหตุสมผลแล้ว
ทำไม พม่ามันใหญ่มากจนถึงขั้นบิดเบือนพยานหลักฐานได้เลยเหรอ ถึงต้องเปลี่ยนไปถึง3 ชุด
แล้วพอชุด จักรทิพย์ ประกาศได้แค่วันเดียว จับพม่าได้เลย 3 คน
โห
นี่เขาคิดว่าเราเป็นควายเลยนะเนี่ย
comment668-1:นั่นน่ะสิ ผมว่าผมกินข้าวไม่ใช่กินหญิาน่ะครับเนี่ย
comment669:ตำรวจทำให้ไม่ผิดหวังเลย

จริงๆนะ
จริงจริ๊ง

โหยเชื่อเหอะ
พูดจริ๊ง
comment670:ดูหนังเรื่องเปาบุ้นจิ้น ตอนนึง เลยถึงบางอ้อ
ท่านผู้ยิ่งใหญ่พอใจหญิงชาวบ้านเลยไปอุ้มมาที่บ้าน
ครอบครัวฝ่ายหญิงเขาก็เดือดร้อนจะไปตาม
ท่านผู้ยิ่งใหญ่เลยสั่งฆ่าครอบครัวของหญิงคนนั้น

พอเปาบุ้นจิ้นมาถึง สืบคดีพบว่า ท่านผู้ยิ่งใหญ่มีส่วนเกี่ยวข้อง
รู้ไหมว่าท่านผู้ยิ่งใหญ่ทำยังไง

ท่านผู้ยิ่งใหญ่ ส่งดาบ1 เล่ม กับ ทหาร 1 คน มามอบตัวกับเปาบุ้นจิ้น
ทหารนายนั้นรับสารภาพว่า เป็นคนทำทั้งหมด เพราะ พึงพอใจในตัวหญิงสาว แต่ติดหญิงที่มีครอบครัว ก็เลยฆ่าครอบครัวทิ้งเลยทั้งหมด
ท่านผู้ยิ่งใหญ่มาหาเปาบุ้นจิ้น พร้อม เงินทองเพียบ มาฝากเปาบุ้นจิ้น
แล้วบอกว่า
ผมส่งคนร้ายมาให้ท่านเปาแล้ว  ท่านเปามีทั้งคนร้าย มีทั้งอาวุธ ก็สามารถปิดคดีได้แล้วนะครับท่าน
ท่านเปาลูบหนวด ตาเหลือบไปมองเงินทองเป็นกระบุงที่เขาเอามาให้

ท่านคิดว่า ท่านเปาจะทำอย่างไร???
คนร้ายก็มี อาวุธก็มี แถมรับสารภาพ ปิดคดีก็ได้ ผลงานมี เงินก็ได้
ตอบ..................
comment670-1:หรอ
comment671:ยาวไปๆ
comment672:อยากรู้ว่าแหม่มไปดูดบุหรี่มวนเดียวกับคนข่มขืนตัวเองทำไม
comment672-1:ตรงนี้แหละที่เป็นจุดที่ตำรวจเคลียร์ไม่ได้ ถ้าใช้พล็อตเรื่องพม่ากินนมแล้วหื่นแบบนี้
comment672-2:พม่าขโมยบุหรี่แหม่มไปด้วยมั้ง
comment673:ข้อสงสัยของผมส่วนตัว นายฌอน อยู่ไหนแล้วทำไมไม่ควบคุมตัวนายฌอนมาสอบปากคำด้วยในฐานะที่เป็นพยานปากสำคัญ เพราะที่เขาโพสต์ในเฟสเขาสันนิฐานว่าผู้ชายที่ตายเข้าไปช่วย เขาก็ไม่ได้เห็นเหตุการณ์เหมือนคนอื่นแล้วปล่อยเขากลับประเทศไปได้งัยอันนี้น่าสงสัย   เพราะผมวิเคราะห์จากรูปนายฌอนแล้วคนนี้ไม่ธรรมดาแน่ๆ ส่วนตัวผมคิดว่าไม่น่าใช่คดีฆ่าข่มขืนธรรดาๆ ต้องมีอะไรมากกว่านั้น
comment673-1:เห็นด้วยชอนเหมือนมันรู้อะไรสักอย่าง หรือมีส่วนเกี่ยวข้องด้วยซ้ำ ดูจากกีตาร์ที่โพสต์โชว์ เปื้อนเลือด หรือแม้กระทั่ง ที่ชอนบอกว่า เดวิด ไปช่วย ฮันน่าห์จากการข่มขืน (เหมือนตัวเองเห็นเหตุการณ์)  

แม้กระทั่งที่ชอน เล่าว่าถูกขู่ 
- ถ้าจริงทำไมต้องขู่ชอน  แสดงว่าชอนน่าจะรู้เห็นเลยไม่อยากให้ชอนปากโป้ง
- ถ้าไม่จริง ตามที่น้องชายผู้ใหญ่บอก ชอนสภาพเปื้อนเลือดมา (ซึ่งตรงกับเหตุการณ์กีตาร์เปื้อนเลือด) ให้เด็กในร้านเค้าเช็ด แต่ชอนบอกไม่รู้เห็นอะไร  ลื่นหกล้ม พอน้องชายผู้ใหญ่กับเพื่อนไปซักไซ้ ชอนก็หนีไป 
ทั้งสองสถาณการณ์ที่ต่างอ้างมันค่อนข้างบอกชอนต้องเกี่ยวข้องไม่ว่าทางใดทางหนึ่งแน่ๆ แต่รูปคดีนี้ไม่มีชอน ตัดชอนออกไปจากคดี หลังจากเรียกน้องชายผู้ใหญ่มาตรวจ DNA ว่าไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง

พยานกุญแจสำคัญของคดี แต่ตำรวจกลับไม่ให้น้ำหนักกับชอนเลย (เห็นได้จากข่าว ว่าชอนลักษณะเป็นพวก เพี้ยนๆ หลุดโลก เป็นการบลัฟทำให้ชอนเป็นแหล่งข้อมูลที่ไม่น่าเชื่อถือ) 

อยากรู้คำตอบในส่วนของชอน
1. กีตาร์เปื้อนเลือดที่โชว์ FB ชอน เลือดใคร มีการตรวจสอบไหม
2. ชอน ณ เวลาเกิดเหตุ อยู่ที่ไหน มีพยานยืนยันไหม

ถ้าเรื่องที่ชอนเล่าเป็นจริง คดีนี้ไม่ต้องตรวจ DNA อะไร กันทั้งเกาะหรอกครับ ( ขนาดตรวจ มาเป็นเดือนข่าวบอกตรวจครบทั้งเกาะ ยังตกหล่น กลุ่มคนร้ายแรงงานต่างด้าว ที่ทำงานอยู่ใกล้จุดเกิดเหตุ เพิ่งมาเจอตอนหลังนี่นะ ) ชอนนี่แหละเป็นกุญแจสำคัญสำหรับคลี่คลายคดีในมุมของผมเลย ว่าเกิดอะไรขึ้นในคืนนั้น
comment673-2:ผมก็คิดอย่างนี้แหละ แต่ที่ตำรวจน่าจะพลาด หรืออาจไม่พลาด ก็คือประเด็นเรื่องถุงยางที่อยู่ในที่เกิดเหตุทำไมไม่ตรวจ DNA ด้วย หรือตรวจแล้วเป็นของเดวิดจริง เลยไม่ชี้แจง ถ้าเป็นของเดวิดจริง ก็จะได้รู้ว่ามาสะบาเดเฮ่กัน จริง หรือว่ามาทำกันจริง แล้วคดีอาจพลิกกลายเป็นเรื่องชู้สาว (อันนี้ผมสงสัยเอง)
comment673-3:http://www.youtube.com/watch?v=_DzF4PcexdI

http://www.youtube.com/watch?v=pgEYPZr-7LQ

ฟังความอีกด้านนะคะ ผญบ กับน้องชายให้สัมภาษณ์ว่าตัวเองก็ช่วยตามหาคนที่น่าสงสัยตั้งแต่วันแรก เช่นคนที่มีบาดแผลตามตัว ซึ่งฌอนก็มีเลือดออกคืนที่มีเหตุการณ์ฆาตกรรมเพราะคนไทยแถวนั้นเป็นคนเช็ดเลือดให้ พอเรียกฌอนมาถาม ก็บอกว่าตัวเองเมาทั้งคืนและหลับไป มารู้ว่าเพื่อนเสียตอนเช้าแล้ว ยังถามไม่จบดีตำรวจก็มาเรียกฌอนออกไปพอดี คือถ้าโดนข่มขู่ทำไมไม่แจ้งตำรวจเลยแต่ไปโพสท์ลงเฟซบุคแทน แล้วบอกว่าฌอนเคยมาที่เกาะเต่าสองปีที่แล้วกลับมาคราวนี้ไม่ค่อยเหมือนเดิม ลองคิดดูว่านายคนนี้เมายารึไม่ คำพูดน่าเชื่อถือรึเปล่า
comment674:ขออย่างเดียวเลย

ให้พม่ามาเล่นกีตาร์ร้องเพลงสากลให้ฟังหน่อยค่ะ
comment675:อ่าน
comment676:รอดูผลตรวจถุงยาง
comment677:เรื่องน่าแปลก คือ นายชอนนี่แหละ กีตาร์เปื้อนเลือด กล่าวหาเจ้าของ AC bar พร้อมเล่าเหตุการณ์ถูกขู่ฆ่าจากน้องชายผู้ใหญ่
นายชอนน่าจะรู้เห็นพอตัวกับเหตุการณ์นี้ อาจมีส่วนร่วมลักษณะใดลักษณะหนึ่งก็เป็นได้ (จากกีตาร์ที่เปื้อนเลือด และเหตุการณ์ที่ชอนเล่า กระทั่งเหตุแย้งจากน้องชายผู้ใหญ่ที่ก็กล่าวในลักษณะว่าชอนมีโอกาสเกี่ยวข้อง) แต่ประเด็นชอนตำรวจกลับไม่สนใจเท่าไหร่ หลังตรวจ DNA น้องชายผู้ใหญ่ว่าไม่เกี่ยวก็เป็นอันจบทุกอย่าง ตัดชอนออกจากคดี
comment677-1:ตัดประเด็นของนาย ณอน ไปได้ง่ายดายมากกกก

ปล. หรืออีกนัยยะ เราว่า เดวิดไม่ได้มีอะไรกับ ฮันนา (รอผลตรวจถุงยาง)

ปล.1 พม่าส่วนมากไม่ดูด LM นะ เพราะมันแพง นอกเสียจากว่าจะมีคนให้
comment678:ความรู้สึกมันค้านอยู่ในใจยังไงไม่รู้ มันไม่ค่อยเคลียร์ เพราะตามมาแต่แรก เหอะๆ
comment679:ข้อสงสัยของผมอีกอย่างเหมือนเจ้าของกระทู้ทำไมถึงไม่มีการตรวจ DNA ในถุงยางอนามัยที่ใช้แล้วเพราะจะได้รู้ว่าเป็นของเดวิดจริง ว่ามาสะบาเดเฮ่กันจริง ปล่อยให้ประชาชนหลายๆคนตีความกันไปมาอยู่ได้ หรือถุงยางเป็นการเอามาเพื่อเบี่ยงเบนความสนใจของคดีเลยไม่ตรวจ แล้วอีกอย่างแสดงว่าเดวิด กับ ผู้หยิงที่ตายไม่ได้เป็นผัวเมียกัน เลยต้องใช้ถุงยาง หรือว่าที่ไม่ตรวจ DNA ในถุงยางเพื่อให้ตำรวจเชื่อว่าเป็นของเดวิด ซึ่งจริงๆน่าจะตรวจ DNA ในถุงยางด้วยตั้งแต่วันแรกที่พบศพ หรือตรวจแล้วเป็นของเดวิด จริง เลยตัดประเด็นไปไม่ชี้แจงกรณีนี้
comment679-1:www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9570000112312

ข่าวนี้เลยค่ะ บอกว่าด้านนอกมี dna เหยื่อผู้หญิง แต่เราสงสัยแล้วด้านในล่ะ ตรวจรึยังแล้ว dna ไปอยู่ที่ไหนตอนนี้
comment679-2:ขอบคุณครับ นั้นสิทำไมไม่ตรวจด้านในด้วยบอกแต่ว่ามี DNA ของฮันนาติดอยู่ สมมุตินะครับว่าถ้าคนร้ายต้องการใช้ถุงยางมาถูตรงไหนหรือแค่ใส่นิ้วยัดเข้าไปในช่องคลอดแล้วก็ทิ้งทำให้เหมือนเป็นถุงยางที่ใช้แล้ว
comment680:คนงานพม่าถ้าจะสูบบุหรี่อย่างดีหน่อก็แค่ SMS ซองละ35-38 บาทเท่านั้นแหล่ะสำหรับวัยรุ่น
คนที่โตหน่อยบางทีก็ยามวน บุหรี่แอลเอ็มซองละ  66 บาทเชียวนะคะ
หนุ่มโรงงาน(ไทย) ยังไม่สูบแอลเอ็มเลย วันเดอ เอสเอมเอส กรองทิพย์ แค่นี้

แล้วตอนพม่าซื้อบุหรี่ทำไมปล่อยภาพนิ่งมาภาพเดียวคะ ทำไมไม่ให้เห็นไปเลยว่าซื้อบุหรี่แอลเอม
comment681:บอกความจริง
comment682:เพราะที่ผมสงสัยเรื่องถุงยาง เพราะจากที่นายฌอนโพสในเฟสบอกว่าเดวิดเข้าไปช่วย แสดงว่าไอ้ถุงยางปริศนานั้นไม่ใช่ของเดวิด   นั้นยิ่งทำให้น่าคิดว่าถุงยางเป็นของใคร เพราะทีแรกตำรวจอาจคิดว่าเป็นของเดวิด ซึ่งมันขัดแย้งจากที่ฌอนโพสในเฟสว่าเดวิดเข้าไปช่วย ในเมื่อตรวจ DNA ในนั้นของผู้หญิง
comment682-1:ปักครับ
comment683:พม่า 3 คนนั้นคงไม่ใช่แพะ แต่เป็นไปได้มั้ยว่าผู้ร่วมกระทำความผิดยังมีไม่ครบ ซึ่ง 2 ใน 3 เป็นผู้ร่วมลงมือกระทำชำเราฮานน่า ซึ่งหมอออกมาบอกว่า อสุจิในช่องคลอดและรูทวารมาจากคนสองคน 

ปัญหาตอนนี้คืออสุจิในถุงยางอนามัยที่อยู่ในที่เกิดเหตุเป็นของใคร เพราะในข่าวก็ไม่ได้กล่าวเรื่อง DNA ในถุงยางอนามัย ถ้า DNA ในนั้นไม่ตรงกับพม่าทั้งสามคน เป็นไปได้มั้ยว่าผู้ร่วมกระทำความผิดอีกคนกำลัง"ลอยนวล"อยู่ ซึ่งความเห็นส่วนตัวของเราเราคิดว่าพม่าทั้งสามคนมีรูปร่างลักษณะไม่เหมือนคนในกล้องวงจรปิดเลย นั้นเป็นสิ่งที่เราค้างคาใจ

ถ้าอ้างตามเพจ CSI LA ที่สงสัยว่าพม่าทั้ง 3 คนมีลูกพี่ใหญ่ซึ่งน่าจะเป็นคนไทยนั้นก็น่าคิดว่าหลังเกิดเหตุลูกพี่ไปกบดานอยู่ที่ไหนเมื่อไหร่ ใช้ช่องทางอะไรในการหลบหนี เป็นไปได้มั้ยว่าเราจะเจอคนที่คล้ายคลึงกับคนในกล้องวงจรปิดมากว่าพม่า 3 คนนี้ ไม่ว่าจะเป็นที่ท่าเรือหรือบขสหรือสนามบินที่ใดที่หนึ่งที่ใกล้เกาะเต่า

Ps.  ปิดคดีได้ก็รื้อคดีใหม่ได้
comment684:ปัก
comment684-1:
comment685:ปักหมุด
comment686:อังกฤษไม่ก้าวก่ายคดีเกาะเต่า

www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9570000112312
comment687:สงสัยอีตาฌอน ที่สุดอ่ะคดีนี้ รองลงมาก็กลุ่มลูกๆหลานๆผู้ใหญ่บ้าน
comment688:สรุปคดีจบอย่างนี้แล้วใช่มั้ยคะ มีข้อสงสัยเยอะจังเลย ถ้าปิดคดีแล้ว จะมีคนออกมาตอบข้อสงสัยที่ทิ้งไว้หรือเปล่า
comment689:Q. ปัจจัยอะไรที่ทำให้ตำรวจเร่งปิดคดีตั้งแต่เมื่อวาน ? 

A. 1. ท่านฑูตอังกฤษเข้าพบผบ...และยื่นข้อเสนอส่งคนเข้าช่วยตรวจ DNA? พอวันรุ่งขึ้นรู้ผลดีเอ็นเอทันที? คือถ้าสาวลงมาเรื่อยๆจะเดือดร้อนกันหมดทั้งวงการเลยต้องเร่งปิด?   
     2. ประเด็นรองลงมาคือสิ่งที่คุณ CSI LA โพสเมื่อวาน คือถ้าหาข้อมูลมากขึ้นเรื่อยๆอย่างรายชื่อและตารางการบินจะสามารถสาวไปถึงตอ?  ทางตอก้อเร่ง ทางบอสก็เร่ง ถ้าช้ากว่านี้จะยุ่งหรือปล่าว? เพราะข่าวที่แถลงตั้งแต่วันแรกจนถึงวันนี้ช่างขัดแย้งกันไปหมด
comment689-1:ถ้าแค่สกัดดีเอ็นเอและทำพีซีอาร์ไม่ใช้เวลาสองถึงสามวันหรอก สมัยนี้ใช้เวลาไม่เกินหกชั่วโมงด้วยซ้ำ สารเคมี ชุดคิท เครื่องมือวิทยาศาสตร์ต้องสั่งนอกอย่างเดียว ไทยยังผลิตเองไม่ได้ ที่นิยมใช้ก็มีของจากประเทศอังกฤษ ญี่ปุ่น อเมริกา เยอรมัน ถ้าพวกฝรั่งไม่เชื่อในคุณภาพของแล็บไทยก็คงต้องโทษคุณภาพของสินค้าตัวเองด้วยนะ
comment689-2:คุณเอารูปนี้ออกเหอะ  แปะไปก็โชว์โง่เปล่าๆ นะ  เดี๋ยวนี้ตรวจเค้าใช้เวลาไม่กี่ชม.เท่านั้น

แล๊บสิงคโปร์เองล่าสุดที่เคยไปดู เค้าการันตีที่ 5 ชม.นะครับ
comment689-3:อ่อ แล้วทำไมวันแรกๆที่เกิดเหตุผลดีเอ็นเอใช้เวลาตั้งหลายวันค่ะ เค้าเพิ่งฉลาดกันไม่กี่สัปดาห์งั้นสิ รูปก็เอาไว้โชว์โง่แบบนี้อ่ะค่ะดีแล้ว คนไม่รู้อ่ะเยอะแยะไปค่ะคุณโชว์ฉลาดมาก ดีออกถ้าโพสอะไรผิดๆแล้วคนมาแก้เพื่อให้คนอื่นได้รู้กระจ่าง
comment689-4:เอ่อ หลายวันนี่หมายถึงตัวอย่างดีเอ็นของคนกี่ร้อยคนล่ะ เท่าที่ตามข่าวตำรวจไม่เคยให้สัมภาษณ์ว่าหลายวันนะ มีแต่ว่าผลไม่เกินหนึ่งวัน อันนี้ยังไม่รวมเวลาขนส่งอีก ที่ว่าหลายวันนี่คือตอนไหน แล้วตำรวจตามสืบกลุ่มคนเล่นกีตาร์มาหลายวันแล้ว คนที่ไม่ได้อยู่วงในก็ไม่มีทางรู้หรอกว่าเก็บตัวอย่างดีเอ็นเอคนพม่าไปแล้วตอนไหน
comment689-5:วันแรกๆไงคะคุณ ที่เค้าหา DNA ในช่องคลอดและรูทวารผู้ตายน่ะวันที่ 15 ซึ่งเหตุเกิดสืบเนื่องมาจากคืนวันที่ 14 เริ่มเก็บตัวอย่าง DNA ผู้ต้องสงสัยคนงานพม่า 3 คนซึ่งเป็นกลุ่มแรกวันที่ 16 วันที่ 18 ตำรวจเริ่มนับหนึ่งใหม่เพราะผลออกมาว่า DNA ไม่ตรง เราได้ทราบกันในวันที่ 18 ว่า ผลการตรวจคราบอสุจิที่พบบริเวณช่องคลอดและทวารของผู้ตายดีเอ็นเอมีลักษณะผสม น่าจะมาจากคน 2 คน รวมถึง DNA ในบุหรี่ว่าเป็น DNA ของคนกี่คน 

แต่เอาเถอะค่ะ ดิฉันโพสรูปแบบนี้เข้าใจว่าหลายๆคนคงไม่ทราบเรื่องระยะเวลา คนรู้ไม่กระจ่างก็แค่ตอบให้รู้กระจ่าง โพสแบบนี้ดิชั้นไม่ถือว่าโชว์โง่คะถ้าคนอื่นๆได้รู้ได้รู้ข้อเท็จจริงเพิ่มขึ้น ขอบคุณที่บอกเป็นวิทยาทาน
comment689-6:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRReE1Ea3lPRGM0Tmc9PQ==

สำหรับผลการตรวจสอบดีเอ็นเอของผู้เสียชีวิตทั้งสองคนคาดว่าน่าจะทราบผลได้ภายใน 24 ชั่วโมงหลังจากนี้ 

ถ้าจ่าเงิบเอาขั้นตอนมาโชว์เลยว่าเมืองนอกเค้าทำยังไงในการวิเคราะห์ที่ใช้เวลาสองสามวัน  จะดูน่าเชื่อถือกว่านี้ และเป็นวิทยาทานให้กับคนที่ไม่ได้อยู่ในวงการนิติวิทยาศาสตร์
comment689-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment689-8:แวะมาตอบอีกที หมอพรทิพย์ก็คิดอย่างเดียวกับจ่าเงิบม ดิฉันและหลายต่อหลายคนเลย ก็ไม่รู้สินะ ดิฉันไม่ใช่คนในวงการนี้

แล้วข่าวที่คุณให้มาก็วันที่ 17 แล้ว นั่งงมดูผลไปจนถึงวันที่ 18 เชียว เหตุเกิดเช้ามืดวันที่ 15 นะคุณ
comment690:พม่านี่ต้องใช้เวลาจับกันนานขนาดนี้เลย 
บ้าไปแล้ว
comment691:รอดูทำแผนตอนเฉาะศพแล้วข่มขืนดีกว่า   เดี๋ยวก็รู้อะไรเป็นอะไร
comment692:ชอนคงหายไปแล้ว เพราะเคลียร์ตกลงกันแล้วว่าเราจะได้ไปต่อทั้งหมด 


เธอไม่เปิดฉัน ฉันไม่เปิดเรื่องเธอ วินๆ ทั้งหมด
comment693:
comment694:ปัก
comment695:ตอนนี้โทรศัพท์ฮ่านน่าโผล่มาแล้ว หลังจากหายไปตั้งนาน หลักฐานพรั่งพรูเลยสินะ
http://www.thairath.co.th/content/454397
comment696:เราคิดว่าคนฆ่าอาจเป็นแรงงานจริง (เพราะเชี่ยวชาญการใช้จอบ) แต่คนสั่งอาจเป็นคนไทย
คนๆนั้น ที่บอกไม่อยู่ในที่เกิดเหตุ แต่มีหลักฐานว่าอยู่ ...น่าสงสัยสุด
...เรื่องนี้มันน่ากลัวตรงที่ว่ามีคนรู้ แต่ไม่กล้าพูดว่าใครทำกันแน่

#เพิ่มความเห็นค่ะ

ในส่วนบุหรี่ LM ก็จริงอยู่ว่าแรงงานอาจไม่มีเงินพอซื้อ แต่ถ้ามีคนให้เงินไปซื้อก็น่าเป็นไปได้
เผลอๆต้องการทิ้งหลักฐานด้วย คนทำจริงๆน่าจะฉลาดคือเบี่ยงประเด็นไม่ให้รู้ว่าเป็นตัวเอง
โดยสร้างสถานการณ์ ไม่ว่าจะเป็นผมสีทอง ที่ทำให้เหมือนว่าเป็นชาวต่างชาติ 
เลือกที่จะสร้างหลักฐาน มากกว่าทำลายหลักฐาน (ทิ้งศพไว้ที่เกิดเหตุ) 
เพราะคดีจะได้จบ จบแบบให้คนอื่นรับเคราะห์ไป
comment696-1:ปัก
comment696-2:ด้วย
comment696-3:เราคิดว่าจอบนี่ไม่จำเป็นต้องเชี่ยวชาญก็น่าจะใช้ได้อย่างคล่องมือค่ะ 
เราเองก็เคยใช้ขุดฝังน้องแมวที่บ้านทั้งๆที่ไม่เคยจับมาก่อน แค่ง้างแล้วฟาดใส่แรงลงไปไม่ใช่เรื่องยากอะไรเลย 

แต่เรื่องเบี่ยงประเด็นเราคิดว่ามีเค้าอยู่เหมือนกัน...แต่ก็ย้อนแยงอีก...
ในเมื่อซื้อก่อนเกิดเหตุ...แล้วทางคนที่ให้ไปซื้อจะรู้ได้ไงว่าจะก่อคดีฆาตกรรม(ซึ่งเป็นเรื่องในอนาคตที่อาจจะเกิดหรือไม่เกิดก็ได้)

เราขออภัยที่มองต่างนะคะ ความเห็นของคุณก็มีส่วนเป็นไปได้เหมือนกัน แต่มันยังมีช่องโหว่ที่เราคิดว่าสามารถหักล้างได้
comment697:
comment697-1:ปัก
comment698:ในความเห็นส่วนตัว ผมเชื่อว่าพม่าสองคนที่โดนจับน่าจะเป็นผู้ร่วมก่อเหตุจริง ด้วยหลักฐานต่างๆรวมทั้ง DNA แต่มันยังขัดกับความรู้สึกของหลายๆท่านอยู่ว่าเขาจะเป็นแพะหรือไม่ เพราะที่ผ่านมา การทำงานของตำรวจมีช่องโหว่อยู่มากจริงๆ ในระดับที่คนทั่วๆไปยังมองออกได้โดยง่าย ประกอบกับกลุ่มคนที่ชาวโลกออนไลน์สงสัยว่าจะมีส่วนร่วมในคดี ก็มีท่าทีที่ไม่บริสุทธิ์ใจตั้งแต่แรก ตามรายละเอียดที่สมาชิกได้โพสไว้ ซึ่งเป็นไปได้ว่าเขาอาจจะมีส่วนได้ส่วนเสียในคดี ไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง เริ่มจากเบาๆคือ กลัวเสียโอกาสทางธุรกิจ เพราะคนงานของตนเป็นผู้ก่อเหตุ หนักขึ้นมาอีกก็ตนเองหรือญาติเป็นผู้ร่วมก่อเหตุแต่เขามั่นใจว่าไม่มีหลักฐานที่สามารถเชื่อมโยงมาถึงได้ จึงมีท่าทีตามที่เราเห็น ว่าแต่ว่าพม่าที่ไปซื้อบุหรี่ก็มีส่วนคล้ายคนถอดเสื้อเดินไปเดินมาในกล้องวงจรปิดเหมือนกัน แต่อาจจะคล้ายน้อยกว่าคนที่ตกเป็นข่าว เพราะท่าทางการเดิน 

จะรอการวิเคราะห์การทำแผนฆาตกรรมจากชาวออนไลน์อีกทีว่ามีจุดผิดปกติน่าสงสัยหรือไม่ โดยส่วนตัวผมไม่เชื่อว่าคดีระดับนี้ผู้มีอิทธิพลจะมีอำนาจเหนือการทำงานของตำรวจ(ยกเว้นตำรวจกลุ่มแรก) ที่มีการทำคดีในลีกษณะที่ไม่ชอบมาพากลอยู่หลายๆจุด อาจจะเป็นไปได้ว่า เหตุการณ์ได้ไปเชื่อมโยงกับตำรวจชุดแรกที่ทำคดี อาทิ มีผลประโยชน์ในพื้นที่หรือในร้านที่จ้างชาวพม่า หรือ ตำรวจบางคนมีส่วนร่วมในคดีด้วย หรือต้องการรักษาภาพลักษณ์ประเทศ หรือ ตำรวจชุดแรกทำคดีไม่ได้ตามมาตรฐานสากล แต่กลัวเสียชื่อเสียงของวงการตำรวจ ตำรวจชุดหลังๆเลยต้องตามน้ำ
comment699:มือถือจะเก็บไว้เป็นหลักฐานมัดตัวเหรอ
comment700:
comment701:แพะ จะถูกตัดสินประหารชีวิตไหมครับ ?
comment702:
comment703:พม่า2คนนี้มีใบอนุญาติเข้าเมือง/ทำงานถูกต้องไหมคะ 
หรือว่าลักลอบอีก...
comment704:"หมอพรทิพย์" ชี้คดีเกาะเต่าเป็นคดีอำพราง
comment705:ปัดครั้งที่7...
ไปต่อเพจ CSI LA คับ
comment705-1:ปักด้วย
comment706:
comment707:คนที่ปกปิดหลักฐานหรือกระทำความผิดขออย่าให้ชีวิตคุณอยู่เป็นสุข

ขอดวงวิญญาณทั้งสองอย่าได้ทุกข์ทรมาน ขอให้สู่สุขคตินะ
comment708:คดีนี้บ่งบอกเลยว่า เจ้าหน้าที่ตำรวจที่ทำมันต้องมีอะไรหรือป่าว เพราะผมไม่เชื่อว่าตำรวจเก่งๆบ้านเราจะจับคนร้ายไม่ได้
comment709:หงุดหงิด ๆ 
ตำรวจลืมนายชอนอะไรไปหมดแล้วหรอ ตอนนี้นายชอนอยู่ไหน
ทำไมกีต้ามีคราบเลือดใหม่ขนาดนั้น เรียกมาตรวจสอบใหม่หน่อยไม่ได้หรอ

มันต้องมีอะไรเกี่ยวโยงกันดิ 1.ชาวบ้านได้ยินเสียงคนจับกลุ่มร้องเพลง ไทย+ENG , 2.กีต้านายชอนเปื้อนเลือด
3.นายชอนก็เหมือนรู้อะไรเยอะ ทั้งโพส facebook ปิด facebook 

มันยังไม่จบอะะ
comment709-1:ตำรวจไม่ลืมหรอกแต่ตำรวจไม่อยากจำ
comment710:ขออนุญาตปักนะคะ
comment711:งานนี้ข้าวหมกแพะแน่นอน..หุหุ
comment712:ปักครับ
comment713:
comment714:เราตามข่าวมาตลอด บอกเลยว่าวันนี้นั่งคิดเรื่องนี้จนปวดหัว

ทำไมเรารู้สึกว่านี่เป็นคดีจับแพะ คือถ้าจับแพะจริงๆ นี่หมดหวังกับตำรวจไทย

หมดหวังกับกระบวนการยุติธรรมของบ้านเมืองจริงๆ 

ได้แต่ภาวนาของให้ญาติผู้เสียชีวิตไม่เชื่อข่าวนี้  ขอให้มีคนตรวจสอบคดีนี้เถอะ
comment715:ถึงตอนนี้ คิดว่า พม่า3คน มีส่วนร่วมแน่นอน แต่ต้องมีผู้มีอิทธิพลอยู่เบื้องหลัง ตามนี้

1.พม่า 3คนนี้ จับได้แต่แรก ทำไมถึงปล่อยตัวโดยง่าย ทั้งที่มีไอโฟนจอพังของผู้ตาย
2.มีการยัดหลักฐานให้ฌอน และการเขียนเรื่องราวใส่ร้ายเหมือนอยู่ในเหตุการณ์ ตามโพสfb (พม่า3คนทำไม่ได้แน่)
3.จากโพสของฌอนในfb  ทำไม 2คนในภาพที่มีอิทธิพลต้องตามล่าด้วย ถ้าแค่เป็นชาวพม่าฆ่า
4.dna จากถุงยางที่ว่าเป็นหลักฐานสำคัญของคดีไปไหนแล้ว ทำไมไม่พูดถึง
comment715-1:ไอโฟน ไม่ได้อยู่กับพม่า 
แต่ ฝ่ายหญิงที่ตาย ได้ฝากของไว้กับเพื่ิอนสาว  เพราะไม่ได้พกกระเป๋าไป ภายหลังจึงส่งมือถือให้ตำรวจ แต่ข่าวออกมากลายเป็นอีกแบบ ว่าพม่าขโมย 

ก็ไม่รู้อันไหนจริงไหนเท็จ
comment716:เราว่านะ ที่ข่าวมันเละเทะ สะเปะสะปะเเบบนี้ เพราะสื่ออย่างชัดเจน ชอบใส่ไข่ บางครั้งคดีต่างๆ ตำรวจเขายังไม่ได้สรุปอะไรเลย เเต่สื่อมันต้องการขายข่าว เลยใส่ไข่ นั่งเทียนมโนล่วงหน้าไปก่อนละ  เราว่าวงการสื่อนะมันโหดร้ายยิ่งกว่าวงการตำรวจอีก อยากจะทำให้ใครเกิดหรือดับทำได้ง่ายมาก บางทีตำรวจเขาอาจอยากเก็บหลักฐานหลายๆอย่าง เลยต้องใช้เวลา เเละทำเป็นเบี่ยงเบนความสนใจไปหลายๆจุด เ พื่อให้เเน่ใจว่าคนที่ออกหมายจับนั้นคือคนร้ายตัวจริงก็เป็นได้
comment717:ปักอีกครั้ง
comment718:
comment719:ต่อไปนี้จะดูแพะไม่ต้องไปฟาร์มแล้วค่าา ไปเรือนจำแทนนะฮะ
ไม่รู้มีกี่ตัว 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้น่าจะเป็นฟาร์มขนาดใหญ่ 555
comment720:http://www.andrew-drummond.com/2014/10/boiling-water-and-beatings-claim.html

รบกวนช่วยแปลบทความนี้หน่อยค่ะ 
 CSI LA บอกว่า หัวข้อข่าวบอกว่า ตำรวจใช้น้ำร้อนลวก เเละ ซ็อม เเรงงานพม่า เพื่อให้รับสารภาพคดีนี้
comment720-1:ทางอังกฤษมีข้อมูลแน่นขนาดนี้ก็อยากให้นักสืบอังกฤษมาตามสืบด้วยว่าพม่าสองคนนี้ได้ค่าตอบแทนจากตำรวจคนละเท่าไหร่
comment720-2:โอ้ยตาย
comment721:
comment722:ปัก
comment723:ตอนแรกบอกตรวจชาวแพะม่าทั้งเกาะแล้วไม่ตรงกับใคร 
พอเรื่องข่าวนักสืบในโซเชี่ยลเริ่มแรงเริ่มเข้าใกล้เข้ามา
ปรากฏว่า DNA ตรงซะงั้น แถมชาวแพะม่ารับสารภาพอีก
comment723-1:พม่าทั้งเกาะมีสี่พันกว่าคนค่ะ คนไทยมีสองพันกว่าคน ยังไม่ได้ตรวจทั้งเกาะด้วย ตรวจรอบแรกจากคนที่อยู่ในละแวกที่เกิดเหตุไปสามร้อยคน
comment723-2:"ตอนแรกบอกตรวจชาวแพะม่าทั้งเกาะแล้วไม่ตรงกับใคร"
comment723-3:จากข่าวไหนคะ มีลิงค์ให้ดูมั้ยคะ สื่อไทยแต่ละที่ลงข่าวยังไม่ตรงกันเลย สามร้อยกว่าคน ค่าตรวจคนละสามพันบาทนะคะ จากคำกล่าวอ้างของตำรวจ
comment724:ปักต่อ งานนักนักสืบพันทิปช่วยวิเคราะห์กันหน่อยย
comment725:รออ่าน
comment726:2 ผู้ต้องหา DNA ตรงกับในช่องคลอดของเหยื่อ
แล้ว DNA ของอสุจิในทวารล่ะ เป็นของใคร??

แล้วชาวต่างชาติที่มาให้ข้อมูลว่า เห็นชาวต่างชาติเป็นคนข่มขืนและฆ่า หายไปไหน??
comment727:สรุปคือจับแพะหร้าาาา
comment728:ยังรอความจริงต่อไป..
comment729:ปักหมุดต่อค่ะ
comment729-1:เกาะด้วยๆ
comment729-2:
comment730:จริงๆถ้าให้เคลียผมนึกได้ 3 จุดนะ 

1. ไปตรวจสอบภาพวงจรปิดในหอพักในกรุงเทพของชายคนที่เป้นข่าวว่ามีการเปลี่ยนแปลงทำซ้ำหรือตัดต่อใดๆหรือไม่
เพราะผมดูอาการเขาแล้วรู้สึกว่าเขามั่นใจแปลกๆเหมือนว่าไม่มีอะไรทำอะไรเขาได้แล้วแน่คล้ายๆพวกนาซิสหลงตัวเองไปแล้ว

2. ไปตรวจสอบเรื่องภาพวงจรปิดของ ac bar ว่าที่มีอยุ่นั้นถูกตัดต่อหรือเปลี่ยนแปลงหรือไม่ หรือยังอยู่หรือไม่ 
เพื่อลบล้างเรื่องมีการทะเลาะกันเรื่องผู้หญิงจริงอย่างที่มีคนอ้างถึงหรือไม่ ??

3. ให้ตำรวจสากลหรือตำรวจอังกฤษเชิญตัวนายฌอนมาถามว่า กีตาร์เปื้อนเลือดที่โพสโชว์ไว้ โพสไว้เพื่อะไร[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
    แล้วที่อ้างว่าเห็นการฆาตกรรมจำหน้าหรือลักษณะของคนร้ายได้หรือไม่ เพราะผมเชื่อนะว่านายฌอน ไม่ใช่คนร้าย
    และอาจจะบังเอิญไปเห็นเหตุการณ์เลยโดนคนร้ายทำร้ายจนต้องวิ่งหนีตายรีบกลับประเทศ

ผมว่าถ้าชัดเจน 3 ข้อนี้ ทุกอย่างก็น่าจะดีขึ้น คนที่ถูกกล่าวหาในข้อ 1 ก็จะพ้นการถูกกล่าวหาไปอย่างบริสุทธิ์สักที 
ac barก็จะเลิกโดนหาว่าเป็นแพะอีกด้วย

เพราะอย่าลืมว่ามันมีข่าวแย้งกันก่อนหน้านี้ว่ามีคนอ้างว่า ช่วงตี 5 กว่าๆในวันนั้น มีคนเอาเรือออกไปส่งชายในข้อ 1เพื่อไปขึ้นฝั่งแล้วก็หายไป
พออีกสักพักข่าวก็บอกว่าอยู่ในหอพักในกรุงเทพซึ่งมันไม่เคลียถ้าคดียังไม่เงียบเขาก็จะโดนกล่าวหาไปเรื่อยๆน่าสงสารเขาออกถ้าเขาไม่ได้ทำจริงอะนะแถมเห็นว่ายังไม่เคยตรวจ dna ด้วยและมันยังมี dna อีกบางส่วนที่ยังระบุไม่ได้อีก
comment731:
comment732:คลิป นาทีที่ 5.50  พล.ต.อ. สมยศบอก ตำรวจค้นบ้านพม่าเมื่อคืนวันที่ 1 ตค. พบมือถือฮันน่า ใกล้บ้านพม่า????
................
แต่เพื่อนฮันน่าบอก เอามือถือฮันน่าให้ตำรวจตอนไปให้การหลังเกิดเหตุแล้ว..

..................
สรุปว่า มีความไม่ชอบมาพากลจริงๆ
นีขนาด ผบ.ตร. ให้สัมภาษณ์เองนะเนี่ย
comment732-1:เหตุฮันน่าฝากมือถือไว้กับเพื่อน เพราะฮันน่าไม่ได้เอากระเป๋าไป
และเพื่อนฮันน่ายังบอกรหัสที่ล๊อคโทรศัพท์ไว้ให้ตำรวจเปิดใช้ได้
สิ่งที่แปลกอีกอย่าง...ข้อมูลในโทรศัพท์กลับไม่ได้ถูกเปิดเผยเลย
comment732-2:ตกงมือถือใคร ผู้ตายมีสองคน
comment732-3:มือถือฮันน่าค่ะ เพื่อนฮันน่าเป็นคนเอาให้ตำรวจ
แล้วมันไปอยู่ในห้องของพม่าได้ไง ถ้าไม่ได้มีคนเอาไปไว้
แหม่ ใครหรอ เหมือนตอนเอากางเกงไปยัดใส่ให้เพื่อนเดวิทเลย
comment732-4:ยังไม่เห็นอันที่ชาวพม่าบอกว่าทำให้แตกแล้วตำรวจเก็บมาได้เลยค่ะ จะได้วิจารณ์ถูก
comment732-5:อ่านมาจากเพจนึง มีคนมาบอกวา มือถือที่เจอเป็นของเดวิดค่ะ เราว่า ข่าว เริ่มงงๆละ
comment732-6:เปลี่ยนข้อมูลได้ตลอดครับ ตามประเด็นในเฟสบุคและพันทิพ
comment733:อ่านเฉยๆ ไม่สงสัยอะไรเลย เรื่องต่างๆในประเทศนี้ เข้าใจตรงกันนะสมศรี
comment733-1:เราก็สงสัยว่าคนทั้งเกาะเขาบอกคันปากแต่พูดไม่ได้ 
นึกว่ากลัวใคร สรุป..กลัวไอ้สามตัวนี้เอง มาเฟียเกาะ.....เอ้อนะ
comment733-2:กีตาร์มีคนไปวางทิ้งไป ตำรวจเจอ ตั้งแต่แรกๆแล้วคะ่ เห็นจากภาพข่าวนะ
comment734:คุกมีไว้ขังคนจนและขังหมา จำไว้นะพี่น้อง ตัวๆจับเป็นแค่2อย่างนี้
comment735:อ่านเฉยๆ ไม่สงสัยอะไรเลย เรื่องต่างๆในประเทศนี้
comment735-1:ถุงยางที่ตกอยู่อาจจะเป็นของเดวิด แต่ๆๆ มันหายไปไหน
comment736:โดย ASTVผู้จัดการออนไลน์     3 ตุลาคม 2557
ที่มา : [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.manager.co.th/South/ViewNews.aspx?NewsID=9570000113768

ออกหมายจับแล้ว คนร้ายฆ่านักท่องเที่ยว ตร.ยัน 100% ไม่ใช่แพะ

สุราษฎร์ธานี - ผบช.ตร.เผยตำรวจขอออกหมายจับ 2 พม่า เกี่ยวฆ่านักท่องเที่ยวอังกฤษแล้ววันนี้ หลังพยานหลังฐานชี้ชัด นำตัวผู้ต้องหาทำแผนประกอบคำรับสารภาพแล้ว พร้อมยืนยันคดีนี้ผู้ต้องหารับสารภาพว่าเป็นผู้ร่วมกระทำความผิด 2 คน ไม่ใช่การจับแพะแน่นอน
       
       สำหรับความคืบหน้ากรณีคนร้ายก่อเหตุฆ่านักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ เสียชีวิต จำนวน 2 คน เหตุเกิดที่หาดทรายรี ต.เกาะเต่า จ.สุราษฎร์ธานี เมื่อวันที่ 15 ก.ย.ที่ผ่านมา ลล่าสุด เมื่อช่วงเช้าวันนี้ (3 ต.ค.) พล.ต.ต.สมยศ พุ่มพันธ์ม่วง ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ พร้อมด้วยเจ้าหน้าที่ตำรวจได้คุมตัวผู้ต้องหา ซึ่งศาลได้อนุมัติหมายจับแล้ว วันนี้ (3 ต.ค.) คือนายเวพิว หรือนายวิน ชาวพม่า และนายซอ ชาวพม่า ในข้อหาร่วมกันฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา ร่วมกันข่มขืนกระทำชำเราผู้อื่นโดยขู่เข็ญโดยประการใดๆ ลงพื้นที่เกาะเต่า เพื่อทำแผนประกอบคำรับสารภาพ โดยก่อนที่จะมีการทำแผนทางเจ้าหน้าที่ได้ประชุมร่วมกับเจ้าหน้าที่ตำรวจที่เกี่ยวข้อง 

โดย พล.ต.อ.สมยศ กล่าวก่อนที่จะมีการประชุมถึงความคืบหน้ากรณีสอบปากคำผู้ต้องหาที่ก่อเหตุฆ่านักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ ที่หาดทรายรี ต.เกาะเต่า อ.เกาะพะงัน จ.สุราษฎร์ธานี ว่า จากการลงพื้นที่จังหวัดสุราษฎร์ธานีเมื่อวานนี้ (2 ต.ค.) เป็นการลงพื้นที่พบกับตำรวจที่เกี่ยวข้อง เพื่อติดตามความคืบหน้าการจับกุมคนร้ายที่ก่อเหตุฆ่านักท่องเที่ยวอังกฤษ โดยร่วมประชุมกับผู้ที่เกี่ยวข้อง ซึ่งพยานหลักฐานต่างๆ ที่รวบรวมได้มีความชัดเจน โดยเฉพาะกล้อง CCTV ที่นำไปสู่การควบคุมตัวชายต้องสงสัยมาสอบปากคำ จำนวน 3 คน ที่เป็นชาวพม่า 

 ซึ่งตนก็ได้พูดคุยกับผู้ต้องสงสัย คือ นายวิน ที่ถูกควบคุมตัวไว้ที่ สุราษฎร์ฯ ด้วย จากการพูดคุย และการสอบปากคำของเจ้าหน้าที่ตำรวจ พบว่า 
นายวิน ให้การรับสารภาพ ว่า ได้ร่วมกับพวกอีกคนคือ นายซอ ซึ่งเจ้าหน้าที่ตำรวจ คุมตัวไว้ที่ เกาะเต่า กระทำความผิด ร่วมกันฆ่านักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ ทั้ง 2 คน และ ได้ร่วมกัน ...ข่มขืนนักท่องเที่ยวหญิงที่เสียชีวิต...

ขณะที่นายเมา ผู้ต้องสงสัยอีกคนที่ตำรวจคุมตัวไว้เกาะที่เกาะเต่า พร้อมกับ นายซอ ให้การรับสารภาพว่า เป็นคนที่นั่งดื่มเบียร์ และเล่นกีตาร์อยู่บริเวณที่เกิดเหตุจริง ก่อนที่จะมีเหตุทำร้ายนักท่องเที่ยวเกิดขึ้น แต่ก็เดินทางกลับไปก่อน ทำให้ในที่เกิดเหตุเหลือเพียงนายวิน และนายซอเท่านั้น 

พล.ต.ต.สมยศ กล่าวต่อไปว่า สำหรับคดีนี้ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้เก็บรวบรวมพยานหลักฐานทุกอย่าง ไม่ว่าจะเป็นเป็นหลักฐานที่เป็นวัตถุพยาน หลักฐานนิติวิทยาศาสตร์ พยานบุคคล จนนำไปสู่การคุมตัวแรงงานชาวพม่า ซึ่งขณะนี้ผลการตรวจ DNA ก็ออกมาแล้ว ของนายวิน และ นายซอ ออกมาแล้วพบว่าตรงกับพยานหลักฐาน DNA ที่เก็บได้จากผู้เสียชีวิต ซึ่งหลักฐานยืนยันอย่างชัดเจนเป็นหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ที่ยืนยันได้อย่างชัดเจน และยืนยันว่า การจับกุมผู้ต้องหาในครั้งนี้ไม่ใช่การจับแพะแน่นอน 100% 

 ซึ่งนอกจากจะมีคำรับสารภาพยืนยัน และหลักฐาน DNA มัดตัวแล้ว ในส่วนของเจ้าหน้าที่ตำรวจยังไม่ได้หยุดแค่นี้ ยังส่งกำลังเจ้าหน้าที่ไปตรวจค้นห้องพักของผู้ต้องหาเพิ่มเติมเพื่อหาหลักฐานสนับสนุนในการขอศาลออกหมายจับทั้ง 2 คนในวันนี้ (3 ต.ค.) ซึ่งจากการตรวจค้นห้องพักก็พบหลักฐาน แว่นตา โทรศัพท์ของผู้ตายที่ผู้ต้องหานำไปทำลายเพื่อทำลายหลักฐานด้วย และวันนี้จะนำกำลังเข้าปิดล้อมตรวจค้นที่บ้านพักผู้ต้องสงสัย และเพื่อน หรือคนใกล้ชิดอีกครั้ง 

 ส่วนกรณีที่ผู้ต้องหาทั้ง 2 คนที่ก่อเหตุ ไม่หลบหนี ออกจากพื้นที่ หลังจากก่อเหตุ และยังคงทำงาน ตามปกติ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น พล.ต.ต.สมยศ กล่าวว่า เนื่องจากผู้ต้องหาเป็นแรงงานต่างด้าว ที่ไม่ชำนาญพื้นที่ และไม่รู้จะหนีไปไหน หรือไม่ก็อาจจะมั่นใจว่า ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจ ไม่สามารถติดตามจับกุม ได้แน่นอน เพราะคืนที่เกิดเหตุ เป็นคืนเดือนมืด ไม่มีใครเห็นเหตุการณ์ ทำให้คนร้ายนิ่งนอนใจ ซึ่งเราก็ต้องยอมรับว่าการทำคดีในครั้งนี้ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจมีความมุ่งมั่นและมีความพยายามใช้ความรู้ความสามารถที่มีทั้งหมดในการติดตามจับกุมคนร้ายจนกระทั่งสามารถจับกุมได้
comment736-1:ต้องขอดูกีต้าร์ตัวนั้นด้วย ว่าเป็นของพม่า 3 คนนี้จริง ไปนั่งเล่นจริง
แล้วกีต้าร์ที่นายฌอนโพสรูปในเฟชบุคล่ะ ใช่ตัวเดียวกันกับที่พม่าทั้ง 3 คนเล่นหรือไม่?
ถ้าใช่ก็แสดงว่านายฌอนอยู่ในที่เกิดเหตุด้วย นั่งเล่นกีต้าร์กับแรงงานพม่า 3 คนนี้? อืม แปลกๆ 

ยังไงก็ขอให้จับคนร้ายตัวจริงได้ในเร็ววัน สาธุๆ
comment737:
comment737-1:ใส่เสื้อเหมือนกันเลยนะ พร้อมออกสื่อ....

 ประหารซ่ะ ดูซิมันจะคุ้มกับที่มันได้ไปไหม
comment738:
comment739:หึ หึ
comment740:เฮ้ออออ   ปวดหัวกับการทำงานของตะกวดไทยจริงๆ
comment741:ปักด้วย^^
comment742:อาจจะเตี๊ยมกันไม่ดีอ่ะ ต้องเข้าใจเนอะ
comment743:ไม่รู้แพะไม่แพะแต่ค่อนข้างมั่นใจว่า 1ในนั้นไม่น่าจะใช่แพะ เพราะมีคนที่รู้จักและเห็นพฤติกรรมที่เปลี่ยนไปของเขาหลังเกิดเหตุ
comment743-1:พฤติกรรมที่เปลี่ยนไป คือ อะไรเหรอคะ

โดนจับไปแล้ว น่าจะเล่าได้นะ
comment743-2:ปักเข้าไป
comment743-3:เห็นว่าหนึ่งในนั้นเป็นญาติของคนงานที่ทำงานกับพี่ที่พูด อยู่เมืองไทยมานานพูดได้ฟังได้ เอาโทรศัพท์มาฝากไว้กับลูกชายของคนงานพี่เขาบอกว่าฝรั่งลืมไว้ที่ร้าน แล้วก็ญาติสังเกตว่าปกติมานอนที่ห้องไม่เคยสวดมนต์แต่หลังที่เกิดเหตุการณ์ก่อนนอนจะสวดมนต์ตลอดแต่ตอนนั้นเขาก็ไม่เอะใจอะไร และพวกนี้ก็ชอบไปนั่งเล่นกีต้าบริเวณที่เกิดเหตุ เห็นคนบนเกาะและน้องที่เคยไปดำน้ำที่เกาะประจำและเคยเห็นหน้าพวกนี้พูดกันค่ะ ส่วนตัวเชื่อตามที่บอก เรื่องอื่นข้อสงสัยอื่นไม่ขอเเสดงความคิดเห็น เพราะบางทีความคิดเรากับเรื่องจริงอาจจะขัดแย้งกันได้ เราเชื่อในความจริงถึงจะสร้างแพะสร้างแกะมาคนที่ทำเขาก็คงจะละอายเอง แต่ถ้านี่คือตัวจริงก็ขอให้กำลังใจและชื่นชมเจ้าหน้าที่ทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้องค่ะ
comment743-4:ผมก้อว่า "จริง" แต่ "จริง"​ ไม่หมด
comment744:ผมเพิ่งเห็นรายละเอียดศพเดวิด
เพิ่งเห็นว่าเขามีแผลอีกหลายที่ นอกจากท้ายทอย 2 ที่
ตำรวจไม่ได้จับแพะหรอก 
แต่ตัดตอนไม่ให้สาวไปถึงคนบงการมากกว่า

เพราะอะไร

ศพเดวิด ไม่ได้โดนจอบตี
ลักษณะบาดแผล ไม่เกี่ยวกันกับจอบอะไรเลย
มันเป็นเหล็กแหลม สามเหลี่ยม คล้ายๆปลายสมอเรือ และ มีด
เดวิดโดนรุม "ยำ" จนสลบก่อนเอาไปโยนทิ้งไว้ตรงนั้น

คนบงการและคนก่อเหตุ จัดฉากอำพรางให้เป็นพม่าทำ
โดย "เน้น" ที่การข่มขืนแล้วฆ่าผู้หญิงเป็นหลัก ทำให้เนียน
แต่อาวุธที่ฆ่า เดวิด ถ้าเจอ ก็จะรู้ว่าไม่ใช่พม่า

งานนี้ตำรวจตายคาเท้าประชาชนแน่ๆ
1. เดวิด โดน มีด ไม่ใช่จอบ สมยศ จักรทิพย์ รู้จัก แผลมีดกับจอบหรือเปล่า ว่ามันต่างกันขนาดไหน ถ้าไม่รู้แนะนำให้ลองกับตัวเองดู ฐานเป็นผู้บังคับบัญชาแต่ดันแยกลักษณะบาดแผลไม่เป็น
2. ตำรวจกล้าเอาผู้ต้องหาไปทำแผนได้ยังไง เพราะ แผลเดวิดมันไม่ใช่จอบ แต่ทำแผนว่าจอบตี อย่างนี้ขึ้นศาล ผู้ต้องหาหลุดแน่ๆ
3. เป็นถึง ผบ.ตร. แต่ไม่รู้หรือว่า มือถือของฮานนา เพื่อนเขาให้ตำรวจไป นี่มันทำลายวงการตำรวจชัดๆ
สุดท้าย คนที่ต้องโดนด่าคือ ประวิตร และ ประยุทธ
ประวิตร ก็ไม่รู้เรื่อง รายงานประยุทธ
ประยุทธก็ เชื่อ พี่ เพราะไว้ใจกันมาก 
หารู้ไม่ว่า โดนหลอกกันมาทั้งประวิตรและประยุทธ
ยังจะมีการตบรางวัลให้อีกนะ เงินภาษีพวกผม คุณจะเอาไปตบรางวัลไอ่พวกซังกะบ๊วยพวกนี้เหรอ มันจะดูถูกประชาชนไปหน่อยมั้ง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/CSILA90210#!/CSILA90210/photos/pcb.708041335940261/708040515940343/?type=1&theater
comment744-1:อ่านเฉยๆ ไม่สงสัยอะไรเลย เรื่องต่างๆในประเทศนี้
comment744-2:ตำรวจกำลังตามหาอาวุธที่มีรูปทรงสามเหลี่ยมอยู่ เรื่องแผนประกอบ พม่าบอกตำรวจเองรึเปล่าว่าใช้จอบ
comment744-3:ผมก็คิดแบบนี้แหละครับ สภาพศพฝ่ายชายผมก็เพิ่งรู้ว่ามีบาดแผลที่อื่นด้วย นอกจากที่หัว มันไม่ใช่จอบอย่างแน่นอน 
อ่านข่าว ผู้ต้องหารับสารภาพว่าใช้จอบสังหาร ผมหละเพลีย 
คดีนี้คงจบแบบนี้หละมั้งครับ ขนาดตำรวจชุดสอบสวนเปลี่ยนไปถึง3ชุด ยัง ทำได้แค่นี้ 
แล้วเราประชาชนธรรมดา จะเอาอ่ะไรไปงัดสู้กับเค้าหล่ะครับ 
อาเมน... กฎหมายประเทศไทย และความยุติธรรม
comment744-4:ตามที่เพจนั้นเหมือนกัน บาดแผล ผู้เสียชีวิต ไม่ใช่จอบ หรือไม้หน้าสามแน่ๆ มีโอกาส จะเป็นอาวุธแบบ เพจนั้นว่า เกือบ 80 %  ว่าแต่ หน่วยงานตำรวจเขาไม่มี การจำลองอาวุธในการฆาตกรรมเหรอ แฮะๆๆเราดูซีรีย์เรื่อง Bone เห็นว่า ขนาด กระดูกเขายัง ทำการจำลองเหตุการณ์ หรือ อาวุธที่ใช้เลย
comment745:กล้าพูดมาได้ยังไงเรื่องโทรศัพท์ที่เจอในห้องพม่า 
ใครมันเป็นคนไปยัดให้พม่าล่ะ 

ไอ้ตัวบงการป่านนี้มันนั่งยิ้มอย่างมีความสุขแล้วล่ะ
comment745-1:ขอตามด้วยยย
comment746:ขอความเป็นธรรมให้กับผู้ตายด้วย

ถ้าเป็นแพะจริงๆ สามารถเอาผิดกับคนที่ทำคดีนี้ได้หรือไม่
comment747:ฟ ถ้านะครับ คนนำหน้าถือจอบไปจริง ผมขอเดาว่า
1 คนร้ายอาจได้ข่มขืนฮานน่า ตอนแรก ใส่ถุงยาง
2เดวิดมาช่วยเลยถูกฆ่าด้วยของมีคม น่าจะตอนประมานตีสามหรือเปล่าที่โดนฆ่า
3 ฮันน่าถูกทำให้สลบ คนร้ายไปชวนพม่า บอกข้ามีสาวมาให้เอ็งซั่มเอาไหม
ไอ้พม่าก็ไปเอา ตอนที่ฮันน่าสลบอยู่
เสร็จประมาน ตีสามครึ่ง แล้วก็กลับ
ซึ่งตอนนั้นพม่าคงไม่เห็นศพ เดวิด
4. คนร้ายพอเห็นพม่าไปแล้วเลยวิ่งกลับไปตามกล้องวงจรปิด ตอนเดินกลับมา ที่มีภาพหายไปสองนาที ที่มีคนสงสัยว่าเห็นเงานคนนำหน้าลักษณะเหมือนถือจอบ ซึ่งตอนนั้นเวลาในกล้องตี 4.51 แต่เห็นบอกว่าเวลาช้าไปประมาน 1 ชม ซึ่งแสดงว่าต้องเป็นตอนตี 3.51
ทีนี้ก็เอาจอบไปสับทำลาย ฮันน่า พร้มจัดท่าทางให้ดูเหมือนถูกข่มขืน และโดนฆ่าตาย
comment747-1:เป็นไปได้สูงมากครับ
comment748:อืมก็น่าสงสัยนะ แค่สงสัยเฉยๆ ไม่ว่าจะจับแพะอะไรหรอกนะ ตำรวจควรตอบให้ได้ เพื่อภาพพจน์ของตำรวจเองแหละ 1.ไอ้พม่ามันใส่กางเกงขาสั้นสีดำ แต่ในภาพวงจรปิดเป็นกางเกงขาวๆ (รึว่าคนละคน) 2. จากภาพ 3 คนขับมอไซด์ ไอ้คนไหนย้อมผมทอง เห็นแต่ดำ (รึว่ามองไม่ชัด) 3 .ไอ้ 3 ตัวนี้รับง่ายมากก่อนมีหลักฐานมัดตัว (รึว่ามันมีคุณธรรม) 4.คืนเกิดเหตุ ในเวลาประมาณเกิดเหตุ ชอน ฝรั่งวิ่งมาพร้อมกีต้าร์เปื้อนเลือด ทำไมกีต้าร์ชอนเปื้อนเลือด และเลือดเต็มตัว พร้อมทั้งบอกว่าเห็นเหตุการณ์ จุดนี้ไม่สามารถเตรียมขึ้นได้แน่ มันเกิดขึ้นในวันเวลาเหตุการณ์ตรงกัน อย่างไม่สามารถเตรียมขึ้นมาได้ 5.ถ้ามันมีแค่ 2 คน มันวิ่งเข้าไปตีฝรั่งยังไง การแอบวิ่งเข้าไปตี มันไม่ใช่เรื่องทำได้ง่ายๆ ลองจินตนาการดู ถ้าเป็นพม่า 2 คนจะทำยังไง จะฆ่ายังไง จังหวะนั้นฝ่ายหญิงจะทำยังไง ฝรั่งชายตัวใหญ่มากๆ ฝรั่งจะไม่สู้บ้างเหรอ ฝรั่งใหญ่ขนาดนั้น ฝรั่งคนอื่นยังแค่ไหล่ มันช่วยกันลากฝรั่งลงน้ำ ต้องลาก 2 คน จังหวะนั้นผู้หญิงล่ะ รึว่ามันมีมากกว่า 2 คน รึว่างมันฆ่าผู้หญิงก่อนค่อยลากลงน้ำ 6.ภาพในกล้องวงจรปิดที่มีคนถอดเสื้อเดินไปหาดช่วงเกิดเหตุ ไอ้คนที่เดินนำหน้าเห็นแว๊บๆ มันคือใคร ในมือมันถืออะไร ทำไมถึงต้องตัดภาพช่วงนั้นออก 7.มีพยานบอกว่าได้ยินเสียงร้องเพลงฝรั่งอันนี้ไม่แปลก แต่บอกด้วยว่ามีเสียงคุยกันเป็นภาษาไทยในวงกีต้าร์ด้วย ไอ้พม่า 3 ตัวนี้คงไม่คุยกันกับเพื่อนมันเป็นภาษาไทยแน่ๆ (รึว่ามันเข้าสู่อาเซียนแล้ว) 8.ตอนพม่าเข้าไปซื้อของ ผมมันก็ดำ 9.ไอ้คนที่มันวิ่งไปวิ่งมาในภาพวงจรปิด ถ้ามันไม่ได้ทำอะไรผิด มันคงไม่วิ่งแบบนั้นหรอกมันคือใคร 10. DNA ที่ถุงยางพบอะไรบ้าง ทำไมไม่ชี้แจง ตกลงมันเป็นของใคร 11.มีพยานบอกว่ามีคนไทยพยามเข้าไปลวนลามแทะโลมฝ่ายหญิงตอนอยู่ใน AC บาร์ แล้วฝรั่งชายก็ไปกันเอาไว้ คนไทยต้องยอมถอยเพราะฝรั่งใหญ่เกินคน ตกลงมันจริงมั๊ย 12.ทำไมทีแรกผู้มีอิทธิพลในเกาะ พยามบอกว่า ชอน เป็นคนฆ่า ไม่ว่าพี่หรือน้องก็บอกว่าชอน 13. การที่บอกว่า ดัชมิลล์ ติดต่อไม่ได้ 10 วัน มีพิรุธเกินไป ข่าวใหญ่ด้งทั่วโลก ดัชมิลล์ จะไม่โทรมาถามพ่อเลยเหรอ จะไม่เปิดโทรศัพท์ให้พ่อพูดคุยเลยเหรอ ตั้ง 10 วัน แล้วเคยมีคดีลูกนักการเมืองดังฆ่าคน ก็หนีไป 10-20 วัน เพื่อให้เขม่าปืนจางหาย แล้วถ้าดัชมิลล์จะหนีเพื่อให้รอยหลักฐานเล็กๆ น้อยๆ บนร่างกายหายบ้างล่ะ แล้วดันมีพยานบอกว่าเห็นดัชมิลล์ ว่าจ้างเรือเร็วออกจากเกาะหลังเกิดเหตุประมาณครึ่งชั่วโมง แล้วไม่มีภาพที่ดัชมิลล์ อยู่ที่กทม ก่อนหน้านั้นเลย มีแต่วันเกิดเหตุ แถม ดัชมิลล์ ยังไม่ยอมตรวจ DNA เพราะอะไร ถ้าบริสุทธิ์จริง (ไม่ได้ปรักปรำดัชมิลล์นะ แต่ตรงนี้เป็นสิ่งที่สังคมสงสัยมาก) 14.ไอ้แพะม่ามันเห็นคนมีอะไรกัน แล้วมันจะไปหาจอบที่อยู่ไกล แล้วกลับมาตีฝรั่ง 2 คนเหรอ ตีเสร็จเอาไปเก็บที่เดิมอีก มารยาทการใช้ของดีจริงๆ เก็บของเข้าที่สงสัยครูอนุบาลสอนมาดี (รึว่าจอบถูกเตรียมมาเพื่อการณ์นี้ก่อนหน้า) จุดต่างๆ เหล่านี้สังคม และชาวต่างชาติก็สงสัย ไม่ได้จะปรักปรำใคร ก็น่าจะเคลียๆ ตอบให้กระจ่าง เพื่อภาพพจน์ที่ดี และน่าเชื่อถือของกระบวนการสอบสวนไทย ไม่ควรไปตำหนิคนที่สงสัย ตำรวจไทยควรตอบต่างชาติได้ เพราะเป็นหน้าที่ของตำรวจ

***
เพิ่มเติม 1.พม่าลักลอบเข้ามาทำงานในร้านเครือข่ายของผู้มีอิทธิพล AC บาร์ แสดงว่า พม่าเป็นคนของผู้มีอิทธิพล และก็น่าจะต้องเป็นลูกน้องของ ดัชมิลล์ด้วย
comment748-1:อ่านเฉยๆดีกว่า ไม่สงสัยอะไรเลย
comment749:คนที่โดนจับไม่น่าใช่แพะแต่น่าจะเรียกว่าแกะมากกว่า(คล้ายๆกัน) เพราะน่าจะมีส่วนร่วมในคดีจริง เท่าที่ติดตามข่าวมีลักษณะการทำคดีโดยการพุ่งเป้าไปที่คนต่างด้าวหรือต่างประเทศตั้งแต่แรก ซึ่งตรงนี้ไม่แน่ใจว่าเพราะเจ้าหน้าที่มีส่วนได้ส่วนเสียหรือเป็นคำสั่งจากเบื้องบนเพื่อรักษาภาพลักษณ์การท่องเที่ยวของประเทศ มีการพูดออกสื่อตั้งแต่แรกว่าคนไทยไม่ทำเรื่องแบบนี้ เลยเป็นที่มาของการจัดฉากเพื่ออำพรางคดีตั้งแต่แรก รวมถึงพยายามลดเครดิตนักท่องเที่ยวโดยการจัดฉากว่าทั้งคู่มามีอะไรกันที่ชายหาด ซึ่งผมคิดว่าไม่ใช่ เพราะจากภาพวงจรปิดทั้งคู่ไม่มีอาการที่แสดงว่าสนิทกันมากหรือเดินไปไหนด้วยกัน จนถึงขั้นจะไปทำอะไรที่ชายหาด รวมถึงลักษณะการถอดกางเกงของเดวิด มันแสดงว่าถูกถอดอย่างเร่งรีบและไม่ถนัดในการถอด เพราะมันปลิ้นจนเกินปกติที่เจ้าตัวจะถอดเอง(กรณีการถอดแบบนี้ผมจะเคยเป็นเฉพาะก่อนเข้าห้องน้ำตอนข้าศึกโจมตีแบบฉับพลัน) ไหนๆก็ฆ่าเขาแล้วอย่าไปลดเครดิตเข้าเลย ให้เขาตายอย่างวีระบุรุษที่พลีชีพเพื่อช่วย Hannah แบบที่เราเข้าใจจากรูปการณ์และหลักฐานต่างๆดีแล้ว ตอนจับพม่า2คน บางข่าวก็บอกว่าที่เขาก่อคดีเพราะเห็นทั้งคู่กำลังทำอะไรกันอยู่เลยเกิดอารมณ์ แต่บางข่าวบอกว่าถือจอบเดินตามไปเลยทันที

ผมเชื่อว่าตำรวจชั้นผู้ใหญ่หรือนายกรู้ดีทุกอย่างว่า คดีนี้มีความเป็นมาเป็นไปอย่างไร เขาไม่ได้โง่กันหรอกครับ เพียงแต่สถานการณ์มันบีบบังคับให้ต้องตามน้ำ เพื่อผลประโยชน์ของภาพลักษณ์การท่องเที่ยวของประเทศหรือรักษาชื่อเสียงวงการตำรวจ เพราะไหนๆก็มีคนร้ายต่างด้าวแล้ว ทำไมต้องไปรื้อฟื้นให้มีคนไทยมามีส่วนร่วมในคดีหรือไปตอกหน้าการทำคดีที่บกพร่องของเจ้าหน้าที่ตั้งแต่แรก สถานการณ์เช่นนี้ถือว่าเป็นโจทย์ยากพอสมควรกับผู้นำประเทศหรือนายตำรวจชั้นผู้ใหญ่ ว่าจะเลือกความถูกต้องตรงไปตรงมาหรือยอมเสียชื่อเสียงและศักดิ์ศรีประเทศและวงการตำรวจต่อนานาประเทศ อย่างไรก็ตามถึงแม้จะรักษาชื่อเสียงต่อนานาประเทศไว้ได้ แต่สำหรับคนไทยที่รู้เท่าทันตำรวจ บอกเลยไม่ต้องกลัวว่าจะเสียอะไรหรอก เพราะมันไม่มีอะไรจะเสียแล้ว (ขออภัยและให้กำลังใจตำรวจที่ดีและมีคุณธรรมด้วยนะครับ) หากมีการปฎิรูปปฎิวัติวงการนี้ได้ประเทศเราจะสามารถก้าวไปทัดเทียมประเทศเจริญแล้วได้ไม่ยาก
comment749-1:เห็นด้วยนะ ที่ไม่คิดว่า เดวิดและฮานน่า จะไปมีอะไรกันที่หาด...เพราะถ้ามีจริงทำไมถึงไม่บอกว่า DNA ถุงยางที่ตกอยู่ในที่เกิดเหตุเป็นของเดวิดล่ะ (เห็นเงียบนะไม่เอ่ยถึงด้วยซ้ำ)

มีข่าววันแรก...เรายังปกป้องคนไทยในท้องถิ่นด้วยกันเลย ว่าเขาไม่มีทางที่จะทำร้ายนักท่องเที่ยว ที่เอาเงินมาให้แหล่งทำมาหากินของเขาได้ลงหรอก (จะทำก็แต่นักท่องเที่ยวที่กร่าง จะทำร้ายคนไทยเท่านั้นแหละ)
แต่ความคิดเราก็เปลี่ยนนะ...เมื่อลองไปตามย้อนดูข่าวเก่าๆ ที่ออกมาประจานความชั่วของคนไทยชั่วๆ บางกลุ่ม ที่มีข่าวออกมาจากสังคม Social Media ที่ไม่ใช่จากนักข่าวนะ...มีการทำร้าย ฆ่านักท่องเที่ยวตายไปหลายราย เกิดขึ้นจริงๆ ในสังคมไทยปัจจุบันนี้ 

เราสงสัยว่า...คดีนี้น่าจะมีเรื่องยาเสพติดเข้ามาเกี่ยวข้อง ไม่ทางตรงก็ทางอ้อม
คนร้ายมันอาจจะเสพยาบ้ามา แล้วเห็นเหยื่อเดินมาพอดี ก็เลยเกิดอารมณ์ หรือไม่มันก็ตามมาจากในผับแล้วล่ะ 
พอฉุดเหยื่อจะไปข่มขื่นตรงที่เกิดเหตุ...เดวิดอาจจะเดินผ่านมาเห็นเข้า (อาจได้ยินเสียงร้องให้ช่วยก็เป็นไปได้นะ)
จึงเข้าไปช่วยฮานน่า...แต่มันมาหลายคน จึงรุมตีและแทงเดวิด จนสลบไป (ในข่าวบอกว่า เดวิดไม่ได้ตายทันที เพราะมีน้ำท่วมปอด น่าจะถูกลากลงไปในทะเล) 

ซึ่งแผลของเดวิดมีรอบตัว...ด้านหลังโดนไม้ฟาด ไม่แน่ว่าเป็นไม้ท่อนที่ตกอยู่ หรือไม้จากด้ามจอบ...และรอยแทงน่าจะเป็นมีดพก ซึ่งไม่น่าจะใช่จอบนะ เพราะแผลเล็กและลึก ดูยังไงก็ไม่ใช่โดนจอบฟันอ่ะ...ลักษณะเหมือนโดนรุมจากทั้งด้านหน้าและด้านหลัง ซึ่งคนร้ายน่าจะมี 2-3 คนเป็นอย่างน้อย

พอมันจัดการกับเดวิดเรียบร้อยแล้ว...มันก็ไปร่วมข่มขื่นฮานน่าต่อจากไอ้คนแรกที่ใช้ถุงยาง (อย่างที่บอกถุงยางไม่น่าจะใช่ของเดวิด) 
ลักษณะของคนที่มักพกถุงยางเป็นประจำ จะมีไม่กี่ประเภท (คือเ ฮี้ ย กับ โคตร เ ฮี้ ย) 55555
1. คนเจ้าชู้ ถ้ามันไม่หล่อ มันก็ต้องรวย และชอบไปมีอะไรกับสาวๆ ที่เพิ่งรู้จักกัน...พวกนี้มักป้องกันเก่ง จึงต้องพกเป็นประจำ
2. พวกที่ทำงานเกี่ยวกับสถานบันเทิง...อาจเป็นตำแหน่งใหญ่หน่อย หรือไม่ก็เจ้าของ...พวกนี้มักทำตัวเป็นป๋า ตีสนิทกับกลุ่มสาวๆ ที่ชอบไปเที่ยวตามผับ ตามบาร์...มักเปย์ไม่อั้น เพราะหวังจะฟันสาวๆ ไม่คนใดก็คนหนึ่งในกลุ่ม

แล้วผลตรวจ DNA ว่ามีอสุจิอยู่ในช่องคลอด และทวารหนักของฮานน่า ก็มีผลตรงกับ DNA ของ 1 ในผู้ต้องหาที่จับได้ ซึ่งก็เป็นลูกน้องที่ทำงานในผับแถวนั้น
และไอ้ลูกน้อง 2 ตัว ที่โดนจับได้เนี่ย มันร่วมข่มขื่นด้วย แต่ไม่ได้ใช้ถุงยาง เพราะมันไม่มีปัญญาจะพกเป็นประจำ (ไม่ได้ดูถูกว่าพวกมันไม่มีปัญญาซื้อนะ...แต่มันจะซื้อทำไมล่ะ...เพราะมันไม่ได้ฟันสาวฟรีๆ ได้แบบคนรวย หรือคนหล่อ เป็นประจำหนิ???)
การตรวจ DNA ของอสุจิที่อยู่ในตัวฮานน่า...จึงมีผลตรงกับ DNA ของพวกมัน (บางคนก็บอกว่า อาจเป็นผลตรวจ DNA ปลอม...ซึ่งอันนี้เราไม่สามารถทราบรายละเอียดอันแท้จริงของเจ้าหน้าที่ตำรวจได้นะ)
ถ้าพวกมันใช้ถุงยางทุกคน...เราว่าคดีนี้จับยากกว่าเดิมนะ...เพียงแต่ว่านอกเหนือจากผู้ต้องหาพม่า 2 คนนี้แล้ว...ยังมีอีกคนที่ยังจับไม่ได้หรือเปล่า...แล้วมันคนนั้นจะเป็นคนไทย หรือว่าพม่ากันน๊า (แรงงานพม่า ไม่น่าจะพกถุงยางน๊า???)

แต่ติดใจตรงที่ว่า...วิธิการที่มันฆ่าฮานน่า มันทำได้ยังไง...ข่มขื่นแล้วฆ่า น่าจะมีร่องรอยการต่อสู้ ซึ่งมีแต่เส้นผมอยู่ในมือของฮานน่าเท่านั้น 
เหมือนฮานน่าไม่มีแรงจะต่อสู้ยังไงยังงั้นเลยอ่ะ
รึว่าจะโดนวางยา แบบให้สลึมสลือ เหมือนที่เคยมีข่าวมอมยาสาวๆ ตามในผับ ที่เคยเป็นข่าวดังๆ ก่อนหน้านั้น....จากนั้นก็ลงมือฆ่าแบบโหดเหี้ยม แล้วทำไมต้องฟาดหน้าซะเละขนาดนั้น...เพราะพวกมันก็มีมีดกันนะ ไม่งั้นไม่แทงเดวิดตายได้หรอก....มันเอาจอบฟันหน้าเพื่อ????? 
ถ้าจะฆ่าแล้วข่มขื่นก็ไม่น่าจะเป็นไปได้ เพราะช่องคลอดต้องฉีกขาด แล้วมันข่มขื่นสภาพเละๆ แบบนั้นลงหรอ...ถ้ามันไม่เสพยาบ้ามา มันคงทำไม่ได้นะเนี่ย...รึไม่ก็ต้องเป็นพวกโรคจิตที่ทำแบบนี้ได้นะ

ส่วนที่คาใจกันว่า ทำไมมันไม่ทำลายหลักฐานในที่เกิดเหตุ...เราว่ามันคงไม่ทันได้ทำลายนะ อาจจะมีคนเดินผ่านมาเห็นเข้า (เป็นนายฌอนรึเปล่า??? เพราะฌอนบอกว่าเค้าหนีการตามฆ่า และกีตาร์มีเลือดติด ตรงแขนก็มีเหมือนรอยมีดบาด??? แล้วทำไมฌอนต้องหนี???)
และที่เราเห็นผู้ชายคนหนึ่งเดินกึ่งวิ่งแบบตื่นๆ ไปมาหลายรอบ อาการเหมือนคนกำลังมีเรื่องอะไรมาสดๆ ร้อนๆ เลยอ่ะ...เป็นไปได้มั๊ย ที่อาจจะกำลังแยกกันค้นหาตัวฌอน ร่วมกับพรรคพวกมันอยู่รึเปล่า...ข้อนี้ก็น่าสงสัยนะ (ดีกดื่นป่านนั้น...จะเดินไปมาลักษณะแบบนั้นทำไม...ถ้าสภาพเมาก็ว่าไปอย่าง เพราะเป็นเวลาที่คนเมาจะกลับที่พักกันนะ)

หรืออีกประเด็นหนึ่ง...เดวิดกับฮานน่าไปรู้เห็นพวกมันทำอะไรผิดกฎหมาย...มันจึงต้องเก็บทั้งคู่ และอำพรางคดีเป็นว่าฆ่าข่มขื่น...จัดฉากให้เดวิด และฮานน่ามาพรอดรักกันที่หาด...แล้วพวกคนร้ายมาเห็นจึงเกิดอารมณ์ เข้าไปทำร้ายเดวิด เพื่อจะข่มขื่นฮานน่า...น่าเป็นไปได้มั๊ยอ่ะ???

เราก็แค่สงสัยตามหลักฐานที่เห็นตามข่าวนะ คิดแบบตรรกะเท่านั้นเอง...เพราะเราชอบดู CSI Miami, CSI NY ของเมกาน่ะ....อย่าว่าเรา "มโน" เลยนะ...เราก็คนขี้สงสัยคนหนึ่งเท่านั้น 


แต่ในส่วนที่บอกว่า...ทางผู้ใหญ่เบื้องบนสั่งมาให้จับต่างด้าว ให้เป็นผู้ต้องหาแทนการรื้อฟื้นให้มีคนไทยเป็นผู้มีส่วนร่วมในคดี เพื่อรักษาภาพลักษณ์ของเมืองไทยนั้น....เราว่า พวกท่านเหล่านั้น ไม่น่าจะคิดได้ตื้นๆ นะ
ทำแบบนี้เป็นการฆ่าตัวเองตายด้วยซ้ำ...เพราะประเทศไทย โดนกดดันเรื่องการค้ามนุษย์ แรงงานต่างด้าว จาก EU มาแล้วนะ...ถ้าจะไปยัดเยียดข้อหาให้แรงงานต่างด้าวรับผิดแทนคนไทย...เราว่าประเทศไทยคงโดนประนามจากทั่วโลกแน่ๆ 

การปกป้องคนไทยชั่วๆ ไม่กี่คน เพื่อให้ได้ผลงาน และภาพลักษณ์ที่ดีของคนไทยทั่วประเทศนั้น...เราว่า ไม่น่าจะคุ้มได้คุ้มเสีย กับตำแหน่งหัวโขนที่สวมใส่อยู่ ณ ขณะนี้กันนะ...และอีกอย่าง ก็อาจจะโดนเสียงด่าจากคนไทยทั่วประเทศแน่ๆ 
เพราะคนไทยยุคปัจจุบัน...ไม่เข้าข้างคนผิดอยู่แล้ว ใครผิดก็ว่าไปตามผิด...ใครชั่ว ใครฆ่าคนอื่นโดยเจตนา...อย่างข่าวไอ้เกมส์ฆ่าข่มขื่นน้องแก้มบนรถไฟ...คนไทยยังเรียกร้องให้ประหารชีวิตมันเลย 
และก็แชร์ในสื่อออนไลน์ไปทั่วโลก อย่าง Facebook แบบไม่ได้กลัวว่า ต่างชาติจะมองว่าคนไทยโหดร้าย ฆ่ากันตายได้อย่างเหี้ยมโหด...เราว่า คนไทยทุกคนไม่ยอมให้ใครมาปกป้องคนชั่ว ฆาตรกรตัวจริงได้หรอกนะ

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ก็อาจจะขึ้นอยู่ที่หลักฐานและพยาน หรืออาจจะเป็นการลับ ลวง พราง ของท่านผู้ใหญ่ทั้งหลายก็ได้...เกาะกระแสกันต่อไป คดีนี้อาจมีพลิกก็ได้ ใครจะรู้....อะไรก็เกิดขึ้นได้บนโลกที่โหดร้ายใบนี้....เนอะ???
comment750:เฮ้อ...ตอนนี้ มันทำอะไรไม่ได้แล้ว เพราะ แพะม่า รับสารภาพไปแล้ว ทำแผนไปแล้ว
จะให้มา...รื้อคดีใหม่หรอ มีหนทางอยู่นะ แต่ทางประเทศฝั่งนู้นจะทำรึปล่าว?

1. ถ้าทางประเทศฝั่งนู้น ออกมา...ประกาศไม่รับการสืบคดีนี้ แล้ว ส่งผลให้ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศแย่ลง ลดการนำเข้าสินค้า แบบนั้นแหละ ถึงจะเริ่มมีการมาทบทวน และ สืบคดีกันใหม่ มีผลกระทบเศรษฐกิจระยะยาว

2. หากแรงงาน พม่า ที่ทำงานในประเทศไทยรู้ว่า...พวกพ้องที่มาทำงาน ต้องกลายเป็น แพะรับบาป ในคดีที่ไม่ได้ก่อขึ้น ทำให้เกิดการ Out ของแรงงานพม่า ในประเทศไทยขึ้นมา เศรษฐกิจภายในประเทศไทย คงยื่งแย่เข้าไปใหญ่ เหมือนกับที่เคยเกิดมา ในครั้งที่แล้ว ทุกอย่างที่ต้องใช้แรงงาน หยุดหมด
comment751:ผมไม่ได้ติดตามข่าวนี้แบบละเอียดนะครับ แต่อยากรู้ว่าทำไมถึงคิดว่า พม่าทั้งสองคนเป็นแพะ  
ในเมื่อผลดีเอ็นเอก็ตรงกับที่เกิดเหตุ  ถ้าแพะมันน่าจะหมายถึงคนที่ไม่ได้กระทำความผิดเลยมั้งครับ 
แต่ถ้ามันน่าจะมีคนกระทำความผิดเพิ่มอันนี้ผมก็ยังสงสัยอยู่เหมือนกัน  
ถ้าใครสามารถอธิบายว่า  ทำไมพม่าที่ถูกจับเป็นแพะ  ช่วยอธิบายให้ฟังด้วยครับ
comment751-1:รอตามมมมม
comment751-2:ผลDNAหลายคดีในโลกถูกเปลี่ยนให้ตรงด้วยความร่วมมือของเจ้าหน้าที่นะครัช พูดแต่ว่าDNA ตรงๆ ตรงจริงหรือ
comment751-3:คือเราคิดว่า พม่าเป็นคนข่มขืนจริงค่ะ แต่น่าจะมีคนอื่นอีกที่เป็นผู้ร่วมฆ่าค่ะ เพราะจากคำแถลงของตำรวจ มันยังมีอะไรที่น่าสงสัยหลายๆจุดค่ะ
ที่น่าสงสัยมากๆก็คือ ศพของเดวิดไม่ได้แค่ ถูกตีค่ะ แต่ถูกแทงที่คางและไหปลาร้าด้วย แต่เรื่องนี้ตำรวจไม่ได้พูดถึงเลย พูดแต่ว่าพม่าเอาจอบตี
comment751-4:ฟ ถ้านะครับ คนนำหน้าถือจอบไปจริง ผมขอเดาว่า
1 คนร้ายอาจได้ข่มขืนฮานน่า ตอนแรก ใส่ถุงยาง
2เดวิดมาช่วยเลยถูกฆ่าด้วยของมีคม น่าจะตอนประมานตีสามหรือเปล่าที่โดนฆ่า
3 ฮันน่าถูกทำให้สลบ คนร้ายไปชวนพม่า บอกข้ามีสาวมาให้เอ็งซั่มเอาไหม
ไอ้พม่าก็ไปเอา ตอนที่ฮันน่าสลบอยู่
เสร็จประมาน ตีสามครึ่ง แล้วก็กลับ
ซึ่งตอนนั้นพม่าคงไม่เห็นศพ เดวิด
4. คนร้ายพอเห็นพม่าไปแล้วเลยวิ่งกลับไปตามกล้องวงจรปิด ตอนเดินกลับมา ที่มีภาพหายไปสองนาที ที่มีคนสงสัยว่าเห็นเงานคนนำหน้าลักษณะเหมือนถือจอบ ซึ่งตอนนั้นเวลาในกล้องตี 4.51 แต่เห็นบอกว่าเวลาช้าไปประมาน 1 ชม ซึ่งแสดงว่าต้องเป็นตอนตี 3.51
ทีนี้ก็เอาจอบไปสับทำลาย ฮันน่า พร้มจัดท่าทางให้ดูเหมือนถูกข่มขืน และโดนฆ่าตาย

ก้อป คห. ด้านบนมา
comment751-5:https://www.facebook.com/CSILA90210
หาคำตอบได้ที่นี่คะ  ละเอียดจริง  ทั้งนี้ทั้งนั้นอย่างเชื่อ แต่ให้คิดด้วยเหตุผลค่ะ
comment751-6:เกาะเรื่อยๆครับ
comment752:และถ้าแพะตายในคุก ทุกอย่างจบสมบูรณ์เลยครับ
comment753:พี่น้องพันติ๊บผู้ทรงปัญญาทั้งหลาย


แพะ = คนที่ไม่ได้ทำผิดแล้วถูกทำให้ผิด


ฉนั้น คนที่ทำผิด(อาจจะไม่ใช่คนบงการ) เขาไม่ได้เรียกว่าแพะ นะเจ้าคะ
comment754:อย่าลืมเรื่องโทรศัพท์ของผู้ตายด้วยนะ วันแรกก่อนเดินทางกลับเพื่อนของผู้ตายเอาไปมอบให้ตำรวจแล้ว

แล้วเหตุใดจึงมาพบโทรศัพท์ของผู้ตายอยู่ที่ผู้ต้องหาได้
comment754-1:ต้องถาม ตำกวด นะ สงสัยมันมีขา
comment754-2:ตามถึงตรงนี้
comment754-3:ยังไม่มีใครได้เห็นเลยว่ามือถือที่คนพม่าได้ทุบทิ้งแล้วตำรวจเก็บมาได้กับอันที่เพื่อนผู้ตายมอบให้ตำรวจเป็นอันเดียวกันรึเปล่า
comment754-4:ติดตามต่อ ยิ่งตามยิ่งแพะชัดเจน
comment755:เกลียดตะกวดของไทย  บลา บลา บลา ............จบข่าว
comment756:รายละเอียดของการทำแผนคดีเกาะเต่า กับคดีน้องแก้ม แตกต่างกันมากกกกกกกกกกกกก ตอนน้องแก้มรายละเอียดชัดเจนมาก น้องแก้มไปเข้าห้องน้ำไอเกมเหนเลยตามไปน้องแก้มขัดขืนเลยต่อยท้อง แล้วก็ลายละเอียดในการข่มขืนอย่างที่ทุกคนทราบ คืออธิบายเป็นฉากๆ แต่คดีนี้ ข้ามช้อตมาก รายละเอียดในการชี้แจงน้อยมากฮะ แต่ เห็นผู้ตายมีเพศสัมพันธ์เลยเกิดอารมณ์เข้าไปทำร้ายฝ่ายชายก่อนจากนั้นทำร้ายข่มขืนฝ่ายหญิงแล้วฆ่า รายละเอียดในการอธิบายหลักฐานต่างๆก็น้อยมากเช่นกัน เน้นชัดอยู่แค่อย่างเดียวคือ DNA DNA อยากถาม DNA ที่พวกคุณบอกตรงเนี่ย โกหกประชาชนป่าวก็ไม่รู้ เรื่องที่สงสัย ผญบ. หรือลูกเค้าเราก็ตัดประเด็นฮะ เพราะถ้าเค้าทำ ทำไมต้องเป็นฝรั่งสองคนนี้ ทำไมก่อนหน้านี้ ไม่เคยเกิดเรื่อง คหสต. เราสงสัย อี ชอน แมคแอนนา มากฮะ หน้าตามันขี้ยามาก ถ้ามันเกิดเมายา แล้วก่อเหตุดังกล่าวล่ะ แล้วนางไม่ได้โดนตรวจ DNA นางหนีไปก่อน โพสข้อความบ้าบอเสร็จแล้วปิดเฟสบุ้ค บางทีพี่ไทยกับอัง อาจจะรู้ตัวคนร้ายว่าเปนคนอัง แต่พี่อังอาจจะรับไม่ได้ที่คนชาติตัวเองทำร้ายคนชาติเดวกัน แล้วพี่ไทยก็เปิดคดีมาซะว่าเป็นฆ่าข่มขืน ถ้าบอกว่าไม่ใช่ ทีหลังก็เสียภาพพจน์ตะกวดไทย เลยตัดสินใจโบ้ยความผิดทั้งหมดให้แพะม่า ก็เปนด้ายยยยยยยยยยย
comment757:เข้าไปดูที่ Facebook ของผู้ตาย น่าสงสารมากๆ ค่ะ ขอให้จับตัวผู้กระทำความผิดตัวจริงๆ ได้นะค๊ะ
comment758:อัพเดต ล่าสุด

ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ กล่าวเตือนไปยังกลุ่มผู้โพสต์ข้อความผ่านสังคมออนไลน์ที่วิพากษ์วิจารณ์การทำงานของตำรวจว่า การนำเสนอข้อมูลต่างๆ อาจนำไปสู่ความขัดแย้งหรือความเข้าใจที่คลาดเคลื่อน เนื่องจากคดีนี้ได้ปิดลงแล้วอย่างสมบูรณ์ การนำเสนอข้อมูลแบบเห็นต่างถือเป็นเรื่องที่ทำได้ แต่ต้องพิจารณาด้วยว่ามีความเหมาะสมหรือไม่ และหากเป็นการนำเสนอข้อความที่ไม่เป็นความจริง จนเข้าข่ายการดูหมิ่นเจ้าพนักงานอาจต้องถูกดำเนินคดีทางกฎหมายได้เช่นเดียวกัน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.springnewstv.tv/55922/%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%81%E0%B8%A1%E0%B8%82%E0%B8%B9%E0%B9%88-%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%A5%E0%B8%99%E0%B9%8C%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B9%81%E0%B8%9E%E0%B8%B0-%E0%B9%80%E0%B8%AA%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%8D%E0%B8%B2


คหสต. เชื่อว่า คดีนี้มันมีอะไรมากกว่านั้นแน่ๆ ตามอยู่ตลอดค่ะ ขอให้วิญญาณนักท่องเที่ยว 2 คนนั้นไปสู่สุขคติ ขอให้ผู้ที่ทำความผิดตัวจริงได้รับผลกรรมที่ก่อไว้ในเร็ววัน เชื่อว่าเวรกรรมมีจริง ถ้าพม่า 2 คนนี้เป็นแพะจริง คนทำความผิดตัวจริง คงรู้ใช่ไหมว่าเขาได้ทำลายชีวิตคนไป 4 คนด้วยกัน ติดคุกข้อหาฆ่าคนตาย ไม่ใช่เล่นๆแน่ๆ
comment758-1:555

แทนที่จะอธิบายและชี้แจงในทุกประเด็นที่สังคมสงสัย เพื่อให้สังคมเข้าใจกลับขู่ซะงั้น นี้หล่ะคือตำรวจไทย

พอเข้าใจได้ว่าคนที่โดนจับเป็นหนึ่งในคนร้ายจริงๆ ไม่ต้องอ้างแล้วว่าไม่ได้จับแพะ แต่ประเด็นของสังคมคือ ผู้บงการหรือผู้วางแผนหรือผู้อยู่เบื้องหลังหรือผู้สมรู้ร่วมคิดอื่นๆ จะปล่อยไว้อย่างงี้ใช่มั้ย
comment758-2:เศร้าใจ แบบนี้ก็มีด้วย

งานนี้คงต้องบอกว่า เหนือผู้ใหญ่มีกำนัน ผู้มีอิทธิพลคนนี้ต้องไม่ธรรมดา ขนาดคสช.งมาเอง ยังจัดการไม่ได้
comment758-3:อ้าวโดนขู่ซะแล้วพวกเรา............
comment758-4:กลัวจังเลย ขู่ซะขนาดนี้
พี่ครับ ขนาดแผลจอบกับแผลมีด พี่ยังไม่มีปัญญาแยกออกเล้ย
ยังมีหน้ามาขู่ชาวบ้านเขาอีก
comment758-5:
comment758-6:เหอะ ไม่มีปัญญาตอบข้อสงสัยสังคม
เลยข่มขู่คนที่เห็นต่างซะ
comment759:ดูกรท่านผู้อ่านทั้งหลาย ขนาดท่านอยู่ห่างที่เกิดเหตุหลายร้อยกิโลเมตร ท่านยังสามารถพิสูจน์ทราบได้เก่งกาจขนาดนี้ 

ผมคิดว่าตำรวจลงพื้นที่เก็บตัวอย่าง สอบถามพูดคุยชาวบ้านเดินในที่เกิดเหตุรอบแล้วรอบเล่า ไปตามสมมติฐานของหลักฐาน
พร้อมความรู้ที่มี ทำตามวิชาความรู้ที่ร่ำเรียนมา ... ผลที่ได้น่าจะถูกต้องไกล้เคียงมากกว่านักสืบหน้าจอหน้าคีบอร์ดแหละ

ผมเชื่อของผมอย่างนั้น
comment759-1:เชื่อครับว่าตำรวจเรามีความสามารถจริง แต่ที่กลัวไม่ใช่เรื่องความสามารถครับ แต่เป็นเรื่องความสื่อสัตย์สุจริต ความตรงไปตรงมาตามกฎหมาย หรือความมีคุณธรรมของเจ้าหน้าที่ครับ
comment759-2:1000 likeค่ะคิดเหมือนกันทุกประการ
comment759-3:อยู่ห่างหลายร้อยกิโลเมตรแล้วยังไงคะ?
ยุคนี้ยุคไหนกันแล้ว ทุกอย่างเชื่อมโยงถึงกันหมด
ปากชาวบ้านในพื้นที่ จะได้ยินจากปากสดๆ หรือ ในเฟสบุคหรือสื่อออนไลน์ก็สามารถเป็นจริงและเท็จได้เท่ากัน
comment759-4:ระวังจะเป็นเหมือน เชอรี่ แอนน่ะคับ 

ที่ "จริง" ก้อน่าจะ "จริง" แต่ผมว่า "จริง" ไม่หมด
comment759-5:ก็เชื่อไปค่ะ คนอื่นเค้าไม่เชื่อ
comment759-6:ดูกรท่านผู้ล้ำเลิศในยุทธภพ ณ เพลานี้เราไม่ได้ใช้นกพิราบสื่อสารเหมือนแต่เก่าก่อนแล้ว
comment760:ผมก็มีความเชื่อว่าโลกแบน ไม่รู้จะสงสัยกันไปทำไม
เหมือน 2+2 ต้องได้เท่ากับ 5 (ในตอนนี้)

ผมเชื่อของผมแบบนี้
comment760-1:เจ๊ก็เชื่อว่า ผีขายหน้ามีอยู่จริง
ท้าเลย
หน้าแหกเร็วๆนี้
โกหกไม่เคยรอด
comment761:สงสารทั้งสองคนนะ ดูในรูปแล้วเค้ามีความสุขนะที่ได้มาเที่ยวเมืองไทย

แต่เพียงไม่กี่ ชม. ต้องกลับกลายเป็นศพ ยังไงก็ขอให้ทุกคนที่ได้อ่าน

ช่วยกันกรวดน้ำทำบุญให้กับทั้งสองคน ขอให้ไปสู่สุขคตินะ
comment762:คดีนี้ทำให้คิดถึงเชอร์ล็อคโฮมส์ .. ขอแวปไปดูเชอร์ล็อคแป๊ป ...
comment763:พม่าไม่เก็บร้านเหรอคะ ไมทำงานเหรอคะ
ผับเลิกแล้วพนักงานสามารถเลิกพร้อมเวลาผับปิดเลยหรอคะ?
แล้วถ้าพม่า 3 คนนี้หายไปช่วงเวลางาน ก็น่าจะตั้งข้อสงสัยตั้งแต่แรกแล้วนะคะ
comment764:ในกระทู้นี้มี"ติ่ง"นมสดมาส่องด้วยอ่ะ
comment764-1:ขอปักคะ
comment765:การตรวจสอบจากสังคม คือสิ่งที่เราต้องการมานานแล้วครับ การมีเทคโนโลยี การมี Social network  มันก็มีประโยชน์แบบนี้แหละ......ส่วนใครถูก ใครผิดก็แค่ออกมาอธิบายให้สังคมรับรู้ แล้วกระแสสังคมจะตัดสิเอง

ที่ผ่านมาสงสารแพะสมัยก่อนมาก..ไม่มีใครช่วยตรวจสอบ จนต้องติดคุกฟรี ตายฟรีมาเยอะ เพราะตำรวจไทยมานักต่อนักแล้ว
comment765-1:I like
comment766:เราก็คิดว่าคงไม่แพะหรอก แต่จับไม่หมด พม่า2คน บอกว่าเห็นผู้ตายมีอะไรกัน เลยเกิดอารมณ์ (ทำงานบาร์ยังไม่ชินอีกหรืองัย ภาพอย่างว่า)
น่าสงสารผู้ตาย มาตายต่างบ้านต่างเมือง โดนกระทำซะขนาดนั้น กรรมใดใครก่อแล้วกัน ถ้า น/ส เป็นลูกเรานะมั่นใจไม่ได้ทำจะให้ไปตรวจ DNA
ซะ เอาให้หายเงิบกันไปเลย ไม่ต้องกลัวอะไรทั้งนั้น ต้องช่วยพ่อ-แม่ ญาติ -พี่น้องกู้หน้าซิ ถึงจะถูกต้อง
comment767:ยิ่งอ่านยิ่งเครียด
comment768:ผมถามหน่อย คนที่ไม่ได้ทำผิดทั้งหมด แต่ ต้องเป็นผู้รับผิดทั้งหมด อันนี้เขาเรียกว่าแพะหรือเปล่าครับ????
comment769:สักพักคดีนี่มันก็จะเงียบและเลือนหายไป ใช่ป่าว เพราะ ตำหนวดปิดคดีแล้ว
comment770:เซ็ง.......จบ ปักครั้งที่8
comment770-1:
comment771:ล่าสุด....สื่อนอกยังไม่เชื่อ ชาวพม่าฆ่านักท่องเที่ยวที่เกาะเต่า
http://shows.voicetv.co.th/voice-news/119757.html
comment771-1:ปักๆๆๆ
comment772:ถ้าเราเป็นฆาตรกร เราจะไม่ทิ้งมือถือไว้ใกล้บริเวณบ้านหรอก โยนทิ้งทะเลนานแล้ว
ใครจะทิ้งมือถือไว้ใกล้บ้านให้คนตามจับง่ายๆแบบนั้นอ่า
comment772-1:คนร้ายคดีนี้ทิ้งหลักฐานไว้ใกล้ที่เกิดเหตุเพียบเลยค่ะ ที่ตลกก็คือจอบเอามาจากแปลงผักพอใช้เสร็จแล้วก็เอาไปทิ้งไว้แถวแปลงผักเหมือนเดิม
comment773:นายกฯเตรียมให้รางวัลตร.ทำคดีเกาะเต่า

http://shows.voicetv.co.th/voice-news/119711.htm
comment774:https://www.change.org/p/the-government-of-the-united-kingdom-independently-investigate-the-horrific-murders-of-hannah-witheridge-and-david-miller?

ถ้าใครเห็นว่าคดีนี้ไม่โปร่งใส และต้องการให้รัฐบาลอังกฤษเข้ามาดูแล ช่วยไปเซ็นชื่อที่ลิงก์ข้างบนด้วยนะคะ

ขอบคุณค่ะ ลงชื่อแล้ว รบกวนส่งลิงก์ต่อๆ ไปด้วยนะคะ
comment774-1:อีก 772 คนเท่านั้นๆๆๆๆๆๆ
comment774-2:ยอดคนเพิ่มขึ้นเร็วมาก ขอบคุณมากค่ะ
comment774-3:ขาดอีกแค่ 303  แล้วครับ
comment774-4:ลงชื่อและค่ะ
comment774-5:ตามไปลงชื่อค่ะ
comment775:งงว่าทำไมต้องปัก ในเมื่อมุมขวาก็มีธงให้กดอยู่ละ
ตรงใกล้ๆกับแจ้งข้อความไม่เหมาะสม
comment775-1:ส่วนตัวคิดว่า...อาจเป็นการแสดงออกว่า...ชื่นชอบ(ปูเสื่อรอ) เหมือนช่วย "ดัน" กระทู้ไปด้วยไรเงี่ย
อย่างคำว่า"ปัก/ปักๆๆๆ/ขอปักด้วย/ปักหลายรอบแล้ว"คงต้องการแสดงออกว่า...มีคนตามอ่านเยอะ
comment775-2:เพิ่งรู้ด้วยนี่ 555
comment776:เหนื่อยใจกับการทำงานของตะกวดไทย. เหนื่อยใจจริงๆครับ. 

วันนี้ซวยโดนตะกวดขอค่าน้ำชา. แต่เราก็ขับรถเร็วจริง...ซวยมากครับมันไม่ขอดูใบขับขี่ด้วย
comment777:ขอตอบครับ...ในส่วนที่ทราบครับ

๑.ทำไมDavid มีอะไรกับ Hannah ทำไมไม่มี DNA ของ David ในตัว Hannah ? 

ตอบ.DNAมาจากสารคัดหลั่งในร่างกายหรือเยื่อบุเซล กรณี DNA ของ David อาจจะเป็นไปได้ว่า แม้ทั้งสองจะมีเพศสัมพันธ์กันจริง 
หากแต่ในตอนที่ถูกทำร้ายนั้น David ยังไม่เสร็จสิ้น จึงยังไม่หลั่งออกมา ทำให้ตรวจหา DNA ไม่ได้ก็ได้

๒.จอบ" ซึ่งทางตำรวจระบุว่าเป็นอาวุธสังหารบุคคลทั้งสอง ก็ไม่ได้รับการเปิดเผยเรื่อง "รอยนิ้วมือ"ที่ปรากฏบนอาวุธดังกล่าว... 
ตอบ..หากวัตถุที่มือไปจับเป้นวัตถุที่ผิวขุรขะ ไม่ได้เป็นแผ่นเรียบแบบกระจก เช่นก้อนหินลูกรัง ท่อนไม้ ลายนิ้วมือจะตรวจไม่ได้ครับ...
comment777-1:สงสัย...
1 อาวุธที่ฆ่า David ไม่น่าใช่จอบนะ เมื่อดูจากรอยแผลคล้ายคมมีด
2 ใครเป็นคนถอดถุงยางให้ David ขณะเขาถูกทำร้าย จะถอดทำไม 
3 DNA Hannah ตรวจพบทั้งที่อยู่ภายนอกถุงซึ่งอาจถูกลม ถูกทราย  
   ขณะที่ DNA David ที่ถูกถุงห่อหุ้มไว้แท้ ๆ กลับตรวจไม่พบอะไร
comment777-2:จากบาดแผลที่บริเวณคอเดวิดดูยังไงก้ไม่ใช่จอบ หรือท่านว่าไง
comment777-3:- นักท่องเที่ยวชาย มีบาดแผลถูกตีด้วยของแข็งจากทางด้านหลังที่บริเวณท้ายทอย
>>> เพราะฉะนั้นตอนไปทำแผนประกอบ ตอนที่คนพม่าใช้หลังจอบตีท้ายทอยผู้ตายซึ่งนอนคว่ำหน้าอยู่ก็สมเหตุสมผลแล้ว (จะเตี๊ยมอะไรกันมาก็แล้วแต่)
- และในส่วนของอาวุธที่ผู้ก่อเหตุนำมาใช้นั้น นอกจากจอบแล้วยังมีวัตถุเหล็กรูปทรงสามเหลี่ยมอีกด้วย
>>> ถ้าตามอ่านข่าวมาตลอดนะ ตำรวจยังหาหลักฐานที่เป็นวัตถุทรงสามเหลี่ยมไม่เจอ หรือเจอแล้วแต่ไม่เปิดเผยเพราะกลัวเสียรูปคดีมั้ง

http://hemitropous28.rssing.com/chan-14916919/all_p109.html

ทำไมถึงคิดว่าตำรวจจะต้องออกมาบอกข้อมูลทั้งหมดให้เสียรูปคดี บางเรื่องครอบครัวผู้ตายก็ขอร้องว่าไม่ให้นำเสนอออกสื่อ แล้วยิ่งฝ่ายชายก็มีแฟนอยู่แล้ว เหมือนเอาผู้ตายมาประจานเปล่าๆ
comment777-4:DNA Hannah ตรวจพบทั้งที่อยู่ภายนอกถุงซึ่งอาจถูกลม ถูกทราย  
   ขณะที่ DNA David ที่ถูกถุงห่อหุ้มไว้แท้ ๆ กลับตรวจไม่พบอะไร 

******************************************************
ตอบครับ...

คือผมไม่มีส่วนเกี่ยวข้องในคดีนะครับ  แต่ตอบในส่วนที่ตนเองทราบมา

DNA  นั้นสามารถตรวจหาได้จากเลือด,เส้นผม,เนื้อเยื่อ

กรณี ตรวจพบ DNA ผู้ต้องสงสัย ในตัว Hannah นั้น ตรวจพบจากสารคัดหลั่ง(อสุจิ)ในช่องคลอด

ส่วน David ที่ถูกถุงห่อหุ้มไว้แท้ ๆ กลับตรวจไม่พบอะไร เพราะอาจจะไม่มีการหลั่งน้ำอสุจิ เพราะอาจจะถูกทำร้าย

ในระหว่างร่วมเพศ ยังไม่ถึงจุดสุดยอดครับ
comment777-5:DNA  Hannah ที่ผมพูดถึง...หมายถึงที่ถุงยางครับ ไม่ใช่ที่ศพ
สารคัดหลั่งอาจมีได้ ตั้งแต่อวัยวะเพศแข็งตัวแล้วครับ (ก่อนใส่ถุง)
.......................................................................................
ถ้าพูดให้เข้าใจง่าย ๆ  ก็คือ...
1 ถุงยางนั้นเป็นของจริง ตรวจพบDNAภายในแล้ว(มีคราบนิดหน่อยก็ตรวจเจอแล้ว) แต่จงใจปิดบังข้อมูล (อาจไม่ใช่ของDavid)
2 ถุงยางนั้นไม่ได้ถูกสวมจริง เป็นหลักฐานเท็จที่ทำขึ้นภายหลัง(เช่นอาจใช้นิ้ว) จึงมีร่องรอยภายนอกเท่านั้น แต่ภายในว่างเปล่า
comment778:สงสัยว่าได้ทำแผนตอน คนร้ายวิ่งไปวิ่งมารึเปล่า มีคนเดินนำหน้าด้วย
comment778-1:นี่คือใคร คำถามที่ตำหมวดต้องตอบให้ได้...เค้าคือใครหนอ...แล้วเดินไปเดินมาทำไม
comment779:http://www.youtube.com/watch?v=3IsUxOUyUy8&list=UUOFvLl4bKwCIZg0r4EBQLug
ไหนบอกพม่า พึ่งมาอยู่ได้สองอาทิตย์เค้าอยู่มาแล้ว3ปี
โทรศัพท์สองเครื่องเลยนะครับ ที่เพื่อนผู้ตายมีหมดเลยให้หมดเลย 
เพื่อนผู้ตายให้หมดแล้ว ไม่มีหายครับไม่ไหนเลย ของเดวิดเป็นไอโฟนแตก ของผู้หญิงเป็นขอบสีแดงยี่ห้ออะไรสักอย่าง
ห้ามตายตอนฝากขังนะ....
comment779-1:มีลิงค์ข่าวมั้ยคะที่ตำรวจบอกว่าพม่าเพิ่งทำงานมาสองอาทิตย์ เราเห็นแต่สื่อที่นำเสนอเรื่องนี้กันเองกับความคิดเห็นในเว็บต่างๆ
comment779-2:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.nonlen.com/article/4087/%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B9%89-%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B8%95%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B8%96%E0%B8%B6%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B8%A7%E0%B9%88%E0%B8%B2-2-%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%94%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A7-%E0%B8%84%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%86%E0%B8%B2%E0%B8%95%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2.html
เป็นคำแถลงจากเจ้าหน้าที่ครับ "ได้สรุปข้อสงสัยในคดีนี้เพื่อให้เข้าใจง่ายขึ้น โดยการสรุปนี้เป็นไปตามที่เจ้าหน้าที่ตำรวจได้แถลงไว้ทั้งสิ้น"
- ผู้ต้องหา((((ทั้งคู่)))))เพิ่งจะลักลอบเข้าไปทำงานที่เกาะเต่าได้ 2 อาทิตย์ โดยไปเป็นพนักงานทั่วไปของ เอซีผับ
comment779-3:สำนักข่าวสนุกไม่น่าจะมีนักข่าวไปทำข่าวเองนะคะ ไม่ใช่เค้า copy ข้อมูลมาจากในเว็บอื่นอีกทีรึเปล่า เฉพาะข่าวของไทยแต่ละที่ให้ข่าวไม่ตรงกันเลย เช่น ชาวพม่าสามคนตกลงร้องเพลงเป็นภาษาอะไรกันแน่
comment780:คือเราไม่แปลกใจว่าตำรวจไทยจะทำให้เรื่องจบแบบน่ากังขาแบบนี้นะ

แต่สงสัยว่าทางฝั่งอังกฤษ ไม่คิดจะตรวจสอบอะไรหรือเอาหลักฐานอะไรมาหักล้างกันบ้างเหรอ
ทางอังกฤษได้มีการไปตรวจสอบนายชอนอะไรเพิ่มเติมบ้างหรือเปล่า

จริงอยู่ที่หลักฐานอาจถูกบิดเบือนตกแต่งไปตั้งแต่วันเจอศพแล้ว

เราว่าทางทูตอังกฤษทำงานน้อยไป หรือว่าโลกสวยมองตำรวจไทยดีเกินไป  รึเปล่า

ถ้าเราเป็นญาติของผู้เสียหาย
เราก็ไม่โอทั้งตำรวจไทยทั้งฝ่ายอังกฤษเลย 

ปล. ตกลงจบง่ายๆแบบนี้ ปิดคดีแล้วเหรอ ยังงงอยู่เลย
comment780-1:ปักครับ
comment780-2:นั่นสิ อี ชอน หายไปไหนและ ปิดเฟซบุ้คหนี น่าสงสัยนะ
comment781:นำเสนอข่าวโดยทีมงาน Sanook.com
ที่มา :[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ http://news.sanook.com/1677129/%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B9%89-%E0%B8%95%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B8%96%E0%B8%B6%E0%B8%87%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B8%A7%E0%B9%88%E0%B8%B2-2-%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%94%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A7-%E0%B8%84%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%86%E0%B8%B2%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%B0/

ไม่อ่านไม่รู้! ทำไมตำรวจถึงชี้ว่า 2 ต่างด้าว คือฆาตกรฆ่าฝรั่งเกาะเต่า

กรณีสองแรงงานต่างด้าวชาวพม่า ผู้ต้องหาร่วมก่อเหตุข่มขืนฆ่าน.ส.ฮันนาห์ และฆ่านายเดวิด นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ 
ที่เพิ่งถูกจับได้ยังเป็นที่กังขาของคนทั่วไป

แม้ทางตำรวจจะเผยผลพิสูจน์ที่ชัดเจนว่า DNA จากเชื้ออสุจิในตัวของ น.ส.ฮันนาห์ เป็นของทั้งสองคนนี้ก็ตาม 
แต่ความสงสัยดังกล่าวยังไม่หายไป จนบางคนอดคิดไม่ได้ว่า ทั้งสองคนนี้เป็นเพียง "แพะ" เท่านั้น

เพื่อทำให้ข้อสงสัยดังกล่าวกระจ่างขึ้น ทีมข่าว Sanook! News ได้สรุปข้อสงสัยในคดีนี้เพื่อให้เข้าใจง่ายขึ้น 
โดยการสรุปนี้เป็นไปตามที่เจ้าหน้าที่ตำรวจได้แถลงไว้ทั้งสิ้น

- ผู้ต้องหาทั้งสองให้การรับสารภาพว่า ก่อนเกิดเหตุได้ชวนกันนั่งเล่นกีตาร์และดื่มเบียร์บริเวณหาดทรายรี 
พบผู้ตายทั้งสองคนพลอดรัก จึงเกิดอารมณ์ทางเพศ จึงใช้จอบทำร้าย นายเดวิด จนสลบแล้วข่มขืน น.ส.ฮันนา 

- หลังก่อเหตุ เกิดกลัวความผิด จึงใช้จอบอันเดิมฟันไปที่ใบหน้า น.ส.ฮันนา หลายครั้งจนเสียชีวิต 
แล้วลาก นายเดวิด ไปโยนทิ้งน้ำ จากนั้นได้ แยกย้าย กันหลบหนี

- หลังเกิดเหตุ ได้หยิบเอาโทรศัพท์มือถือ ของผู้ตายไปด้วย แต่ไม่สามารถใช้ได้ จึงทุบทิ้ง 
และ โยนไปในป่าหลังห้องเช่า ของ นายวิน จนกระทั่ง มาถูกเจ้าหน้าที่จับกุม

- ผบช.สพฐ. ยืนยันผลตรวจ DNA ของสองแรงงานพม่า ตรงกับอสุจิที่พบในช่องคลอดของผู้ตาย 
ส่วนอีกหนึ่งราย DNA ตรงกับก้นบุหรี่ที่เก็บได้ในที่เกิดเหตุ

- ผู้ต้องหาทั้งคู่เพิ่งจะลักลอบเข้าไปทำงานที่เกาะเต่าได้ 2 อาทิตย์ โดยไปเป็นพนักงานทั่วไปของ เอซีผับ 

- ที่ไม่ได้หลบหนีไปไหนหลังเกิดเหตุ เนื่องจากตำรวจ ห้ามแรงงานต่างด้าว ออกจากเกาะเต่า จึงต้องทำงานไปตามปกติ 
แต่ก็เป็นไปด้วยความหวาดกลัว 

สรุปได้ว่า คำสารภาพ รวมถึงหลักฐาน จากกล้องวงจรปิด และ DNA ในตัวผู้ตาย  มัดสองคนร้าย จนดิ้นไม่หลุด 
เป็นอันจบ คดีที่ที่สร้างความอื้อฉาว อีกครั้งให้กับ ประเทศไทย



ที่มา : kapook.com [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://world.kapook.com/pin/542fb0ac38217ac615000000

รวมหลักฐาน! ชาวเน็ตสงสัย ตร.จับแพะ คดี ฆ่านักท่องเที่ยว เกาะเต่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้





รูปใหญ่ ขอใส่ spoil นะ
comment782:ปัก
comment783:คือ บอกตามตรงตอนแรกไม่ค่อยได้สนใจข่าวนี้เลย จนมาถึงว่าจับได้แล้วเลยเริ่มไล่อ่านกระทู้ตั้งแต่ต้น แต่ยังไม่จบ แต่ที่เราสงสัยคือ 

ทำไมไม่ใครพูดถึงรอยเท้า เพราะสภาพพื้นที่ตรงนั้นเป็นทราย เวลาผ่านไปกี่ชั่วโมงยังไงมันก็ต้องเห็นรอยเท้าจางๆได้บ้าง ถ้าคนทำมีเวลากลบเกลื่อนรอยเท้าแต่ทำไมไม่มีเวลากลบเกลื่อนศพ รอยเท้าน่าจะบอกได้ชัดว่าคนร้ายเป็นเพศไหน ความสูงขนาดเท่าไหร่ 

แล้วกีตาร์ที่มีรอยเลือด คือทำไมถึงมีรอยเลือด อย่างที่บอกไม่ได้ติดตามตั้งแต่ต้น อาจจะพลาดไปก็ได้ คือถ้าเป็นกีตาร์ของฌอช เค้าให้คนร้ายยืมหรอ หรือเค้าเป็นคนเล่นเอง แล้วมีหลักฐานเป็นรอยเลือดที่กีตาร์ ทำไมฌอชเอากีตาร์กลับประเทศได้ หลักฐานตำรวจควรจะยึดไว้เป็นหลักฐานไม่ใช่หรอ หรือเราพลาดอะไรไป

คหสต คดีนี้มันหลักฐานค่อนข้างเยอะนะ แต่ ตร.กลับให้น้ำหนักชี้ชัดไปที่ DNA อย่างเดียว โดยไม่คิดถึงเหตุผลโดยรอบเลย
comment784:เพิ่มเติมจาก BBC https://www.facebook.com/BBCThai/posts/1564040127150355:0
comment785:เพจ"CSI LA"ยันข้อมูลแน่น!! ผลสำรวจกว่า 90% เชื่อ พม่า ไม่ใช่ ฆาตกร เกาะเต่า !!
http://crime.tnews.co.th/content/109617/

หลากคำถาม-หลายข้อสงสัยในโลกโซเชียลคดีฆ่านักท่องเที่ยวอังกฤษ
thaipbs : [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.thaipbs.or.th/content/%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%84%E0%B8%B3%E0%B8%96%E0%B8%B2%E0%B8%A1-%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%81%E0%B9%82%E0%B8%8B%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%A5%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%AD%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%A4%E0%B8%A9
comment786:ในความคิดมโนเรา  เราคิดว่า  นส. กับแพะม่า  อาจจะเป็นคนข่มขืนจริง  แต่คนที่เป็นคนลงมือฆ่าฝรั่ง อาจจะเป็นน้องชาย พญบ. กับเพื่อนคนสนิทที่เป็นตำหนวด (คิดว่าเป็น 2 คนที่นายชอนถ่ายรูปไว้) ประมาณว่าช่วยหลานทำลายหลักฐาน จัดฉากฆาตรกรรม แล้วรู้สึกว่าฆาตรกรน่าจะถนัดมือซ้ายด้วยนิ  น่าจะหาไม่ยากแล้วนะ ใกล้ความจริงละ
comment786-1:ทำลายหลักฐานยังไงถึงได้ทิ้งจอบ ก้นบุหรี่ ถุงยางเอาไว้ ถ้านส. ใส่ถุงยางแล้วจะทิ้งถุงยางไว้เพื่อ?
comment786-2:นส ถนัดมือซ้ายป่ะ
comment787:"คำถามที่ต้องการคำตอบ"
รวบรวมข้อสงสัยทั้งหมดจากสื่อออนไลน์ (มีภาพไม่เหมาะ 18+)

http://oknation.net/mblog/entry.php?id=935881
comment788:ดันต่อ ไม่ให้ตก
comment789:
comment789-1:เกาะจนเหนื่อย
comment790:ขอให้ผู้ตามทั้งสองไปสู่สุขคติด้วย  RIP
comment791:ปักรอบที่สี่
comment792:ไหงพอจับตัวได้แล้ว...ไม่ยักจะมีใครไปรุมประชาทัณฑ์เลยซักคน ทั้งๆที่เป็นเรื่องที่สะเทือนคนทั้งเกาะและภาพหลักของคนทั้งประเทศ อำมหิตผิดมนุษย์....

เหมือนคนทั้งเกาะยังงงๆว่า(ที่จับมาคนหรือแพะ)
comment793:นั่งอ่านไล่ตามมาสองวันเต็มๆ รู้สึกเบาะแสมีมากมาย ในความคิดผลสรุปตอนนี้แบบนี้มันไม่ใช่อ่ะ ที่คนร้ายจะมีแค่3คน ข่มขืนแค่2คน
เราว่ามันยังมีอีก ตัวการที่ทำให้ฌอนกับฝั่งผญบ.ให้การแย้งกัน ไหนจะคนที่วิ่งไปมาอีก มีการให้การจากคนร้ายบ้างมั้ย
ว่าคนนั้นเป็นใคร ตกใจอะไร วิ่งไปมาทำไม มีใครตอบจุดนี้ได้บ้างรึยัง
ถึงตรงนี้มันรู้สึกค้างคา คาใจ รู้สึกว่ารูปคดีมันไม่สมบูรณ์เลย ขนาดเราคนธรรมดาอ่ะยังรู้สึก
แล้วญาตล่ะ ทางการต่างประเทศ ทางอังกฤษเค้าโอเคหรอ กับการสรุปคดีทำแผนแบบนี้
แต่พูดก็พูดนะ ถ้าเราไม่มาอ่านในนี้เราก็คงไม่ได้คาใจอะไรขนาดนี้ เพราะพูดเลยว่า
ในนี้รวบรวมข่าว เบาะแสจากสื่อหลายทางมาก มีการวิเคราะห์ความเป็นไปได้หลายทางมากทำให้รู้เยอะ 
หรือตำรวจคงคิดว่าปิดได้ก็จบ หาคนร้ายได้ก็จบ ไม่ต้องครบก็ได้ คนทั่วไปไม่สงสัยไรรอก ไรประมาณนี้หรอ
ก็โอเคนะ คนอื่นๆที่ทำงานเราก็ไม่ได้รู้สึกสงสัยอะไรเท่าไร แค่ถามว่า พม่า นั่นแพะรึป่าว แค่นั้น
ซึ่งลึกๆเราว่า คำถาม มันสะท้อนการทำงานของตำรวจไทยอ่ะ ว่ามันไม่น่าเชื่อถือขนาดไหน จะด้วยเหตุผลอะไรก็ตาม อยากให้ตำรวจ
พิสูจน์ฝีมือแบบให้หมดข้อกังขาไปเลย แถลงข่าวให้มันชัดเจน ถ้าเบาะแสทั้งหมดตั้งแต่แรกมันตรงกับคนร้าย
และรูปการเป็นเหตุเป็นผลกัน มันก็จะไม่มีข้อกังขาในการทำงานของตำรวจอ่ะ ขอความชัดเจน ความเป็นเหตเป็นผลมากกว่านี้เถอะ
comment794:เพิ่งมาติดตามจริงจัง ตั้งแต่ดูข่าวที่ว่า แรงงานพม่าดูดบุหรี่ยี่ห้อ LM 

มาเจอกระทู้นี้ ดีมากเลยครับ มีประเด็นที่ละเอียดจริงๆ แต่ก็ส่วนใหญ่ได้มาจากการประติดประต่อจากข่าวตามอินเตอร์เน็ต

ซึ่งผมคิดว่า มันอาจไม่ละเอียดพอ ยกตัวอย่างเรื่องโทรศัพท์มือถือที่คนร้ายเอาไป ซึ่งในข่าวบอกว่า เป็นของผู้ตาย

แต่ชาวเน็ตไปหาหลักฐานมาได้ว่า เพื่อนผู้ตาย (ที่เป็นผู้หญิง) ได้นำไปส่งมอบให้ตำรวจแล้ว

ผมก็ตะหงิดใจว่า "ก็ผู้ตายมี 2 คน" มันอาจเอาไปจากผู้ตายที่เป็นผู้ชายก็ได้ เพราะข่าวไม่ได้ลงลายละเอียดว่า โทรศัพท์มือถือเป็นของผู้ตายคนไหน ลงแค่ว่า "เป็นของผู้ตาย" 

ซึ่งก็เป็นไปตามนั้น ตำรวจออกมาให้สัมภาษณ์ว่า โทรศัพท์มือถือเครื่องนั้น เป็นของนายมิลเล่อร์ ไม่ใช่เป็นของ นส ฮานน่า

จบไปประเด็นนึง

ทีนี้มาประเด็นสีผมของคนร้าย ที่อยู่ในมือผู้ตาย (ที่เป็นผู้หญิง) ที่บอกว่า ก่อนก่อเหตุ คนร้ายย้อมผมluทอง หลังก่อเหตุได้ย้อมกลับเป็นสีดำ แต่ภาพในกล้องวงจรปิด ที่เป็นผู้ชาย 3 คนนั่งซ้อนมอไซต์ (มีกีต้าร์ด้วยตัวนึง) ไม่มีใครย้อมผมสีทอง ผมสีดำหมดทุกคน ประเด็นนี้ยังไม่เคลียร์

อยากให้ตำรวจออกมาชี้แจงด้วย อ่อ แล้วเรื่องถุงยางในที่เกิดเหตุอีก อยากรู้ว่าเป็นของใคร?

ไหนๆ ทำผลงานออกมาดีแล้ว เอาให้ดีเปอร์เฟคไปเลย ชี้แจงอย่างละเอียด ทุกคำถามที่คาใจชาวเน็ต นักข่าวเองก็ต้องช่วยเป็นกระบอกเสียงให้ประชาชน ถามให้ละเอียด ผมละอึดอัดนักข่าวที่ไปสัมภาษณ์จริงๆ เรื่องที่คาใจกันทั้งประเทศ กลับไม่ถาม เฮ้ออ

เพิ่งไปอ่านข่าวนี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.bangkokbiznews.com/home/detail/politics/analysis/20141004/609053/%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%9E%E0%B8%A7%E0%B8%87%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94-%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B9%87%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B8%9B%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%97.%E0%B8%9A%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2.html

เรื่องถุงยาง ผมก็ว่าเป็นไปได้ที่เป็นของเก่า ส่วนเลือดที่ติดที่ถุงยาง ก็เป็นไปได้ที่มาจากจอบที่ใช้ทำร้ายฮานน่า ตามข่าว

ตอนนี้มาติดใจเรื่องเดียว คือเรื่องสีผมของคนร้าย ยังไม่เคลียร์
comment794-1:โทรศัพท์ ทั้ง2เครื่องของเดวิตและฮันนา อยู่กับตำรวจตั้งแต่วันแรกๆแล้วครับ ลองไปอ่านดูนะ
http://www.oknation.net/blog/anonym/2014/10/04/entry-2
comment794-2:นอกจากกระทู้นี้...ลองดูข้อมูลเพิ่มเติมที่นี่ครับ
https://www.facebook.com/CSILA90210
comment794-3:http://www.oknation.net/blog/anonym/2014/10/04/entry-2
ผมอ่านแล้วครับ จากภาพ ผมเห็นเพียงแค่โทรศัพท์ของฮานนาครับ ส่วนโทรศัพท์ของเดวิด ไม่มีในภาพครับ
comment794-4:อ่านไม่หมดนี่ครับ ลองดูคลิป TPBS ที่ข้อ3มั้ง
  ช่วงกลางๆจะมีโทรศัพท์ เดวิต สีดำไอโฟนรูปเบ้อเร่อเลย ลองไปดูนะ
comment795:ตำรวจจะเข้ามาอ่านในนี้บ้างมั้ยหนอ
comment796:เรื่องมือถือก็ไม่เคลียร์ ตอนนี้ในเฟสแชร์รูปนี้
และใครๆก็เริ่มมองว่าจะสร้างหลักฐานเท็จ
เมื่อกี้ช่อง3ก็ออกข่าว ตำรวจบอกของฮาน่าส่งคืนญาตแล้ว ที่พบบ้านพักพม่าเป็นของเดวิด
เฮ้อออ จะปิดคดีแบบนี้จริงๆหรอ มันยังคาใจอ่ะ
comment796-1:เรื่องมือถือผมไม่ติดใจครับ เพราะตำรวจออกมาให้สัมภาษณ์แล้วว่า เป็นของนายเดวิด ไม่ใช่ของฮานน่า

ส่วนเรื่องถุงยาง ผมก็ว่าเป็นไปได้ที่เป็นของเก่า ส่วนเลือดที่ติดที่ถุงยาง ก็เป็นไปได้ที่มาจากจอบที่ใช้ทำร้ายฮานน่า ตามข่าว

ตอนนี้มาติดใจเรื่องเดียว คือเรื่องสีผมของคนร้าย ยังไม่เคลียร์
comment796-2:ปัก
comment796-3:เรื่องเส้นผมไม่ว่าจะสีอะไรก็ตามตรวจดีเอ็นเอก็รู้แล้วว่าเป็นของใคร
comment796-4:มือถือของเดวิดก็ตกในที่เกิดเหตุลองหาข้อมูลในเพจ
https://www.facebook.com/CSILA90210?fref=ts
comment797:ผมไม่ได้เข้าข้างตำรวจนะ...แต่ขอวิเคราะห์ดูบ้าง...

1.เรื่องโทรศัพท์ : ที่โดนขโมยไปมันเป็นโทรศัพท์ของผู้ตาย ซึ่งเป็นได้ทั้งของฝ่ายหญิงและฝ่ายชาย ปกติมันตรวจเช็คได้จากเลขเครื่อง
อยู่แล้ว ถ้ามันหายไป 2 เครื่อง ก็ไม่แปลกที่จะเจอ 1 เครื่อง และ อีกเครื่องก็เป็นอันที่เพื่อนเอามาคืนตำรวจ

2.เรื่องลูกชายของผู้ใหญ่บ้าน : เรื่องที่ไม่ตรวจ DNA ปกติถ้าพ่อเขาไปตรวจแล้วไม่ตรง ก็น่าจะหมดความสงสัยได้เกือบ 100% เพราะโครโมโซม
จากยีนY ของพ่อจะส่งมาที่ลูก ถ้าลูกเป็นฆาตกร การตรวจ PCR ก็จะแสดงผลว่าตรงกัน 50% พอดี ยกเว้นมันดราม่าขนาดที่ว่าไม่ใช่ลูกที่แท้จริง   อีกอย่างถ้ามีหลักฐานว่าช่วงวันที่เกิดเหตุอยู่ในกรุงเทพ แล้วแวบมาฆ่าคนถึงเกาะเต่าได้ ก็ต้องเดินทางด้วยเครื่องบินสถานเดียว ซึ่งถ้ามีอิทธิพลขนาดลบข้อมูลผู้โดยสารของบางกอกแอร์เวย์ได้นี่มันคงไม่ธรรมดาเกินไป...

3.ถุงยางอนามัย : อันนี้ต้องถามผู้รู้อีกที แต่ปกติชั้นในของถุงยางจะเคลือบไว้ด้วยสารบางอย่าง เช่น Nonoxynol ซึ่งมีผล Cytotoxic ช่วยในการทำลายเซลสเปิร์ม รวมทั้งเชื้อโรค การตรวจไม่พบ DNA ก็เป็นไปได้ และถ้าเป็นฆาตกร คุณจะโง่ทิ้งหลักฐานไว้ให้ตรวจสอบทำไม ถุงยางชิ้นเล็กๆนี้ทำลายง่ายจะตาย

อยากให้มองความตั้งใจของตำรวจด้วย ที่ผ่านมาเราความรู้สึกลบกับการจับแพะในอดีต แต่ให้ลองมองด้วยว่ามันเป็นการจับแพะในเรื่อง "พยาน"
ไม่ว่าจะเป็น คดี เชอรี่ แอน หรือ คดีอื่น   ในยุคดิจิตอลและ นิติวิทยาศาสตร์ การจับแพะแบบใช้หลักฐานปลอมในมันเป็นไปได้ยากมาก

...ผมไม่ใช่ตำรวจ แต่ขอให้กำลังใจ และพัฒนาให้ทำผลงานดีๆต่อไป จนคนไทยเปลี่ยนความคิดกับวงการตำรวจให้ได้
comment797-1:อยากให้ตำรวจพิสูจน์ตัวเองเหมือนกันค่ะ เป็นกำลังใจให้ในการทำงาน 
และสร้างความน่าเชื่อถือให้ประชาชนเชื่อมั่นให้ได้สักที
เพื่อนเราหลายคนก็เป็นตำรวจก็เครียดนะที่ประชาชนไม่เชื่อมั่นในตัวตำรวจ
และโดนถากถางอยู่บ่อยๆ เราเลยอยากให้ตำรวจช่วยกันกู้หน้ากลับมาให้ได้
ขอให้ชี้แจงทุกอย่างให้ชัด ก็จะหมดจ้อกังขา และความเชื่อมั่นของประชาชนที่ทีต่อตำรวจก็จะตามมาค่ะ
comment797-2:(ความเห็นส่วนตัว)
นอกจากจะไม่พยายามชี้แจ้งแล้ว...ตอนนี้รีบเร่งปิดคดีมาก  
และยังออกมาขู่ด้วยว่าถ้าใครยังสงสัยตำรวจอาจโดนฟ้อง 

คดีนี้อาจจะจบ.แต่ความไม่เชื่อถือของประชาชนยิ่งเพิ่มขึ้น...
ภาพลักษณ์ที่ดู อบอุ่น ปลอดภัย กลายเป็นความกลัวแทน
comment798:ลงขัน จ้างทนายให้ผู้ต้องหา 2 คนนี้กันมั้ยครับ  เราจะอยู่อย่างสบายใจในประเทศนี้ได้อย่างไรหากเรามีความคับข้องข้องใจว่าอาจมีคนส่วนนึงของประเทศเราสามารถทำความผิดได้อย่างไม่ต้องคิดอะไร สามารถพ้นผิดได้เพียงแค่ใช้เงิน แล้วเราจะปล่อยให้ตำรวจไทยเป็นอย่างนี้ต่อไปหรือครับ เป็นที่พึ่งให้ใครไม่ได้เลย ทั้งที่เงินเดือนก็มาจากภาษีเรา พวกเราควรจะตรวจสอบได้ ขนาดเป็นคดีดังไประดับโลกยังทำงานไม่โปร่งใสกันแบบนี้  แล้วคิดดูว่าหากเป็นคดีลูกชาวบ้านตาดำๆที่ข่าวไม่ดังจะเป็นอย่างไร ทำอะไรกันซักอย่างมั้ยครับ เพื่อคุณภาพชีวิตของพวกเราจะได้ดีขึ้น
comment799:สีผมเราก็สงสัยมาก มีการพูดจากตำรวจเลยใช้มั้ยคะว่าคนร้ายย้อมผมกลับจากเดิมสีทองเป็นสีดำ ถ้าจริงตำรวจต้องชี้แจงว่าอะไรยังไงกันแน่
แล้วก้นบุหรี่อีกสองอันล่ะ หรือจะเป็นของคนอื่นที่ไม่เกี่ยวข้องเหมือนกัน มีคนมาสูบบริเวณนี้ก่อนมีคดีหรอ
คือมันคาใจหลายอย่างมากอ่ะ รอดูตำรวจทำงาน และแก้ข่าว แถลงให้ชัดต่อไป
comment800:ที่สงสัยอีกอย่างคือที่ดูจากภาพศพของเดวิด เห็มรอยเหมือนผ่านการต่อสู้ และมีบาดแผลอย่างเห็นได้ชัดมาก ทั้งที่เบ้าตามีรอยช้ำๆ อีกด้วย..แต่พอจับตัวคนร้ายที่เป็นชายพม่า ไม่เห็นมีร่องรอยบาดแผลของการต่อสู้

อีกอย่างหากดูจากรูปร่างของชายพม่า 2 คน และเทียบกับเดวิทที่เป็นวัยรุ่นฝรั่งมีความสูง 190 ซม.  ยิ่งไม่น่าจะเป็นไปได้ที่ชายพม่าตัวเล็กๆ เพียง 2 คน จะทำร้ายร่างกายหรือต่อสู้กับเดวิดจนถึงความตาย ??

เท่าที่เห็นหากมีการจับคนร้ายตัวจริงๆ มาได้ ก็ต้องมีการอ้างอิงถึงบาดแผลกับคู่กรณี เพราะเคสบาดแผลเป็นสิ่งที่ทุกๆ คนสามามองเห็นได้ด้วยตา..แต่หากจะอ้างอิงเพียงแค่การตรวจ DNA...แล้วเราจะทราบได้อย่างไรว่าเป็นการตรวจจริงๆ หรือว่าผลที่นำมาอ้างอิงนั้นเป็นของจริง หรือว่าเป็นแค่คำพูดลอยๆ เพื่อมามัดตัวชายพม่า 2 คนนั้น !!!

ขอให้ความจริงได้ปรากฎ อย่าให้คนเป็น (ชายพม่า) ต้องมารับผลที่เค้าอาจไม่ได้กระทำ และส่วนผู้ตายก็ขอให้เค้าทั้งสองได้รับความเป็นธรรมอย่าให้เค้าต้องตายฟรีค่ะ  R.I.P to you both
comment801:
comment802:แล้วใจคอตำรวจท่านจะปิดคดีแล้วเหรอครับ ข้อสงสัยเยอะขนาดนี้ 

แถมเหมือนกับจะออกมาให้สัมภาษณ์ว่าวิพากย์วิจารณ์อะไรก็ไม่ได้ด้วยแฮะ
comment802-1:เชิญร่วมลงนามค่ะ ตอนนี้ 14,XXX คนแล้ว ขอบคุณค่ะ

https://www.change.org/p/the-government-of-the-united-kingdom-independently-investigate-the-horrific-murders-of-hannah-witheridge-and-david-miller#news
comment802-2:ขอพื้นที่ปักหน่อยนะคะ
comment803:
comment804:1  อะไรทำให้คนไทย ไม่เชื่อ มั่น ตำรวจไทย

    คิดแบบ.............  พวกนี้ เขาจ้องทำร้าย ให้ร้าย ตำรวจไทย  ฉะนั้น ต้อง .........

    คิดแบบ............    ต้องทำยังไง ถึงจะให้คนไทย ไว้ใจวางใจตำรวจไทย

2  อะไร ทำให้ ใช้เวลานาน กว่าจะจับ ฆาตกร

    คิดแบบ...........   คนพม่า น่ากลัว  คนในเกาะ ถึงต้องเป็นใบ้  เพราะไม่แน่ใจว่าตำรวจจะคุ้มครองตัวเองจาก พม่า โหด ได้หรือเปล่า

    คิดแบบ..........   ต้องรอบครอบ  ใจเย็น  คนในเกาะ เลยไม่พูด   ไม่ใช่กลัว แต่ แอบเอาใจช่วย


3  ความจริงเป็นสิ่งไม่ตาย   แต่ สุดท้าย หลายคนตายเพราะพูดความจริง
comment805:นึกถึงคดี อุ้มฆ่า เอกยุทธ  อัญชัญบุตร....
โดนอุ้มฆ่า โดย ชายชุดดำ   ไม่มีใครลุกมาต่อสู้เพราะไม่ใช่เรื่องของฉัน ตายฟรี แก๊งค์ฆาตกรลอยนวลในอำนาจ

มันเลยย่ามใจเช่นเคย...เป็นดั่งคำๆนี้

"ใต้ดวงตะวัน ไม่มีอะไรที่...ทำไม่ได้"

แล้วชีวิตประชาชนคนไทยธรรมดามันจะปลอดภัยได้ไง
comment806:ตำรวจเขาชี้แจงตามนี้ครับ เอามาให้ดูแล้วคิดวิเคราะห์กัน
http://hilight.kapook.com/view/109146
comment806-1:ถามเพิ่ม...
เกี่ยวกับการตายของเดวิท ตายด้วยอาวุธอะไรกันแน่  ทำไมต้องลากศพไปซ่อนในที่ลับตา ทำไม ต้องเปลือยศพให้น้ำซัด
comment807:ประเทศไทยไม่มีชื่อเสียงหรืออะไรให้เสียไปมากกว่านี้แล้วล่ะครับ
comment808:ชอบมากคะ
comment809:ข้อสงสัย...ถ้าเป็น"ฆาตกรรมอำพราง"

1 ศพเดวิด...มีร่องรอยของอาวุธอีกชนิดหนึ่ง หลักฐานที่แสดงว่าตำรวจก็รู้คือ...
มีข่าวการตามหาอาวุธเหล็กรูปสามเหลี่ยมของตำรวจนายหนึ่ง...ทำไม ต้องตามหา ถ้ารอยแผลมีแค่"จอบ"...

2 ทำไม คนร้ายต้องเคลื่อนย้ายศพเดวิด ในเมื่อเขาน่าจะตายด้วยอาวุธตรงจุดนั้นแล้ว ขัดขวางการข่มขืนก็ไม่ได้แล้ว
การลากไป จึงไม่น่าใช่เพื่อจะจับกดน้ำ...แต่หวังที่จะนำศพไปเพื่อทิ้งทางเรือ หรือพยายามทำลายหลักฐานบนตัวศพ
ซึ่ง...มีอาวุธที่อาจโยงไปถึงตัวคนร้ายตัวจริง จึงเอาจอบมาสับหน้าผู้หญิงให้เข้าใจว่าเป็นอาวุธเดียวกันหรือป่าว

3 พม่าสองคนนี้...มีความรู้เรื่องนิติเวชได้อย่างไร โดยการเปลือยศพเดวิท และลากไปให้น้ำทำลายหลักฐานต่าง ๆ
ดูเหมือนว่า...มีการพยายามจะซ่อนศพเดวิทด้วย ถ้าหวังเพียงแค่ข่มขืนผู้หญิงจะต้องทำสิ่งเหล่านี้ทำไมให้เสียเวลา
แสดงว่า...คนร้ายกังวลศพเดวิท...มากกว่าศพฮันน่าเสียอีก เพราะมีหลักฐานการตายที่ตัวศพที่ไม่ธรรมดาหรือป่าว(ที่พม่าไม่น่าทำได้)

4 เหตุผลใดจึงจงใจทำร้ายเฉพาะหน้าผู้หญิงด้วย"จอบ"ให้เห็นเด่นชัด โดยยังปล่อยร่องรอยข่มขืนไว้อย่างชัดเจนมาก
และมีการนำ"จอบ"ไปไว้ในที่ ๆ ให้พบเจอได้ แสดงว่าคนร้ายเจตนาให้ตำรวจเข้าใจว่าอาวุธมีเพียง"จอบ"เท่านั้น...รึป่าว
เท่ากับว่า"จอบ" ในสายตาคนร้าย ดูจะสำคัญกว่า "ร่องรอยการข่มขืน" เสียอีก "อาวุธอีกชิ้นหนึ่ง คงสำคัญสำหรับคนร้ายมาก"

เช่น...เป็นอาวุธเฉพาะกลุ่มเล็ก ๆ  ตรวจสอบง่าย หรือ ผู้ลงมือมีความสำคัญมาก จึงต้องช่วยกันปกปิดจนดูเกินความจำเป็น

สรุป...
คนร้ายเจตนาให้รู้ว่า...ฮันน่าถูกข่มขืนแน่ ๆ โดยไม่กลัวการตรวจสอบเลย (เพราะรู้ว่า...ไม่มีหลักฐานที่จะสาวไปถึงตัวคนร้ายได้...รึป่าว) 
และต้องการให้เข้าใจว่า อาวุธที่ใช้มีเพียง "จอบ" เท่านั้น (ให้ดูเป็นชาวบ้านธรรมดา และไม่ได้เตรียมการไว้ก่อน...ซึ่งน่าจะตรงข้ามกับความจริง)
สิ่งที่คนร้ายอยากปกปิด...ก็คืออาวุธที่แท้จริงที่ใช้สังหารเดวิท...และร่องรอยบนตัวเดวิททั้งหมด เช่น การต่อสู้ คราบเลือด หรือรอยนิ้วมือ
comment809-1:อ่านข่าวมา รู้สึกแพะม่าสารภาพว่าเอาศพเดวิดไปทิ้งทะเล แต่จุดพบศพเดวิดอยู่บนชายหาดห่างจากฮันน่าไม่กี่เมตร แล้วก็นอนหงายหน้าด้วย คือ เอาศพไปทิ้งทะเลเสร็จแล้วก็ลากขึ้นมาวางบนหาด คือผู้ร้ายสองคนนี้คงจะเวลาเหลือมากสินะ
comment809-2:วิเคราะห์ได้ดีค่ะ
comment810:
comment811:"ตอบข้อสงสัยคดีฆ่าเกาะเต่า" http://hilight.kapook.com/view/109146

1. ถาม : ตำรวจแถลงว่าโทรศัพท์มือถือของผู้ตาย ถูกทุบทิ้งแล้วโยนไว้หลังบ้านพักชาวพม่า 
            แต่ทำไมถึงมีรูปหลุดมาว่าโทรศัพท์ของนางสาวฮานน่าห์ยังอยู่บนโต๊ะรับแจ้งความ
  ตอบ : มือถือที่ชาวพม่าขโมยไปแล้วทุบทิ้งเป็นของผู้ตายคือนายเดวิดครับ ไม่ใช่ของนางสาวฮานน่าห์

2. ถาม : ภาพนายเมาเสื้อขาวที่ออกสื่อมีทรงผมหยิก ๆ ฟู ๆ แต่ทำไมในกล้องวงจรปิด พบคนที่มีผมเรียบตรง เหมือนไม่ใช่นายเมา
   ตอบ : ยืนยันว่าเป็นคนเดียวกันครับ ภาพการจับกุมนายเมา (วันที่ใส่เสื้อเหลือง) ก็มีผมเรียบตรงเหมือนกัน (ขึ้นอยู่กับการหวีผมในแต่ละวันครับ)

3. ถาม : ภาพศพของนายเดวิดมีรอยแตกปริเหมือนโดนมีด มากกว่าที่จะโดนจอบในการฆ่า
    ตอบ : ผมมีภาพศพนางสาวฮานน่าห์ระยะใกล้ (จริง ๆ ไม่อยากลงเพราะศพมันเละมาก) หน้าผากถูกจอบกระทุ้งสับระหว่างนอน แผลจึงแตกเป็นรูกว้าง แต่นายเดวิดถูกเหลี่ยมจอบเหวี่ยงใส่หัวและใบหน้าระหว่างเดิน เหลี่ยมจอบทำให้เป็นรอยแตกปริ

4. คนต่างด้าวในเกาะเต่ามีที่ลงทะเบียนถูกต้อง 4,000 คน ยังไม่ลงทะเบียนอีก 3,000 คน ไม่สามารถตรวจให้ครบทุกคนได้ในช่วงแรก (รวมถึงคนร้าย) เมื่อได้พยานหลักฐานมากขึ้น จึงรู้ตัวอย่างเจาะจงและ DNA คนร้ายคือหลักฐานที่ศาลจะเป็นคนตัดสินเอง

-----------------------------------------------------------------------------------------
ปล. รู้สึกเหมือนกันไหมว่ามันยังคลุมเครือ มันมีอะไรที่ยังไม่เคลียร์ไม่ชัดเจน เหมือนรีบๆตอบคำถามปัดไปนู้นไปนี้มั่วซั่วไปหมด เข้าใจน่ะว่าอยากปิดคดี แต่ขอทำให้ได้ดีกว่านี้ได้ไหม มันเหมือนยังมีความลับอะไรปิดบังซ้อนเอาไว้อยู่  อยากให้ตอบคำถามให้กระจ่างชัดเจนไม่ใช่ตอบแล้ว ยังคงตั้งเป็นคำถามอีก เพราะมันไม่ใช่และไม่น่าจะเป็นไปได้
comment812:ขณะที่นายวิน ยอมรับกับตำรวจแล้วว่าลงมือฆาตกรรม 2 นักท่องเที่ยวจริง เนื่องจากเกิดอารมณ์ทางเพศ เพราะเห็นนักท่องเที่ยวชายหญิงคู่นี้มีเพศสัมพันธ์กัน ส่วนนายซออยู่ระหว่างการสอบสวน

มันเป็นเหตุผลที่โง่มากๆๆๆ ใครคิดวะเนี่ย กรูวขอคารวะเลย
comment812-1:พม่าคงเป็นคนซื่อๆ น่ะค่ะ นายสั่งให้ข่มขืนก็ยอมทำตาม จนเกิดอารมณ์ทางเพศและหลั่งน้ำอสุจิออกมาด้วย
comment813:ปักค่ะ
comment814:ปักค่ะ
comment814-1:ปักครับ
comment815:ปักครับ
comment815-1:ปักด้วย
comment815-2:
comment815-3:ปักก
comment815-4:ปักด้วย
comment816:ในแต่ละเว็บไซด์ที่เคยได้ลงข่าวผู้ต้องสงสัยที่ก่อนหน้านี้เคยลงว่าเป็นลูกชายของผู้มีอิทธิพลบนเกาะ
ได้มีการแก้ไขเกือบทั้งหมดแล้ว ใครที่เคยอ่านข่าวก็คงจะรู้
ส่วนใครที่เคยแคปบทความบนหน้าเว็บนั่นไว้ ก็ให้เก็บไว้ก่อนนะคะ

อิทธิพลเขายิ่งใหญ่จริงๆค่ะ
comment817:อ่านไปอ่านมาเรากลับรู้สึกว่า

"กำลังสอบสวนตำรวจยังไงไม่รู้"
comment817-1:เกาะ
comment818:ไม่มีอะไรเคลียร์สักอย่าง ตอบข้อสงสัยยังไงก็ไม่เคลียร์
เรื่อง DNA ในถุงยางก็ไม่ยอมบอกว่าของใคร ต้องการซ่อนเร้นอะไรคะคุณตำหนวด 
เรื่องภาพในกล้องวงจรปิดก็ไม่ชี้ให้ชัดว่าคือใคร เอามาเทียบกันเลยเหอะ
แล้วช่วงเวลาที่ตัดต่อมันหายไปไหน เอาแบบคลิปเต็มๆ มาลงเลยดีกว่า

โทรศัพท์เป็นของใครไม่ชี้แจงแต่แรกต้องรอให้เขาขุดหลักฐานขึ้นมาค้านก่อนสินะ
เรื่องสีผมอีกประเด็น ไม่เห้ฯมีพม่าคนไหนย้อมผมทองเลย ผมเอาไปตรวจ DNA ไม่ได้เหรอ

ข้อกังขาเพียบขนาดนี้แต่ยังดันทุรังปิดคดี 

ตอนนี้ใครสงสัยการทำงานของเจ้าหน้าที่ระวังจะมีความผิด 
หึๆ ตอบข้อสงสัยประชาชนไม่ได้ ก็ข่มขู่คนที่สงสัยซะ จบเรื่อง
comment819:
comment820:ตอนนี้ไม่อยากเที่ยวสถานที่ที่มีแรงงานต่างด้าวเยอะๆ แล้ว.....รู้สึกกลัวยังไงไม่รู้
เพราะเห็นข่าวคนงานต่างด้าว(บางคน)ทำร้ายคนไทย หรือคนต่างชาติเยอะขึ้นทุกวันๆ

ส่วนนายจ้างเจ้าไหนเข้มงวดกวดขันคัดกรองรับสมัครคนงานต่างด้าวดีหน่อย ก็ดีไป  ไม่ใช่ว่าสักเอาแต่ค่าแรงถูกอย่างเดียว
แต่เรายังเชื่อว่าคนงานต่างด้าวดีๆ ก็มีเยอะ เหลือแต่ว่านายจ้างให้ความสำคัญในการคัดกรองคนเหล่านี้ยังไงเท่านั้นเอง 
เรื่องพวกนี้ถึงจะไม่เกิดขึ้น หรือเกิดขึ้นน้อยที่สุด

หรือแม้กระทั่งนายจ้างจะรับสมัครงานคนไทยก็ตาม ก็อยากจะให้ได้เข้มงวด สืบคันประวัติคนคนนั้นเพิ่มอีกสักนิด  ยิ่งถ้าเป็นคนไทยการสืบค้นปะวัติคงหาได้ไม่ยาก

อยากให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องเกี่ยวกับเรื่องการลงทะเบียนคนงานต่างด้าวเหล่านี้
พิจารณาหรือหาวิธีคัดกรองคนอย่างไรให้ได้คุณภาพมากที่สุดหน่อย
comment821:ปักครับ
comment822:เดี๋ยวมาอ่านต่อ...
comment823:ตอนต่อแถวตรวจครั้งแรกไม่ตรง

ไปๆมาๆ ตรวจอีกรอบบอกตรง

มีเงิบ
comment823-1:แรงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง หาเก่งมากค่ะ
comment823-2:น้องเค้ายิ้มให้กล้องด้วย
comment823-3:สงสารอ่ะ ทุกคนมีค่าเท่ากันนะ
comment823-4:คนตรวจ DNA ก็คือสํานักงานพิสูจน์หลักฐานตํารวจนิครับ
ตามความเห็นส่วนตัวของผม
มันไม่ยากเลย  ที่จะจัด/แปลง  ผลตรวจ DNA ให้ออกมาตามที่สั่ง
ก็ผู้ใหญ่สั่งมานิครับ  ยศน้อยกว่าก็ก้มหน้าทำกันไป
comment824:อ่านไม่ไหว เด๋วมาต่อใหม่
comment825:ช่วยกันๆ
comment826:“เกาะเต่า” เรื่องที่ฉันไม่เคยเล่าให้ใครฟัง
http://www.manager.co.th/South/ViewNews.aspx?NewsID=9570000114742
comment827:ถ้าใครอยากให้รัฐบาลอังกฤษเข้ามาดูแลคดีนี้ ลงชื่อที่ลิงก์นี้ได้ครับ ล่าสุด 26,656 คนแล้ว 
https://www.change.org/p/the-government-of-the-united-kingdom-independently-investigate-the-horrific-murders-of-hannah-witheridge-and-david-miller?
comment828:ทำไมตำรวจไม่ตั้งโต๊ะ แถลงข่าวไปเลย แล้วก็ให้นักข่าวถามคำถามที่สงสัย แล้วตำรวจจะได้ตอบให้ชัดเจนไปเลย
เพราะยังไงก็จับคนร้ายได้แล้ว จะได้จบปัญหาซะ
แล้วเวลาเค้าถามเช่น เรื่องถุงยางอนามัยของใคร ก็ตอบไปเลยว่าของเดวิดหรือของคนร้าย 
ไม่ต้องมาตอบว่าทางเราทำงานเต็มที่ผมเอา
ศักดิ์ศรีเป็นเดิมพันคับ แต่ไม่ตอบว่าเป็นของใคร คำตอบแบบนี้ไม่เอา
เอาภาพกล้องวงจรปิด 300 ตัว มาโชว์เลย
comment828-1:ถูกที่สุด ถามอย่างตอบอย่าง ไม่รู้ฟังไม่เข้าใจหรือว่าอะไรกันแน่
comment829:
comment830:คนที่บอกว่าให้เอาลูกผู้ใหญ่ไรนั่นมาตรวจดีเอ็นเอ มันจะมีประโยชน์อะไรอ่ะ ก็ในเมื่อผลดีเอ็นเอในตัวฮานน่ามันตรงกับพม่า 2 คนไปแล้ว

แล้วจะเอาคนนั้น มาตรวจดีเอ็นเอให้ไปตรงกับดีเอ็นเอใครล่ะ ก็เพราะในตัวฮานน่ามันมีอสุจิแค่ 2 คน ไม่ใช่ว่ามีอสุจิ 3-4 คนแล้วหาไม่เจอ
comment830-1:มันไม่คลีนตั้งแต่กระบวนการเริ่มต้นแล้ว ไปไล่อ่านใหม่เถอะขี้เกียจตอบ 
เอาเปนว่าตอนแรกผู้ใหญ่ท่านบอกว่าติดต่อลูกไม่ได้ 10กว่าวันต่อมาลูกแกมาพร้อมทนาย วันสองวันต่อมาจับได้
สุดยอดจิงๆครับตะหลวดไทย 555+
comment830-2:แสดงว่าตำรวจรวมหัวกับมาเฟียบนเกาะส่งตัวอย่างอสุจิของแพะชาวพม่าสองคนนี้ไปแล็บสิงคโปร์ตั้งแต่วันแรกๆ แล้ว
comment830-3:อุสิจิในถุงยางที่ด้านนอกถุงตรงกับฮันน่าละ ?
comment830-4:DNA ภายในถุงยางอนามัย
comment830-5:http://goo.gl/uRv4jz
comment830-6:คนมองกว้างๆหน่อยค่ะ เจออสุจิสองคนแล้วคนลมือฆ่าต้องมีแค่สองคน?
ผู้ต้องสงสัยก็ต้องไปตรวจ โดยเฉพาะมาถอดเสื้อเดินวนไปวนมาในวันเกิดเหตุยิ่งต้องตรวจ
ค่อยๆติดตามอ่าน แล้วลองคิดตามนะคะ ไม่ได้ให้เชื่อ แต่ลองให้คิดเอง
พิจารณาดูค่ะ
comment831:จบคดี ภายใน 3-4 วันไม่ได้ (เนื่องจากเป็นเกาะเล็กๆ) ผมก็เริ่มหวาดๆตั้งแต่แรกแล้วว่า คดีนี้ ยิ่งยาว ยิ่งมีโอกาสหาแพะสูง เพื่อปิดคดีให้ได้ เพราะทุกฝ่ายจับตาอยู่

จนถึงวันนี้ จับผู้ร้ายได้แล้ว ... ก็ยิ่งมีอะไรหลายๆอย่าง ที่ทำให้ยิ่งรู้สึกว่า ผู้ต้องหา เป็นแพะหรือไม่ 

หลายคนและหลายฝ่าย ก็มีข้อสงสัยหลายจุด แต่ก็ตอบแบบไม่เคลียร์สักที 

เห็นด้วยกับ คห 828 อ่ะ เอาให้กระจ่าง เอาให้เคลียร์ แค่นี้แหล่ะ
comment832:*เพิ่มรูปค่ะ











ไม่ได้ดูค่ะ ใครดูมาเล่าให้ฟังด้วยนะคะ

เอามาจาก https://twitter.com/MorningNewsTV3
comment833:ติดตามต่อจากเพจนี้ได้เลยค่ะ เราตามตั้งแต่ยอดหมื่นกว่าไลท์ ตอนนี้เกือบจะสองแสนแล้วค่ะ สืบกันเมามันส์มาก เราไม่ยอมให้คนผิดลอยนวลค่ะ ช่วยๆกันสืบนะคะ ช่วยกันแสดงความคิดเห็นที่นี่ได้เลยค่ะ https://www.facebook.com/CSILA90210/timeline
comment834:
comment834-1:
comment834-2:
comment834-3:ปัก
comment835:
comment836:เราสงสัยเรื่อง 
1.ทำไมถึงไปดูดบุหรี่ตรงนั้น แล้วบุหรี่เขาบอกว่ามี 3 มวน มีรอยลิปสติก 1 มวน ข้อเท็จจริงนี้ยังเหมือนเดิมไหม
2.ก้นบุหรี่อันที่มีรอยลิปสติกนี่ของใครเหรอ หรือว่ามีคนเดินผ่านไปผ่านมาดูดไว้นานแล้ว  
3.อีกสองมวนที่ข่าวเคยบอกว่ามี DNA ตรงกันกับ อสุจิ ฆ่าตกรข้อเท็จจริงนี้สรุปว่าอย่างไร
4.การฆ่าข่มขืนใครในที่สาธารณะ ที่โล่งแจ้ง มีเวลายืนดูดบุหรี่ด้วยหรือ ถ้าเป็นเช่นนั้นฆ่าตกรคงย่ามใจมาก เพราะถ้าลักพาตัวมาข่มขืนในบ้านก็ว่าไปอย่าง ยังพอมีเวลาดูดบุหรี่ 
5.เป็นไปได้หรือไม่ว่าฆ่าตกรดูดบุหรี่ไปและแอบดูเขาพลอดรักไป เกิดอารมณ์แล้วจึงลงมือคะ
6.ถุงยางเป็นของใคร คนงานชาวพม่าไม่น่าจะใช้ถุงยางนะคะ แล้วถ้าเป็นถุงยางเดวิด ก็ตรวจแล้วบอกมาเลยก็น่าจะได้เนอะจะได้ไม่สงสัยอีก
7.อาวุธหยิบมาจากที่ไหน ใครเป็นเจ้าของ? ซึ่งคนที่จะตอบได้คือฆ่าตกรเพราะเป็นคนหยิบมาเอง จริงๆเจ้าของจอบอะตอบได้ว่าจอบหาย ที่บ้านดิฉันมีจอบถ้าจอบหายป้าดิฉันก็ต้องรู้ว่าจอบหายเดิมที่วางตรงนี้และหายไป ต้องรู้ที่มาของอาวุธอย่างน้อยก็ทำให้รู้ว่าการลงมีครั้งนี้มีการวางแผนมาก่อนหรือไม่
8.การข่มขืนทางทวารหนัก  คนที่ไม่เคยมีเพศสัมพันธ์ทางทวารหนักคงไม่ลองทำกับคุณฮาน่าเป็นคนแรก คนที่ทำต้องเป็นคนที่เคยทำมาก่อนแน่นอน
ดิฉันคิดว่า เป็นเรื่องของรสนิยมทางเพศ ข้อสงสัยนี้น่าจะพอช่วยจำกัดกลุ่มบุคคลต้องสงสัยทางด้านรสนิยมได้
9.ทำไมพม่าต้องกลัวโทรศัพท์ ทำไมต้องเอาไปทุบ และโยนทิ้งในพงหญ้า ตกลงโยนทิ้งหรือฝัง งงมากๆเลย  
10.กลัวโทรศัพท์เพราะเจตนาแรกหยิบโทรศัทพ์จากศพมา กะว่าจะเอาไปขายเหรอป่าวคะ ถึงได้เอาไปทุบทิ้งทีหลัง เพราะว่าไม่มีโอกาศนำไปขาย
11.นี่คือการ ฆ่า ข่มขืน ชิงทรัพย์ หรือป่าวคะ  เงินหายไปเท่าไหร่คะเจอเงินที่ศพไหมคะ หรือเอาไปแค่โทรศัพท์

คำถามอาจจะดูปัญญาอ่อน แต่ว่าเรื่องปัญญาอ่อนดิฉันยังคิดมาได้เป็นตุเป็นตะ มันก็ต้องมีคนคิดคล้ายๆกันแบบนี้บ้างเหมือนกันหละคะ(มั้ง)
ดิฉันไม่ได้คิดว่าตำรวจจับแพะหรอกนะคะไม่ได้ฟันธงอย่างนั้น แต่อยากทราบว่า คนที่ตำรวจจับได้ เขาได้ไขปมคดีต่างๆให้ได้อย่างไรเฉยๆค่ะ
comment837:เจาะข่าวเด่น ตอบทุกข้อสงสัยคดีฆ่า 2 นทท.เกาะเต่า (6 ต.ค.57)
comment837-1:ขอ ข้ามทะเลไปเกาะเต่าแป๊บนะค่ะ
comment837-2:นั่งวาดแผนผังไปด้วยตอนหมอบอก ABC ตรูงงไปแป๊บบบบ 5555+
comment838:สงสัยอ่า ทางการพม่าไม่คิดจะทำไรบ้างหรอ ประชาชนตัวเองแท้ๆนะ ทำไมเค้าดูไม่เดือดร้อนไรเลย
comment838-1:
comment838-2:
comment839:เบาะแสนักสืบออนไลน์ กับคดีฆาตกรรมที่เกาะเต่า 021057
comment840:มันแถมาแล้วครับ

3. ถาม : ภาพศพของนายเดวิดมีรอยแตกปริเหมือนโดนมีด มากกว่าที่จะโดนจอบในการฆ่า
        ตอบ : ผมมีภาพศพนางสาวฮันนาห์ระยะใกล้ (จริงๆ ไม่อยากลงเพราะศพมันเละมาก) หน้าผากถูกจอบกระทุ้งสับระหว่างนอน แผลจึงแตกเป็นรูกว้าง แต่นายเดวิดถูกเหลี่ยมจอบเหวี่ยงใส่หัวและใบหน้าระหว่างเดิน เหลี่ยมจอบทำให้เป็นรอยแตกปริ
...............เขาว่าเอามาจากเพจตำรวจ.....................

ความจริง
บาดแผลเดวิด ไม่ใช่แผล ปริแตก แต่เป็น บาดแผลเรียบ ครับ แผลปริแตกจะเป็นอีกลักษณะนึงที่บาดแผลจะหยาบกว่านี้
ต่อไปนี้ถ้าไปเจอข้อความนี้ที่ไหน ให้ขอชื่อและตำแหน่งของคนให้ข้อมูลด้วยครับ
เพราะไม่มีตำรวจหรือหมอคนไหน ที่กล้าพูดแบบนี้แน่นอนครับ คนที่กล้าพูดนี่คือคนที่จะต้องทิ้งอาชีพนี้ไปตลอดกาล
เพราะมันเป็นบาดแผลจากของมีคมครับ คมกริบด้วย เรียนนิติเวชเบื้องต้นก็มีสอนแล้ว
ดังนั้น คำถามและคำตอบ ที่เขาพยายามเบี่ยงประเด็นนั้น มันคือการ โกหกคำโตครับ
ที่สำคัญ
จอบน้ำหนักมาก แต่ตีเข้าใต้คางคนได้แผลเรียบขนาดนั้น มันจอบจากดาวดวงไหนครับ
ยิ่งอ่านยิ่งรู้สึกว่า ประเทศไทยมันห่วยแตกมากๆเลยในเรื่องกระบวนการยุติธรรมเนี่ย
comment840-1:การใช้จอบจะต้องมีแรงเหวี่ยงนะ ถ้าใช้คมจอบจะเข้าลึกมาก คนตียั้งมือให้แผลเล็กแบบนั้นไม่ได้หรอก
ถ้าสันจอบเบา ๆ อาจเป็นรอยช้ำ...แต่ถ้ามีแรงเหวี่ยงก็คือ...แตกเละเลย คล้าย ๆ ใบหน้าผู้หญิงนะครับ


แพทย์...ช่วยทำปากแผลขนาดเล็ก  กว้าง และลึกเท่า ๆ กัน...ด้วย "จอบ" ให้ดูหน่อยซิ ถ้าทำได้จะเชื่อ
comment840-2:ถ้าอ่านข่าวช่วงแรกๆ ที่รายงานผลการตรวจสอบด้านนิติเวชครั้งแรกๆ 
ปรากฎว่า ไม่พบดีเอ็นเอของเดวิดที่จอบเลย แต่รายงานว่าโดนของแข็งตีที่หัว
คือไม่โดนจอบเลยว่างั้น แต่ตอนทำแผนของพม่าสองคน ตำรวจให้เค้าถือที่ถักผงโดยสมมติว่าเป็นจอบตีไปที่ผู้ตาย
นี่มันคืออะไร ??? ทำไมถึงได้มั่วซั่ว เละเทะ สับสน กลับไปกลับมา กันไปหมดแบบนี้

อ้างอิงตามบางเว็ปไซด์ ที่ยังไม่ได้มีการแก้ไขเนื้อหามาก http://www.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1411041117
(คือเป็นข่าวที่มีการแก้ไขเมื่อวันที่ 18 กันยายน หลังเกิดเหตุ 3 วัน แล้วได้ผลดีเอ็นเอจากวัตถุพยานที่ทีมแรกที่เข้าไปเก็บมา
และได้ผลดีเอ็นเอในเบื้องต้นมาแล้ว เราคิดว่าข้อมูลนี้ค่อนข้างน่าเชื่อถือที่สุด) 
"เมื่อเวลา 09.30 น.วันที่ 18 ก.ย. พล.ต.ต.เกียรติพงศ์ ขาวสำอางค์ ผบก.ภ.จว.สุราษฎร์ธานี เผยว่า ผลพิสูจน์หลักฐานดีเอ็นเอที่ออกมาไม่ตรงกันกับหลักฐานที่ทางตำรวจส่งไปก่อน หน้านี้ โดยบาดแผลที่ใบหน้าของน.ส.ฮันน่าห์ วิกตอเรีย อายุ 24 ปี สัญชาติอังกฤษ ผลจากการพิสูจน์ดีเอ็นเอตรงกับคราบเลือดของจอบที่พบในที่เกิดเหตุ ส่วนบาดแผลที่ถูกตีศีรษะของนายเดวิด วิลเลียม อายุ 24 ปี สัญชาติอังกฤษ ผลจากการพิสูจน์ดีเอ็นเอนั้นไม่พบในจอบที่เกิดเหตุ แต่ถูกของแข็งกระแทกที่ศีรษะอย่างแรง ซึ่งในที่เกิดเหตุไม่พบหลักฐานแต่อย่างใด ส่วนกางเกงเปื้อนคราบเลือดของนายคริสโตเฟอร์ อลัน แวร์ เพื่อนของผู้ตายที่พบซุกซ่อนในกระเป๋านั้น จากการตรวจสอบพบเป็นเพียงโคลนและสี ไม่ใช่คราบเลือดแต่อย่างใด"
comment841:และนี่ก็อีกหนึ่ง จากปากของ สมยศ
http://www.manager.co.th/South/ViewNews.aspx?NewsID=9570000114895
,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
ขณะที่ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธ์ม่วง ก็ได้ตอบข้อสงสัยในประเด็นต่างๆ ที่เป็นที่สงสัยอยู่ในขณะนี้ เช่น กรณีของบาดแผลที่ตัวของนายเดวิด ที่นักสืบโซเชียลสงสัยกันว่า ไม่น่าจะเกิดจากการถูกทำร้ายด้วยจอบเพียงอย่างเดียวว่า เรื่องของบาดแผลและร่องรอยต่างๆ ที่อยู่บนร่างกายของนายเดวิด นั้น ตนไม่สามารถพูดแทนแพทย์ หรือแสดงความคิดเห็นแทนได้ เพราะแพทย์เป็นผู้ที่มีความเชี่ยวชาญ ส่วนกรณีการแสดงความคิดเห็นของคนผ่านทางโซเชียลนั้น อยากให้คนเหล่านั้นให้ความเคารพ และยอมรับความคิดเห็นของแพทย์ ตนเองก็ไม่สามารถไปบอกได้ว่าบาดแผลที่เกิดขึ้นนั้น เกิดจากรอยจอบ รอยไม้ หรือรอยอะไร คนที่จะชี้ได้ต้องเป็นแพทย์ หรือเจ้าหน้าที่กองพิสูจน์หลักฐานเท่านั้น อย่าคิดเอง พูดเอง ให้ผู้เชี่ยวชาญเป็นคนพูดดีกว่า
...............................................................................................
เห็นไหมล่ะครับ
มันไม่กล้าตอบหรอกครับ
โบ้ยไปให้แพทย์ผู้เชี่ยวชาญ ทันทีทันใด เพราะอะไรล่ะ เพราะถ้ามันพูด มันต้องอ้างชื่อหมอที่ให้ข้อมูลมันด้วย
แล้วหมอจะซวยไปด้วย
ก็เลยต้องตอบเลี่ยงๆอย่างนี้ 
ถึงบอกไงครับ ว่า จุดนี้เป็นจุดตายที่หนีหรือกะล่อนไม่ออก แผลมันเรียบขนาดนี้ มันโดนของมีคมแน่ๆ ไม่ใช่จอบ
แล้วแพทย์ผู้เชี่ยวชาญคนไหน ที่บอกว่าเป็นแผลจอบล่ะ บอกมาหน่อยสิ สมยศ
comment842:
comment842-1:โดนใจมาก sensor ชื่อคนโพสด้วยครับเดี๋ยวเขาโดนอิทธิพลมืด
comment843:ความคิดส่วนตัวนะค๊ะ

1.  ฮันน่า อาจโดนลวงโดยฌอน และกลุ่มคนร้าย (ซึ่งฮันนาไม่ทราบ) ไปข่มขืน โดยที่ฌอนและกลุ่มคนร้ายเล่นกีตาร์และร้องเพลงเพื่อกลบเสียงร้องขอความช่วยเหลือของฮันน่า (หรือหากว่าฮันน่าโดนมอมยา เธอคงไม่รู้ตัว)  จึงอาจไม่ได้ร้องขอความช่วยเหลือ และกลุ่มคนร้ายผลัดกันข่มขืนฮันน่า...เธอคงหมดสติไป ทำให้กลุ่มคนร้ายคิดว่าเธอเสียชีวิต

2.  บางคนในกลุ่มคนร้ายจึงวิ่งกลับไป (ตามภาพของชายที่เห็นวิ่งผ่านไป มา จากกล้องวงจรปิด)  เพื่อไปหาเครื่องมือ (จอบ) ที่จะมาขุดหลุมฝังศพฮาน่า

3.  เดวิท ออกตามหาฮันน่า เพราะเป็นห่วงที่ยังกลับไม่ถึงที่พัก (เนื่องจากเห็นฮันน่ามีปากเสียง และถูกกลุ่มผู้ชายใน AC Bar ลวนลามและมีเรื่อง)...ทำให้เดวิท มาเห็นเหตุการณ์ทีฮันน่านอนหมดสติ..เดวิทจึงเข้าไปเพื่อเรียกให้ฮันน่ารู้สึกตัว (เพราะมีการกล่าวอ้าวว่าเดวิท โดนตีศีรษะในท่านั่ง) 

4.  เดวิท หันกลับมาสู้ (ซึ่งดูภาพศพของเดวิท มีร่องรอยของการต่อสู้ และที่ใบหน้ามีรอยเขียวช้ำที่เป้าตา และมีรอยโดนแทงจากมีดเล็กๆ )...แต่เนื่องจากเดวิทโดนตีที่ศีรษะ อาจทำให้อ่อนกำลัง หรือเลือดไหลออกเป็นจำนวนมาก ทำให้เดวิทอาจล้มลงทำให้คนร้ายมีโอกาสได้มากขึ้นทำร้ายเดวิทจนหมดสติไป

5.  คนร้ายคงคิดว่าจะฝังศพฮาน่าในตอนแรก แต่เนื่องจากเวลาใกล้สว่างจึงทำให้คนร้ายเปลี่ยนมาตีใบหน้าของฮันน่า เพื่อให้จำไม่ได้...และมาช่วยกันยกร่างของเดวิท (ไม่แน่ใจว่าเสียชีวิตหรือยัง) โยนลงในน้ำทะเล

ความน่าเป็นไปได้หากทางตำรวจจะพิสูจน์หาความจริง
1. หาเวลาตายของฮันน่า และเดวิท จะทำให้การวิเคราะห์ถึงสาเหตุได้ง่ายขึ้น
2. คนร้าย หรือคู่กรณีต้องมีบาดแผลที่ร่างกาย  (เนื่องจากผ่านการต่อสู้กับเดวิท)
3. หาบุคคลเปรียบเทียบกับผู้ต้องสงสัยที่วิ่งผ่านกล้องวงจรปิด (เพราะเป็นได้ 2 กรณีคือ 1. ไปหาคนมาช่วยจัดการศพ 2. ไปเอากุญแจเรือเร็วเพื่อหีนออกจากเกาะ)

ขอให้ผู้ที่กระทำความผิดตัวจริงได้รับผลแห่งการกระทำ และขอไว้อาลัยให้แก่ผู้ตายทั้ง 2 คน  ด้วยค่ะ
comment844:เกาะครับ  ตามมาทุกวันเท่าที่มีโอกาศ    ผมว่าคดีนี้ทำให้เห็นอะไรหลายๆอย่างในวงการสีกากีบ้านเรา
แต่ผมเชื่อว่า คดีนี้ตำหนวดอาจจะทำชื่อเสียงประเทศไทยปี้ป่นก็ได้ครับ  เพราะเห็นแก่อะไรก็มิทราบได้
อาจจะกลายเป็นคดีประวัติศาตร์ที่เป็นเกียรติแก่วงการตำหนวดไทยที่ทั้งโลกจับตามอง  ขอบอกว่าทั้งโลก
อย่าลืมว่าโลกนี้ยุคข่าวสารนะครับ  จะทำอะไรที่มันเหมือนๆเดิมกับที่ผ่านๆมามันไม่ง่ายแล้วนะครับ
อ้อ  ผมไม่เคยเกลียดตำหนวด  ไม่เคยชิงชังหรืออคติใดๆเลย  แต่คดีนี้ผมว่า  หลอกเด็กอนุบาลดีกว่าครับ
อย่าหลอกพวกผมเลย  บอกมาให้หมดครับ  อย่าให้รู้สึกว่าความจริงคืออะไร อย่าแถและอย่าบิดเบือนเลยครับ


ท้ายสุด  ผมต้องมานั่งคิดปลงกับสโลแกนนี้หรือ  ......ไม่มีอะไรในโลกนี้ที่ตำหนวดไทยทำไม่ได้......
comment845:คุณหมอคนนี้ ออกมาสรุปว่าแผลของเดวิดเกิดจากจอบ เป็นแผลที่ไม่ใช่เกิดจากของมีคม เพราะแผลมีรอยช้ำ
รูปที่หมอเอามาออกเนี่ยมันเป็นรอยช้ำชัดเจนมากและรูปปากแผลก็ดูเหมือนจะต่างจากที่ถ่ายตอนแรกของศพ
หมอครับ มันแต่งรูปหรือเปล่า เพราะถ้าช้ำ มันต้องช้ำตั้งแต่รูปที่ถ่ายครั้งแรกในหาดแล้ว หมอเอารูปที่ไหนมา
สำคัญคือ หมอ โกหก ครับ หมอบอกว่าปากแผลไม่เรียบ มีเนื้อเยื่ออยู่ในก้นแผล ผมไม่ได้ไปพิสูจน์กะหมอหรอก
แต่ ที่บอกว่าปากแผลไม่เรียบ หมอ ดูจากรูปของหมอใช่ไหม แล้วไอ้รูปที่มีกันเต็มไปหมดเนี่ย ผมดูกี่ทีมันก็เรียบ
หมอคนนี้ หมดแล้วครับ คุณหมดความน่าเชื่อถือไปแล้วครับ
comment845-1:หมอจากที่ไหนคะ
comment845-2:ใช่แล้ว ผลดีเอ็นจากเลือดที่จอบไม่มีของเดวิดเลย
แล้วเดวิดจะตายด้วยจอบได้ยังไง 
หมดกันทั้งหมอ ทั้งตำรวจ ประเทศไทยเป็นอะไรกันไปหมด 
นี่คุณคิดว่าคนไทยโง่เหรอ ???
comment845-3:รอง ผู้บังคับการ สถาบันนิติเวชวิทยา ครับ
ไม่จำชื่อครับ จำแต่หน้าเอาไว้แล้วกัน ต่อไปคนนี้ออกมาจะได้รู้ว่า เขากล้าทรยศต่อวิชาชีพที่เขาเรียนมา
comment845-4:สถาบันนิติเวชวิทยา (รพ.ตำรวจ) หมดความน่าเชื่อถือไปนานแล้ว เห็นกันอยู่ตั้งหลายคดี
comment846:ขอไว้อาลัย จงสู่สุขคติ ช่วยกันเปิดโปงความจริงด้วยนะ
comment847:ใครมีรูปบาดแผลเดวิทรูปแรกๆที่ต่างจากรูปที่หมอเอามาแถลงนี้ ช่วยเอามาลงได้มั้ยคะ 
แรกๆเราไม่กล้าดู แต่ตอนนี้เงื่อนงำจากที่หลายๆคนบอกทำให้โคตรอยากดูเลยอ่ะ 
แต่หาไม่เจอ ใครช่วยแปะรูปให้ทีค่ะ
comment847-1:เชิญทางนี้เลยครับ...มีทุกอย่างที่คุณต้องการ
https://www.facebook.com/CSILA90210
comment848:คดีนี้ เป็นคดีที่ธรรมดา แต่เหมือนไม่ธรรมดา เพราะความไม่ตรงไปตรงมาของการสอบสวน และมีจุดโหว่มากมาย ซึ่งจะให้การยอมรับของฝ่ายผู้ถูกกระทำเป็นได้ลำบาก โดยเฉพาะคนในโซเชียลที่เก่ง ๆ มีเยอะ (ทำให้บางจุดที่มองข้ามกลับเป็น main point ในทันที) 

ผลสรุปของคดีนี้ อาจจะเป็นตัวแปรที่สำคัญของอนาคตการท่องเที่ยวไทย ไม่ว่าจะออกรูปไหน ชาวบ้านที่ทำมาหากินโดยบริสุทธิ์ที่เกาะเต่าก็ตกเป็นจำเลยไปโดยปริยาย เพราะคนที่เห็นประโยชน์ส่วนตนมากกว่าส่วนรวม เห็นแก่อำนาจเงินมากกว่าความถูกต้อง 

ผมว่าผู้ที่รับผิดชอบคดีนี้ จำเป็นต้องพิจารณาให้ถี่ถ่วนก่อนที่จะด่วนสรุป ถึงแม้จะเสียหน้าก็ต้องยอมเพื่อให้เป็นที่ยอมรับของสังคมไทยและเทศมากกว่านี้ คนกว่า 20000 กว่ารายชื่อที่ยังเห็นว่าคดีนี้ยังมีความไม่ชอบมาพากลอยู่ จงทำให้มันถูกต้อง ตรงไปตรงมา จะดีกว่าครับ
comment849:https://www.facebook.com/BBCThai/photos/a.1527194487501586.1073741828.1526071940947174/1564807583740276/?type=1

นายอ่าว เมียง ตั๊ก ที่ปรึกษาด้านกฎหมายแก่แรงงานพม่าในไทยซึ่งได้เข้าเยี่ยมชาวพม่าสองคนในเรือนจำ ที่เกาะสมุย พร้อมกับนายอู วิน หม่อง เอกอัครราชทูตพม่าประจำประเทศไทย บอกว่าลูกความยืนยันว่าถูกซ้อม และชี้ว่าดีเอ็นเอที่ตำรวจเก็บได้จากก้นบุหรี่นั้นอาจไม่ใช่ของตน เพราะตนสูบบุหรี่ห่างจากที่เกิดเหตุ

นายวิน และนายซอลิน แรงงานพม่าสองคนตกเป็นผู้ต้องหาในคดีฆ่านักท่องเที่ยวชาวอังกฤษที่เกาะเต่า

นายอ่าว เมียง ตั๊ก บอกกับบีบีซีภาคภาษาพม่าว่า คนทั้งสองเล่าให้ฟังว่าในวันเกิดเหตุได้นั่งเล่นกีตาร์ ดื่มเหล้า และสูบบุหรี่ห่างจากจุดเกิดเหตุไป 20 กว่าเมตร อย่างไรก็ดี นายวิน และนายซอลิน ไม่สามารถบอกกับเขาได้แน่ชัดว่าเป็นผู้ก่อเหตุหรือไม่ เขาเองมีข้อสังเกตว่าคนทั้งสองมีท่าทีเหมือนหวาดกลัวอะไรบางอย่าง แต่สิ่งหนึ่งที่นายวิน และนายซอลินบอกกับเขาคือว่าถูกตำรวจซ้อม รวมทั้งล่ามที่ช่วยแปลภาษาให้ก็ถูกซ้อมด้วย

นายอ่าว เมียง ตั๊ก กล่าวว่า เท่าที่สอบถามจากผู้ต้องหา คาดว่าอาจจะเกิดความเข้าใจผิดในเรื่องการสื่อสาร

ส่วนเรื่องดีเอ็นเอที่ตำรวจไทยอ้างว่าได้มาจากคราบน้ำลายบนก้นบุหรี่ใกล้ตัวผู้ตายตรงกับดีเอ็นเอของผู้ต้องหานั้นนายอ่าว เมียง ตั๊ก บอกกับบีบีซีภาคภาษาพม่าว่า คนทั้งสองบอกว่าได้สูบในบริเวณที่นั่งเล่นกีตาร์ซึ่งอยู่ห่างไป 20 กว่าเมตร ไม่ได้สูบในจุดเกิดเหตุ ดังนั้นจึงยังมีความเคลือบแคลงในเรื่องนี้อยู่

ที่ปรึกษาด้านกฎหมายของแรงงานพม่า บอกกับบีบีซีภาคภาษาพม่าด้วยว่า ไม่ได้พบกับชาวพม่าอีกคนที่ถูกกันตัวเป็นพยาน และพยายามติดต่อขอพบแต่ไม่ได้รับอนุญาตจากตำรวจ

บีบีซีภาคภาษาพม่ารายงานว่าขณะนี้ผู้ต้องหาทั้งสองได้ลงนามในเอกสารให้นายอ่าว เมียง ตั๊ก เป็นทนายความอย่างเป็นทางการแล้ว เขาบอกว่าจะเริ่มดำเนินตามกระบวนการต่อไป

มีรายงานข่าวว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจ นำโดย พล.ต.ต.ปวีณ พงศ์สิรินทร์ รอง ผบช.ภ.8 กำลังเร่งสรุปสำนวนที่มีอยู่ประมาณ 700-800 หน้า เพื่อนำหลักฐานที่สำคัญเข้าสู่สำนวนสอบสวน ซึ่งตำรวจยืนยันว่าพยานหลักฐานต่างๆ เป็นขั้นเป็นตอนมีมาตรฐาน และผู้ต้องหาที่จับมาเป็นตัวจริงตามพยานหลักฐาน และให้การรับสารภาพเพราะสำนึกจากการกระทำของตัวเอง

คดีนี้เป็นคดีที่อยู่ในความสนใจเพราะนอกจากจะส่งผลต่อภาพพจน์ด้านการท่องเที่ยวของไทยแล้ว ยังมีประเด็นด้านสิทธิมนุษยชนเข้ามาเกี่ยวข้องด้วย น.ส.พรเพ็ญ คงขจรเกียรติ อนุกรรมการคณะอนุกรรมการสิทธิมนุษยชน บอกกับบีบีซีไทยว่า คณะอนุกรรมการฯ จับตาดูอยู่ และจะเข้าพบ พล.ต.ต.ปวีณ ในวันนี้ (7 ต.ค.) เพื่อสอบถามเกี่ยวกับสิทธิขั้นพื้นฐานของผู้ต้องหาทั้งสองคน

และในวันนี้ นายมาร์ค เคนท์ เอกอัครราชทูตอังกฤษประจำประเทศไทย และ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธ์ม่วง ผบ.ตร. และเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องในการทำคดีจะเปิดแถลงข่าวร่วมกัน ก่อนหน้านี้เอกอัครราชทูตอังกฤษเคยสอบถามความคืบหน้าทางคดี และสื่อไทยรายงานว่าอังกฤษได้แสดงความพอใจการทำงานของตำรวจไทย และยังเสนอให้ความช่วยเหลือด้านเทคโนโลยีด้วย
comment850:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment850-1:ใส่ spoil หน่อยดีกว่านะครับ บางคนขวัญอ่อนนะครับ
แหะ ๆ
comment850-2:ขอบคุณค่ะ กำลังแจ้งลบแล้วค่ะ เดียวโพสใหม่ค่ะ
comment850-3:ลบเองก็ได้นะครับ แล้วใส่ spoil
comment851:Sean Mcanna
We want you...
comment852:ดูจากภาพศพของเดวิด จะเห็นว่าเค้าผ่านการต่อสู้......และอาวุธที่ใช้ทำร้ายไม่น่าใช่จอบนะค๊ะ 

      



หากเดวิทได้ต่อสู้กับคนร้าย ก่อนที่เค้าจะเสียชีวิต....แต่ว่าคนร้ายที่จับได้ (พม่าทั้ง 2 คน ) ไม่เห็นตามร่างกายหรือบริเวณใบหน้ามีร่องรอยบาดแผลที่ผ่านการต่อสู้ ??

ขอให้จับผู้ร้ายตัวจริงได้ด้วยเถอะค่ะ
comment853:ขอลบก่อนค่ะไม่ได้เซ็นเซอร์ชื่อ
comment854:ติดตามทุกวัน ทั้งในเพจ CSI LA ทั้งในกระทู้นี้
comment855:
comment856:จากเฟซบุ๊กที่ใช้ชื่อว่า "Thailand Police Story"

คำถาม : ทำไมตำรวจถึงไม่ตรวจ DNA ของลูกผู้ใหญ่บ้านชื่อนมสด
ตอบ : ตำรวจได้ตรวจ DNA ของพ่อเค้าแล้ว ซึ่ง DNA ของพ่อเค้าไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง หลักทางวิทยาศาสตร์ DNA ในลูกซึ่งเหมือนกับพ่อ จึงไม่มีความเกี่ยวข้องด้วยเช่นกัน ผมกับคุณหมอพรทิพย์ก็เป็นเพื่อนกัน คุยกันอยู่เสมอ คุณหมอพรทิพย์เองก็ไม่มีปัญหา
พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง (ผู้บัญชาการตำรวจแห่งชาติ)
comment856-1:แต่คุณน้ากับคุณหลานมีลักษณะการเดินที่เหมือนกันมาก คือหลังค้อม แขนปัดไปข้างหลัง การเดินของคุณพ่อในสื่อไม่ชัด แต่ไม่น่าจะต่างกัน
comment856-2:นั่นน่ะสิ ตอบแบบนี้ บ่งบองระดับสติปัญญาเหลือเกิน โธ่ท่าน!!!
comment856-3:ถ้าแบบนี้ ต้องเรียกว่า ตรวจคนเดียวได้ผล ทั้งโคตร
เพราะ ถ้าพ่อ เหมือนลูก แล้วพ่อของพ่อของพ่อ ไปเรื่อยๆขี้เกียจพิมพ์
ก็เหมือนกันหมด สุดยอดดดดด
comment857:“ผบ.ตร.- ทูตอังกฤษ” ร่วมแถลงข่าว คดีฆาตกรรม 2 นักท่องเที่ยวอังกฤษ หลังถูกวิจารณ์อย่างหนัก ทั้งหลักฐานมีเงื่อนงำ จัดฉากจับกุม - ทำแผน
       
       จากเหตุคนร้ายลงมือฆ่าโหด นายเดวิด มิลเลอร์ และ น.ส.ฮันนาห์ วิทเธอริดจ์ นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ อายุ 24 ปี ทั้งสองคน บริเวณชายหาดทรายรี เกาะเต่า อ.เกาะพะงัน จ.สุราษฎร์ธานี เหตุเกิดกลางดึกวันที่ 15 กันยายน จนวันที่ 2 ตุลาคม สามารถจับกุม 2 แรงงานพม่า ชาวยะไข่ คือ นายเวพิว หรือ นายวิน อายุ 21 ปี และ นายซอ ลิน หรือ โซเรน อายุ 21 ปี ซึ่งยอมรับรับสารภาพ โดย พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร. แถลงยืนยันว่าจับกุมคนร้ายตัวจริง 100%
       
       แต่ในทางกลับกัน กลับถูกตั้งข้อสงสัยผ่านสังคมโซเชียลเน็ตเวิร์ก ว่า ผู้ต้องหาทั้ง 2 คนไม่น่าจะใช่คนร้ายตัวจริง เพราะหลักฐานมีพิรุธหลายอย่าง โดยเฉพาะการตรวจดีเอ็นเอ รวมทั้งการทำแผนประกอบคำรับสารภาพ อีกทั้งสื่อในอังกฤษยังอ้างคำให้สัมภาษณ์ของผู้อาวุโสชาวชาวพม่าที่เป็นแรงงานบนเกาะเต่า ว่า การจับกุมน่าจะเป็นการจัดฉาก และล่าสุดสมาคมแรงงานชาวพม่าในไทย รวมทั้งสถานเอกอัครราชทูตพม่าประจำประเทศไทย จะยื่นมือให้การช่วยเหลือ 2 ผู้ต้องหานั้น
       
       ล่าสุด เวลา 13.00 น. วันนี้ (7 ต.ค.) พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธุ์ม่วง ผบ.ตร. นายมาร์ค เคนท์ เอกอัครราชทูตสหราชอาณาจักรประจำประเทศไทย พล.ต.ท.มนู เมฆหมอก ผู้บัญชาการสำนักงานพิสูจน์หลักฐานตำรวจ พล.ต.ต.ปวีณ พงศ์สิรินทร์ รอง ผบช.ภ. 8 และเจ้าหน้าที่ซึ่งเกี่ยวข้องกับการทำคดี จะร่วมแถลงข่าวที่ห้องศรียานนท์ ชั้น 2 อาคาร 1 สำนักงานตำรวจแห่งชาติ 
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000115088

สรุปว่า
ท่านทูตไม่มา
กะเอาท่านทูตมาช่วยฟอกตัวยืนยันให้ว่าอังกฤษ ยอมรับแล้ว
เฮ้อ ยิ่งแถ ยิ่งพล่าน ยิ่งดิ้น ยิ่งเจ็บตัว เพราะไม่มีใครเชื่อถือแล้ว
หน้าแตกยังไม่พออีกหรือ
คนเขามีตา เขามีความคิด ใครเขาอยากจะมาร่วมวงด้วย เอ้า ลาออกไปซะ
comment858:ที่นี่ Thai PBS : พิสูจน์บาดแผลฆาตกรรมนักท่องเที่ยว (6 ต.ค. 57) [HD]
comment859:น่าจะชัดเจนขึ้นทุกทีแล้วนะคะ     http://news.mthai.com/hot-news/389688.html
comment859-1:ลิงค์ไปซะแล้ว !! 

แล้วมาบอกให้ชาวบ้านเชื่อข่าวเนี่ยนะ วิพากษ์วิจารณ์ไม่ได้เลย โดนเก็บเรียบ
comment859-2:ดูไม่ได้แล้วอ่ะค่ะ เขาเขียนอะไรไว้หรือคะ อยากรู้จัง
comment859-3:ดูความเห็นที่ 865 เลยครับ
เขาเอาข่าวนี้มาลง แล้วโดนอุ้มหายไปเลยครับ
มันเป็นเรื่องราวของนายชอน ที่บอกว่าโดนมาเฟียตามไล่ล่านั่นแหละ
มีคนเก็บคลิปและรูปไว้แล้วปล่อยออกมา เพื่อยืนยันว่า นายชอนไม่ได้โกหก
ตำรวจหน้าแหกครับเจอรูปนี้เข้าไป
ผมว่า จะมีอะไรมากกว่านี้อีกแน่ๆแล้วจะทำให้ตำรวจหน้าแหกมากกว่านี้อีก
comment860:ใช่ค่ะ หลายข่าวถูกแก้และปกปิดไปเรียบร้อยแล้วค่ะ เพจCSI LA ยังโดนข่มขู่เลยนะคะ http://www.manager.co.th/Daily/ViewNews.aspx?NewsID=9570000115037
comment861:ผมอยากรู้ว่า ชาวเกาะเต่า เค้าคิดอย่างไร กับข่าวนี้บ้าง เชื่อการทำงานของเจ้าหน้าที่มั้ย  อะไรเงี้ย
comment862:วันนี้ออกข่าว จะปฏิรูป เกาะเต่า 
ให้เป็น เกาะเต่า โมเดล 
ตรูละเศร้า......................
หมดศรัทธา!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment863:ผมคิดว่าพวกเราน่าจะหาทางติดต่อกะเพื่อนของเดวิดกับฮันน่า แล้วเอารูป "นมสด" ให้พวกเขาดู ว่าเห็นผู้ชายคนนี้อยู่บนเกาะวันเกิดเหตุไหม ? ถ้าเห็นนมสดอยู่บนเกาะในคืนนั้น แค่นี้ก็รู้แล้วว่าคนร้ายเป็นใคร
comment864:คกก.สิทธิฯเยี่ยม2พม่าคดีเกาะเต่า รับทำไปเพราะเมา

http://breakingnews.nationtv.tv/home/read.php?newsid=737478


ผู้ต้องหาแรงงานพม่า 2 คนยอมรับต่อกรรมสิทธิเผยฆ่า2นักท่องเที่ยวจริง แต่ติดใจไม่มีทนายช่วยและใช้ล่ามโรฮิงญา

http://www.posttoday.com/%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%8D%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1/322813/2%E0%B8%9E%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%81-%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%97%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%87
comment864-1:ปักครับ
comment864-2:ปักด้วย
comment865:ภาพนี้สรุปว่าไงดีค่ะ นายฌอนน่าจะรู้ดีสุด แต่ทำไมตำรวจรีบปล่อยตัวไป
comment865-1:
comment865-2:
comment866:เฟสบุ๊คของ เดวิดค่ะ
https://www.facebook.com/dangerdaveuk
comment867:สานส์จากท่านทูตอังกฤษ...
comment867-1:
comment867-2:โดนอีกดอก
นี่สุภาพมากแล้วนะ สำหรับผลงานสุดยอดขายหน้าแห่งปีนี้ ก่อนจะหมดปี
อุตส่าห์ พยายามลากเขาไปร่วมแถลงข่าว เป็นใบรับรองให้งานเน่าๆงานนี้
แต่เขาก็ไม่ไป หน้าแหก
เจอสาส์นอันนี้เข้าไป
comment867-3:เจอภาษานักการทูตแบบนี้ จะรู้สึกอายบ้างไหม
comment868:เมื่อวานนังดูข่าวนายตำรวจเปิดโต๊ะแถลงการณ์คดีเกาะเต่า ว่าชาวโลกออนไลน์ที่ทำตัวเป็นนักข่าวนั้นมีแต่เด็กๆ ไม่มีความรู้ทำให้เสียเวลาต่อการทำงานของเจ้าหน้าที่ แต่จำไม่ได้ว่านายตำรวจท่านนั้นคือใคร ท่านคิดว่าตนเองมีความรู้คนเดียวหรืออย่างไร เซร็งตำรวจไทยมากๆตอนนี้
comment868-1:ช่องอะไรพอจำได้มั้ยอยากเห็นไอ้ตำรวจคนนั้น
comment869:
comment870:จากเพจcai la
comment870-1:ปักครับ
comment871:เดลินิวส์
comment872:ตรวจสอบรายชื่อผู้โดยสารเครื่องบิน ไฟล์กลับกรุงเทพฯ เช้าวันที่  16 ก.ย. ก้อน่าจะทราบนะคะ
เพราะมีแหล่งข่าว กล่าวว่า ตร. เอาชื่อ วรพันธ์ พ่อของนม ไปเช็คที่สายการบิน จึงไม่พบ
comment873:ผมเข้าใจทุกท่านที่มีความสงสัยเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น เนื่องจากก่อนหน้านี้ได้รับข้อมูลหลายทางทั้งภาพ,ข้อมูล
จากหลายทางทั้งสื่อมวลชนหรืออื่นๆ โดยบางครั้งข้อมูลเป็นข้อมูลดิบหรือไม่ถูกต้องจึงต้องการสอบถามข้อมูลจาก
ผู้เกี่ยวข้องว่าความจริงเป็นเช่นใด   แต่เนื่องจากคดีนี้เป็นการสอบสวนคดีอาญาที่ผู้ได้เสียเป็นมิตรประเทศของเรา
ถึงสองประเทศรวมทั้งเอกสารหรือข้อมูลบางอย่างที่อยู่ในสำนวนการสอบสวนที่อยู่ระหว่างดำเนินการของพนักงานสอบสวน
ยังเป็นความลับของทางราชการ ,การเปิดเผยข้อมูลออกไปอาจจะทำให้พยานในคดีถูกข่มขู่ ไม่กล้าให้การในชั้นศาล
ทำให้ผลคดีเปลี่ยนไป ทำให้ผู้มีส่วนได้เสียในคดีเช่นญาติของผู้เสียหาย,ผู้ต้องหาได้รับประโยชน์ได้
อีกทั้งการทำตามที่ทุกท่านเรียกร้องนั้นบางอย่างมันมีข้อจำกัดในทางกฏหมายครับ...

อย่างพวกข้อจำกัดนั้น จริงๆแล้วผมไม่อยากจะพูดอะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้มากนัก โดยการที่กฏหมายที่ออกเพื่อคุ้มครองสิทธินั้น
บางทีก็จำกัดการทำงานของเจ้าหน้าที่เช่นเดียวกัน เหรียญมันมีสองด้าน เรื่องการเรียกผู้ใดผู้หนึ่งให้มาเก็บตัวอย่างเลือด
เพื่อนำไปตรวจดีเอ็นเอต่อนั้น ทำตามประมวลกฏหมายวิอาญา เจ้าตัวต้องยินยอม ไม่เหมือนกับกฏหมายอื่นๆสามารถบังคับได้
ตรวจแอลกลอฮอล์,ตรวจหาสารเสพติด การเจอาะเลือดหากเจ้าตัวไม่ยินยอม จำเป็นต้องใช้คำสั่งของศาล ซึ่งต้องมีการยื่น
คำร้องพร้อมแสดงเหตุผลที่ต้องเจาะ หากศาลไม่เห็นด้วยตามคำร้องละ....?  เมื่อพูดออกไป หากมีคนสอบถามว่า
ทีทำไมแรงงานต่างด้าวทำได้...? ตรงนี้จะตอบกับเพื่อนบ้านของเราได้ไหมครับ....?

แต่ท่านที่มีข้อสงสัยยังมีทางออกอยู่ครับ...   คือต้องรอให้ตำรวจส่งสำนวนการสอบสวนคดีนี้ให้กับอัยการก่อน หลังจาก
อัยการรับสำนวนการสอบสวนแล้ว ตอนนี้ผู้ต้องหาสามารถขอคัดสำนวนการสอบสวนมาดูได้ว่าเป็นอย่างไร หากพวกท่านได้ดู
แล้ว จากข้อมูลที่พวกท่านมีอยู่ในขณะนี้ สามารถดูจุดบกพร่องและร้องขอความเป็นธรรมต่ออัยการให้สั่งให้ตำรวจทำการสอบสวน
คนนั้นคนนี้หรือสั่งให้พยานคนใดที่สอบปากคำไว้ไว้มาพบเพื่อสอบถามได้ ตามที่พวกท่านสงสัยได้ ดังนั้นพวกท่านต้องรวมตัวกัน
และส่งตัวแทนไปเยี่ยมผู้ต้องหาทั้งสองที่อยู่เรือนจำ เพื่อขอให้เขามอบอำนาจให้ไปขอคัดสำนวนการสอบสวนที่อัยการ  
เพื่อขอความเป็นธรรมต่อไปครับ

รีบทำเถิดครับ...  เพราะถามตำรวจอย่างไร  ตำรวจก็ตอบไม่ได้ครับ เพราะข้อจำกัดที่กล่าวมาข้างต้นครับ...
comment874:"หมอพรทิพย์" ชี้เหตุประชาชนตั้งข้อสังเกตคดีฆ่านทท.เกาะเต่า เพราะไม่มีจำลองเหตุการณ์
comment875:ปักค่ะ
comment875-1:ปักด้วยค่ะ
comment875-2:ด้วยนะคะ
comment876:ปัญหาครับ ผมให้ตัวอย่างชีวิตจริงเลย เกี่ยวกับการทรมาน และการที่ไม่ว่าใครก็ไม่อยากยุ่งกับตำรวจ

การทรมานเพื่อบังคับให้ผู้ร้ายยอมรับผิดอันนี้ผมเชื่อครับ
จากประสบการณ์ของเพื่อนที่รู้จักตำรวจเขาให้เหตุผลสั้นว่า "ถ้าไม่ทรมาน มันจะรับผิดไหม?"
และอีกเหตุผลที่ผมเชื่อ เพื่อนผมที่มันจะอยู่ด้วยกันกับคนอีกกลุ่มนึง แล้วคนอีกกลุ่มเขาไปทำร้ายชิงทรัพย์ แล้วเพื่อนผมก็โดนพาดพิงทั้งที่เป็นคนห้ามไม่ให้กลุ่มนั้นก่อเหตุ แต่โดนเหมารวมไปด้วย และตอนผมไปเยี่ยมเจ้าตัวก็บอกว่า

"ตำรวจไม่ฟังคำอธิบาย ตอนแรกไม่ยอมรับ มันเอาหนังสือเล่มหนาๆมาวางที่หน้าอกแล้วทุบเต็มแรง หลังจากนั้นก็ยังไม่รับอีก มันเลยเอาที่ช็อตไฟฟ้า ไปติดที่อัณฑะ แล้วช็อตจนต้องยอมรับผิด"

ตอนแรกเพื่อนสู้ในศาล ยังไงก็ไม่ยอมผมก็ไม่รู้หรอกนะว่าขั้นตอนมันเป็นไง แต่มีอยู่ช่วงนึงเมื่อ 2 ปีก่อนที่เขาปล่อยตัวให้ออกมาข้างนอกได้ เชื่อมั้ย ไอคนกลุ่มนั้นมันหนีหมด แต่แล้วเพื่อนผมก็มาอยู่กับผมสักพักเพราะไม่มีที่ไป แล้วมันก็ถามผมว่า

"กุควรจะต้องหนีไหม?"

ผมตอบไปแบบเด็กๆว่า

"ถ้าเมิงไม่ผิด จะหนีทำไมอยู่สู้ไปเลยให้เขารู้ว่าเราบริสุทธิ์ใจ"

แล้วรู้ไหม?มันจบยังไง เพราะตอนขึ้นศาลมันเหลือแค่คนเดียว จากที่นัดเพื่อนผมและคนกลุ่มนั้นไปขึ้นศาล แถมไอคนกลุ่มนั้นยังมีหน้ามาเดินอยู่ข้างหน้าศาลด้วย แต่ไม่ได้ขึ้นศาล

แล้วหลังจากนั้นศาลตัดสินจบ เพื่อนผมโดนล็อกทันที และก็โดนจำคุกต่ออีก 2 ปี จากข้อหาที่ไม่ได้ก่อไว้ รู้ไหมว่านั่นทำให้ผมรู้สึกเสียใจไปจนทุกวันนี้ เพราะผมเชื่อกระบวนการบ้าๆในแบบที่โลกสวยที่ผมคิดขึ้นมาเอง กลายเป็นว่าทำให้เพื่อนผมต้องเสียอิสระต่อไปอีก 2 ปี และถึงจะออกมาในอีกไม่กี่เดือนข้างหน้านี้ ผมก็มองหน้าไม่ติดหรอกครับ โคตรจะรู้สึกผิดเลย

สรุปแล้วติดอยู่ในเรือนจำเพราะความหวังดีจะช่วยคนโดนไป 4 ปี

และอีกเหตุการนึงที่ทำผมอึ้งไปเลย เหตุการณ์รถล้ม ผมที่ยืนอยู่ในเหตุการณ์เห็นชัดๆเลยว่า มอไซต์ถูกเฉียว ผมที่อยู่ตรงนั้นเพราะยืนซื้อของอยู่ขอบของตลาด เห็นเขาล้มพอดี เพราะเห็นมาแต่ไกลแล้วรถยนต์มันมาเร็ว แล้วทีนี้ผมจะเข้าไปช่วย แต่มอไซต์อีกคันที่ตามหลังมาเขาจอดช่วยป้าที่นอนอยู่กลางทาง ผมก็เลยหยุดดู ปรากฏว่า คนที่ไปช่วย นั่นน่ะคนรู้จักผมเอง(ที่จริงเป็นพี่ของน้องที่รู้จักอีกที ไม่สนิทกันมาก) ขณะที่ผมกำลังยืนรถรับเงินทอนจากของที่ซื้อผมก็ไม่ได้เข้าไปมุง เพราะเห็นว่ามีคนช่วยและการที่มีคนบาดเจ็บการไปมุงอาจจะเป็นผลเสียก็ได้ จนกระทั่งรถรวจที่ป้อมใกล้ๆผ่านมาพอดี เมื่อตำรวจเห็นสภาพแล้ว จากการพูดคุยผมจำได้แม่นเลยความรู้สึกที่เกิดขึ้นตอนนั้นคือ เขากำลังบอกว่า พี่คนที่เข้าไปช่วยนี่ คือคนชน ตอนนั้นผมเองก็เบลอๆวิ้งๆ เพราะช็อคจากคำพูดของตำรวจ แล้วพี่คนนั้นก็โดนลากไปโรงพัก ผมได้สติคิดอีกที เขาอาจจะไปให้การก็ได้ว่าเหตุการณ์เป็นไง และไม่กี่วันต่อมาผมก็เจอเขา เลยทักตามประสาคนรู้จัก แล้วถามถึงป้าคนนั้นที่ช่วยไว้ ทันทีที่ถามถึงอารมณ์เขาเปลี่ยนไปทันที จากคนที่คุยปกติ ความโมโหแทบจะหลุดออกมา แต่ยังคุมไว้ได้ เขาบอกว่า

"วันนั้นพี่ต้องรับผิดชอบป้าในฐานะที่เป็นคนชนเค้า ทั้งจ่ายค่าพยาบาล จ่ายค่า ฯลฯ และยังโดนทำประวัติอีก"

ผมถึงกับยืนค้างไปสักพัก ผมที่เห็นทุกอย่าง ขาดอย่างเดียวคือ จำทะเบียนรถยนต์คันนั้นไม่ได้ ผมก็นึกว่าจบไปได้ด้วยดีแต่กลับได้รับคำตอบแบบนี้
หลังจากนั้น ผมเป็น 1 คนที่เวลาเห็นอุบัติเหตุตรงหน้า ผมไม่เลือกที่จะเข้าไปช่วย เต็มที่ก็จอดและยืนดูเท่านั้น! หลายท่านอาจจะคิดว่าผมแล้งน้ำใจ แต่บอกเลยว่า การแย่งงานกู้ภัยของจังหวัดที่ผมอยู่ มันมีแต่ผลเสีย

มันมีครั้งนึงที่ผมก็เคยขี่มอไซต์แล้วล้ม ไม่เชื่อก็ต้องเชื่อ ไม่มีใครสักคนกล้าเข้ามาช่วย ผมล้มแรงมากจนลุกไม่ขึ้น ทุกคนยืนดูจนกระทั่งกู้ภัยมา
ครั้งที่แม่ผมโดนกระชากกระเป๋าตอนขี่มอไซต์ ถึงแม่ผมจะระวังสุดๆกระเป๋าแนบติดตัวมากๆ ตอนโดนวัยรุ่นกระชากล้ม ขาหัก แม่ผมบอกว่า สักคนก็ไม่มีใครเข้ามาช่วย

ผมบอกเลยว่าผมไม่แปลกใจเลย ในเมื่อคนดีๆ ทำดีแล้วกลายเป็นเหยื่อของตำรวจที่ต้องการผลงาน ในเมื่อผู้ร้ายหนีไป การจะทำให้คดีสมบูรณ์มันจะต้องมีคนร้าย ซึ่งผมคิดว่าใครก็ได้ ยิ่งมากยิ่งดี

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ต่อจากนี้ผมก็ยังคงยืนยันว่า อุบัติเหตุตรงหน้า ผมก็จะไม่เข้าไปยุ่ง คุณบอกผมสิ ว่าผมเลวไหม?

มันจะจับแพะหรือไม่แพะผมก็ไม่แคร์ครับ เพราะผมเอือมสุดๆ ยังมีอีกหลายๆเรื่องที่ผมต้องขึ้นโรงพักเพราะผมเป็นผู้เสียหาย แต่ไม่ได้รับการติดตามคดีอย่างจริงๆจังๆเช่น รถผมโดนทุบกระจก มอไซต์หาย โจรงัดบ้าน (อยากบอกว่า ตลอดชีวิตที่ขึ้นโรงพักมาไม่เคยมีครั้งไหนที่ตำรวจปิดคดีให้ผมได้เลยสักครั้ง ผมคิดได้แค่ว่าผมมันซวย ก็เท่านั้นเอง)
comment876-1:ผมเชื่อคุณ...
comment876-2:เรื่องที่คุณพูดมาจริงทั้งหมดครับ บ้านผมโดนงัดแจ้งตำรวจก็ไม่มีอะไรคืบหน้า ผมดูในบางข่าวโดนคนร้ายขโมยของ เป็นสิบๆครั้งก็จับไม่ได้สักที ไม่รู้ว่าจะมีไว้เพื่ออะไรตำรวจไทย มอเตอร์ไซด์ที่ขี่จ่ายตลาดนี่จับกันจัง ประเทศไทยสถาบันตำรวจเป็นสิ่งที่น่าเชื่อถือต่ำที่สุดครับ
comment876-3:สุดๆ เลยครับจากที่อ่านมา เห้อตำรวจไทย
comment876-4:
comment876-5:คล้ายๆกันเลยครับกับกรณีของเพื่อนผมที่เป็นแพะ   แถมโดนคดีความมั่นคงอีกต่างหาก  
ผมยังคับแค้นใจตำรวจแทนเพื่อนอยู่ทุกวันนี้
comment877:ขอปัก
comment878:
comment878-1:กริบ
comment879:เข้าไปส่องเฟส อานมสด ก็ไม่เห็นมีนิสัยกร่างอะไร
ยังมีแชร์แนวแอนตี้ฆ่าข่มขืนอีกด้วย
ใจมนุษย์ยากแท้หยั่งถึงเนอะ
comment880:ข้อพิรุธเกี่ยวกับกล้องวงจรปิดที่ ไทยรัฐ ลบ

http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache%3AmySfDizcrxsJ%3Awww.thairath.co.th%2Fcontent%2F455496+&cd=1&hl=th&ct=clnk&gl=th
comment881:จับผิดภาพจากวงจรปิดของ นส
(ปกติพื้นหลังเข้มจะเป็นอักษรขาว พื้นหลังขาวจะอักษรดำ)
จากไทยรัฐ
comment881-1:ตอนนี้ลิ้งค์โดนอุ้มแล้ว

ห่วงลิ้งค์พันทิปจังเลย
comment881-2:นั่นสิคะ  ใครอุ้มไปไม่รู้  
แต่เค้าวิเคราะห์ได้ดีมากๆ
comment881-3:เวปไหนที่ถูกอุ้มหรือถูกก่อกวนแสดงว่า "คุณมาถูกทางแล้ว" 
เดินหน้าต่อได้เลย คนทั้งโลกที่จับตาดูอยู่ จะเป็นกำลังใจให้
comment882:
comment883:2ผู้ต้องหาชาวพม่า คดีฆ่านักท่องเที่ยว บนเกาะเต่า ยันถูกซ้อม ชี้ ดีเอ็นเอก้นบุหรี่ไม่ใช่ของตน
.......................................................................................................................................

สำนักข่าวบีบีซี ภาคภาษาพม่า รายงานว่า นายอ่าว เมียง ตั๊ก ที่ปรึกษาด้านกฎหมายแก่แรงงานพม่าในไทย ได้เปิดเผยหลังจากเข้าเยี่ยม นายวิน และนายซอลิน 2 ผู้ต้องหาคดีฆ่านักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ ที่เกาะเต่า โดยได้เดินทางไปพร้อมกับ นายอู วิน หม่อง เอกอัครราชทูตพม่าประจำประเทศไทย
ซึ่งผู้ต้องหาทั้งสองยืนยันว่าถูกซ้อมและชี้ว่าดีเอ็นเอจากก้นบุหรี่ที่เจ้าหน้าที่ตำรวจเก็บได้นั้นไม่ใช่ของตน เนื่องจากวันเกิดเหตุ ตนทั้งสองนั่งเล่นกีต้าร์และสูบบุหรี่ห่างไปกว่า20เมตร ไม่ใช่สูบในที่เกิดเหตุ  โดยระหว่างการสอบสวนของเจ้าหน้าที่ตำรวจไทย ได้ซ้อมตนรวมทั้งล่ามที่ช่วยแปลภาษาให้ก็ถูกซ้อมด้วย ซึ่งปัญหาที่เกิดขึ้นขณะนี้อาจจะเกิดจากความเข้าใจผิดในเรื่องของการสื่อสาร

ทั้งนี้ที่ปรึกษาด้านกฎหมายของแรงงานพม่ายังเผยอีกว่า ตนไม่ได้พบกับชาวพม่าอีกคนที่ถูกกันตัวเป็นพยาน และพยายามติดต่อขอพบแต่ไม่ได้รับอนุญาตจากเจ้าหน้าที่ตำรวจ ซึ่งความคืบหน้าล่าสุดเจ้าหน้าที่ได้รวบรวมสำนวนกว่า 800 หน้าเพื่อเตรียมส่งฟ้องในวันนี้

ข่าวจาก บีบีซีภาคภาษาไทย
comment884:
comment884-1:ถึงทุกคนที่ออกความคิดเห็น...ผมไม่เคย
พูดว่า...รู้ตัวฆาตกร.   แค่บอกว่า...ถ้าผม
ต้องตายไปในคืนวันนั้น มันก็เป็นฝีมือของ
พวกอินทัชนั่นแหละ.  ขนาดคนโง่ ๆ ยัง
รู้เลยว่า...คนพม่ามักโดนใส่ร้ายเสมอ. 
ผมเจ็บแค้นต่อทุกคนที่มีส่วนร่วม(ฆาตกรรม),
แต่...ผมก็ไม่สามารถทำอะไรได้
ผมเสียใจที่รู้ว่าสื่อโกหกพวกคุณ 
แต่เชื่อเหอะ พวกสื่อโกหกอีกเยอะเลย 
ปั้นน้ำเป็นตัวอ่ะงานถนัดเขาแหละ
.............................................................
comment885:http://www.khaosodenglish.com/detail.php?newsid=1412859323&typecate=06&section

หัวหน้าเรือนจำหวั่นผุ้ต้องหาชาวพม่า เคลียดจัด เเละอาจจะฆ่าตัวตาย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
Prison Chief Fears Koh Tao Suspects May Commit Suicide
SURAT THANI — The two Burmese men who were accused of murdering two British tourists in southern Thailand last month are being monitored to prevent possible suicide attempts, says the director of the prison where they are being held. 
"I have instructed other inmates to monitor the two Burmese men. I am afraid they may commit suicide, because they show signs of stress," said Chanin Liangsuwan, chief of Koh Samui District Prison. "They may be feeling guilty for the crime they have done."

The two Burmese men, identified as Saw and Win, were arrested last week and accused of killing David Miller, 24, and Hannah Witheridge, 23, on the island of Koh Tao on 15 September. They have been charged with premeditated murder, among other crimes, and could face execution. 

According to Chanin, the two suspects are being held in a general holding cell with other inmates, but he stressed that wardens are doing their best to keep the suspects under watch. 

Witthaya Suriyawong, director of the Department of Corrections, said he has instructed officials at Koh Samui Prison to be extremely mindful of the two suspects' safety. 

"They are a special case because they are charged with a serious crime, which carries a high penalty," Witthaya said. "Even the food they eat has to be checked thoroughly to prevent any incident. I also want officials to set up CCTVs and guards to monitor their safety when they sleep."

Witthaya said he received reports that Saw and Win are experiencing stress in their detention, which prompted prison officials to bring in psychiatrists to talk with the two suspects. Nevertheless, Witthaya claimed it is a "normal condition for people who are in prison for the first time."

He also said it is not necessary to move the two suspects to a maximum security prison, but suggested that they could be moved to Bang Kwang Prison near Bangkok if the court sentences them to life in jail.

Thai police’s investigation into the murder of Miller and Witheridge has been mired in controversy since day one. After several weeks of blunders, confusion, and numerous false leads, police arrested Saw and Win and accused them of murdering the backpackers.

Although police claim DNA tests and CCTV footage implicate the two men, many Thais remain unconvinced, largely due to inconsistent statements made by police and their long history of "scapegoat" arrests. The scandal took a new turn this week with an allegation from Amnesty International that police tortured Saw and Win during interrogation.   

In a sign that the investigation may face yet another setback, Attorney of Koh Samui, Paiboon Ashawanandakul, said he has asked the police to "polish" the case filed to the prosecutor's office as the files remain "incomplete" in some areas.


For comments, or corrections to this article please contact: ks.english@khaosod.co.th
comment885-1:ปักครับ
comment885-2:ปักด้วย นับวันมันยิ่งลึกขึ้นๆ
comment885-3:ขอปักด้วยครับ 
มีแวว โดนฆ่าปิดปาก
comment885-4:ปักๆ
comment885-5:ปักตรงนี้ค่ะ
comment886:ถามทำไม นมสดไม่ตรวจ DNA
comment887:ปักครับ
comment888:ไม่เกี่ยวกับคดีน่ะ แต่...!!!


คลิบนี้ สะท้อนการทำงานของ ตำหนวด และ สื่อ ได้เป็นอย่างดี
comment889:ข้อสันนิษฐาน...(ความเห็นส่วนตัว)
ถ้าภาพนี้...เป็นการตัดต่อภาพคนใส่เข้าไปภายหลัง (อาจเพื่อให้ใกล้เคียงสภาพปัจจุบัน)
เหตุผลที่คนดูเล็กกว่าสัดส่วนจริงคือ...1 ผู้ตัดต่อไม่ชำนาญ 2 ต้องการให้ตัวเลขวันที่เห็นชัด
นั้นยังเป็นสาเหตุว่า...ทำไม คนไม่มีเงาสะท้อนที่พื้น เหมือนผนังน้ำตาล และขอบกระจก




ท่าเดิน...ยังมีลักษณะคล้ายยืนโพสท่ามากกว่า...การจับภาพจากภาพถ่ายวีดีโอเคลื่อนไหว
เพราะธรรมชาติท่าเดินมนุษย์ จะต้องแกว่งแขนกางสุด ต่อเมื่อก้าวเท้ากว้างไม่ใช่ชิดเท้า
ซึ่งแทบเป็นไปไม่ได้ที่จะโพสท่าก้าวเท้ากว้าง...เท้าจะแตะพื้นแค่บางส่วน จะทรงตัวลำบาก


เมื่อเดินเคลื่อนต่อเนื่องไปเรื่อย ๆ  เท้าจะเฉลี่ยน้ำหนักซ้ายขวาพอ ๆ กัน...จนกว่าจะหยุด
แต่ภาพคนในกล้องวงจรปิด มีลักษณะทิ้งน้ำหนักไปที่เท้าหลัง เท่ากับเท้าหน้าเป็นแค่การโพส (จึงน่าจะไม่ได้เคลื่อนไหวจริง)
comment889-1:โหเรื่องสัดส่วนกับเงาสะท้อนเราลืมคิดไปเลย เยี่ยมเลยค่ะ วิเคราะห์ได้ดีเลย
comment889-2:ขอปักนิดนุงนะครับ รอบที่8แล้วมั้ง
comment889-3:ปักด้วยครับ
comment889-4:ขอแชร์นะค่ะ ชอบมาก
comment889-5:แชร์ได้เลยครับ...ถ้าคิดว่าเป็นประโยชน์
comment890:นส ยอมรับว่าภาพนี้คือตนรึเปล่า
comment891:คดีฝรั่งตายที่เกาะเต่าเมื่อต้นปี
comment891-1:อ่านไปอ่านมายิ่งน่ากลัวขึ้นเรื่อยๆ มีคดีน่าสงสัยผุดขึ้นมายังกับดอกเห็ด
ถ้าคดีล่าสุดไม่ดัง คนก็คงไม่รู้เรื่องคดีเก่าๆเลย เศร้าแทนครอบครัวผู้เคราะห์ร้ายทุกท่านจริงๆ
comment891-2:ยิ่งรู้ยิ่งกลัว ทำไมการฆ่าใครซักคนให้ตายถึงทำได้ง่ายแบบนี้ จิตใจทำด้วยอะไร
comment892:มีอีกคดีหนึ่งนะ...สถานะการณ์ใกล้เคียงกับ ฮันน่า มาก ๆ 
เกิดที่บาร์เดียวกัน ตัวละครเดียวกัน เป็นสาวไทยหน้าตาดี 
มีเครื่องดื่มฟรีให้ดื่ม แต่เธอใจดีสู้เสือและเอาตัวรอดมาได้

เป็นข้อมูลจากเวป ๆ หนึ่ง...ที่ดัง ๆ อ่ะครับ...
comment893:ลองดูมีคลิปเปรียบเทียบเหตุการที่ตำรวจตรวจ  DNA คนทั้งเกาะ แต่มีผู้ต้องสงสัยดันอ้าง สิทธิมนุษยชน
comment894:ปักให้รู้ว่าเรายังตามอยู่
comment895:เกาะ
comment895-1:ขออนุญาตปักนะคะ
comment895-2:
comment896:
comment897:ตามเรื่อยๆ
comment898:เกาะมาถึงตรงนี้ค่ะ
comment899:
comment899-1:เเอบด้วยค่ะ.... 
เฮ้ออออ หน้าไม่ด้านจริง โกหกไม่ได้ขนาดนี้นะ ทางการ..
comment899-2:ปักครับ
comment899-3:ปักด้วยคนครับ
comment900:ขอเกาะด้วยคนค่ะ
comment901:จากคดีไม่ซับซ้อน เจอฝีมือตำรวจไทย กลายเป็นคดีปริศนาไปเลย
ข้อสงสัยเยอะขนาดนี้ ยังจะกล้าปิดคดี .. สงสารประเทศไทย
comment901-1:ปัก
comment901-2:รอ
comment902:อันนี้...ติ่งนมสดมาโพสเองเลย เขาน่าจะรู้จริงเกี่ยวกับตัวนมสดนะ...
ว่าแต่...นมสดไปทำอะไรที่ร้ายแรงเหรอครับ ถึงกับต้องเอาพ่อมาขู่
ถ้าผมเป็นตำรวจมาได้อ่าน คงต้องมุดดินหนี ไม่กล้าสู้หน้าใครแล้ว

https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%99%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%94-FanClub-%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%81%E0%B8%B3%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%99%E0%B8%A1%E0%B8%AA%E0%B8%94/272467482951866?fref=nf
comment902-1:อิชั้นว่าเปนเพจปลอมขึ้นมาดิสเครดิตนมสดมากกว่านะคะ

ไม่งั้นคคงไม่ใช้คำพูดกากๆ และเอารูปถ่ายกับหญิงผมบลอนด์มาลงหรอกค่ะ
comment903:ไว้อาลัยให้ตำรวจไทยในวันตำรวจ ................ในความคิดเรา เราคิดว่า จับแพะ แต่ใครคือฆาตกรตัวจริง คงจะใช้หลักการเดายาก
แต่ดูจากที่เกิดเหตุ หลักฐานไม่น้อย
comment904:อย่าลืม คดีวิศวกรสกลนคร ด้วยนะครับ เรื่องราวไปถึงไหนแล้ว หลายๆคดีที่เป็นข่าวครึกโครม แต่สักพักก็เป็นเหมือนคลื่นกระทบฝั่ง จะด้วยเหตุผลใดก็ตาม
ผมอยากเห็นคนผิดจริงๆได้รับการลงโทษตามกระบวนการยุติธรรม และขอให้สื่อมวลชนหรือสื่อสังคมออนไลน์ช่วยเกาะติด เป็นหูเป็นตาติดตามสถานการณ์ของคดีด้วยครับ 

ขอให้ผู้เสียชีวิตสู่สุคติด้วยครับ ถ้าวันไหนผมได้ไปเกาะเต่า ผมจะไปวางดอกไม้ไว้อาลัยให้กับคุณทั้งสองนะ คุณ ฮานนาห์ กับ คุณเดวิด
comment905:ประเทศเราจำเป็นต้องมีตำรวจมั้ยคะ
ถ้าจะมีแล้วเป็นแบบทุกวันนี้
comment906:
comment906-1:
comment906-2:
comment907:ว่าด้วยเรื่องจอบ

หมอพรทิพย์บอกว่า จะลองดูแผลให้ทดลองกับ หนังหมู ไม่ใช่ทดลองกับมะพร้าวหรือแตงโม
ใช่ครับหมอ
ทดลองกับหนังหมูน่ะมันได้แผลคล้ายๆ กัน 
แต่การทดลองตี คือเอาหนังหมูวางกับพื้น แล้วฟาดจอบลงไปตรงๆ โดยมีพื้นไม้หรือดินเป็นตัวรอง
แต่ถ้าทดลองแบบ "แขวน" คือ แขวนหนังหมูไว้ แล้วตี แบบเหวี่ยง มันจะเกิดแผลได้ยังไง
แต่หมอไม่ยอมพูดเพิ่มเติมว่า ทำยังไงให้แผลมันเกิดตรงใต้คางได้
คือหมอเองก็บอกว่า หมอต้องดูจอบก่อนด้วย คือ หมอเองก็ไม่มั่นใจ

ตกลงตอนนี้มันรอให้เรื่องเงียบหายไปกับสายลม 
เฮ้อ ประเทศไทย
comment907-1:ช่วงแรก ๆ มีตำรวจคนหนึ่งออกตามหาอาวุธโลหะทรงสามเหลี่ยม
ที่บาร์แห่งหนึ่ง มีเป็นภาพข่าวเลย แสดงว่าตำรวจรู้เรื่องนี้ดีอยู่แล้ว
แต่หลังจากจับ พ.ได้แล้ว แบะแสต่าง ๆ ดูจะเปลี่ยนทิศทางไปเลย
comment908:ท่าจับกีต้าร์เทพมาก ตำรวจน่าจะให้เล่นให้ฟังสักเพลง
comment909:ยิ่งตามเรื่องนี้ ยิ่งสงสารเหยื่อ
comment910:ยิ่งน่าสงสารแพะม่าอ่ะ ดูหน้ายัง งงๆ  ว่าเขาจับกรูมาทำไรเนี่ย บอกให้ทำไรก็ทำตามแค่นั้น เฮ้อ ชีวิตคนนะเว้ย
จริงไม่จริง หลักฐานไรมันควรชัดเจนสิ นี่คนแย้งทั่วโลก แต่คือไม่คืบไร ไม่เปลี่ยน กรูจะจับแพะม่ามีไรไหม น่ากลัวจังเลยประเทศไทย
comment911:จากเพจ CSI LA คะ 
นายมัน Jumper แค่วิเดียว พุ่งซะไกล บรึ๋ยยยย
comment911-1:เยี่ยมครับ
comment911-2:วิเคราะห์เรื่อง...
"ระยะการก้าวเท้า...ใน 1 วินาที" ทำได้จริงหรือไม่?
..............................................................................
1 จำนวนก้าวจากภาพที่ 1 มาภาพที่ 2 คือ...เริ่มจากเท้าซ้ายครึ่งก้าว ก้าวไป ต่อด้วยขวา 1 ก้าว 
   และซ้ายอีก 1 ก้าวจบในภาพที่ 2   รวมทั้งสิ้น...เป็นระยะ 2 ก้าวครึ่ง
2 ความเร็วในการเดินของคนปกติ เร็วปานกลาง อยู่ที่ราว ๆ  "2 ก้าวต่อ 1 วินาที"
   ดังนั้น....2 ก้าวครึ่ง...ก็ใช้เวลาเฉลี่ยราว ๆ 1 วินาทีครึ่ง...
3 ตัวเลขบนเฟรม...สมมติใช้หน่วยมาตรฐานฟิล์ม  1 วินาที มี 24 เฟรม
   ตัวเลขวินาทีนั้นจะปรากกฏทุกเฟรมในช่วงเวลา 1 วินาที คือมีทั้ง 24 เฟรม
   ดังนั้นเลข 39 ถึง 40 ปรากฏต่อเนื่องกันถึง 48 เฟรม(2 วินาที)
   เราไม่อาจรู้ได้ว่าภาพที่ 1 คือเลข 39 นั้น เป็นภาพจากเฟรมที่เท่าไหร่...
   มันอาจเป็นเฟรมแรก ๆ เฟรมกลาง ๆ หรือเฟรมสุดท้ายของวินาทีนั้นก็ได้...
   และเลข 40 ในภาพที่ 2 ก็เช่นกัน...มันอาจเป็นเฟรมสุดท้ายของวินาทีที่ 40 ก็ได้
   ดังนั้น ภาพทั้ง 2 จึงมีโอกาสห่างกันได้สูงสุดเกือบ 2 วินาที
.......................................................................................................................
สรุป...ภาพ 2 ภาพมีเลขวินาที ที่อาจห่างกันได้เกือบ 2 วินาที...
        ด้วยระยะก้าวเท้า 2 ก้าวครึ่ง (ในอัตรา 2 ก้าวต่อ 1 วินาที) 
        คือสามารถใช้เวลาเพียง...1 วินาทีครึ่ง นั้น....
        "มีความเป็นไปได้ครับ"  ประเด็นนี้จึงควรตัดออกไป ไร้ข้อสงสัย...
comment911-3:ก็ถูกต้องครับ
comment911-4:- รูปในประตูที่อยู่ด้านซ้ายมือ ใต้เลยวันที่15 นั่นมันคือรูปอะไร ?
- ทำไมทนายของ นมสดถึงต้องเอารูปที่แคปจากคลิปไป ทำไมไม่เอามาทั้ง คลิปเลย ?
comment912:ช่วยกันลงชื่อที่เวปนี้ด้วยครับ...เพื่อให้มีการตรวจสอบคดีให้โปร่งใส
กรอกข้อมูลที่ด้านขวาเวป ถ้าลงแล้วช่วยกันกระจายลิงค์นี้ด้วยครับ...

https://www.change.org/p/the-government-of-the-united-kingdom-independently-investigate-the-horrific-murders-of-hannah-witheridge-and-david-miller?
comment913:พึ่งลงชื่อไปครับ ท่านใดที่ต้องการให้คดีโปร่งใส ก็จงโปรดลงชื่อครับ

แวะไปหลายๆ ที่ เพื่ออ่านการวิเคราะห์ของหลายๆ ท่าน น่าสนใจครับ

แปลกใจที่ CSI LA มีคนเข้าไปมาก แต่ไม่ยอมลงชื่อ
เพราะถ้าลงชื่อกันจริงๆ มันน่าจะทะลุหนึ่งแสนไปแล้ว
หรือว่าทาง CSI LA รณรงค์ไม่ถึงใจ ?
comment913-1:บางคนอาจมีปัญหาเรื่องกรอกข้อมูลมั้งครับ...
คือกรอกไปแล้ว...แต่อาจกรอกผิด ซึ่งข้อมูลจะไม่เข้าระบบ...
แต่คิดว่าเสร็จแล้ว ก็เลยไม่ได้ทำใหม่...ถ้าไม่แน่ใจ...ควรลองกรอกใหม่ดูอีกครั้ง

ทางที่ดี...ควรกรอกข้อมูลเป็นภาษาอังกฤษทั้งหมดครับ...โดยเฉพาะชื่อเมืองต้องใส่ชื่อประเทศด้วย เช่น Bangkok TH (มีปัญหากันเยอะ)
ส่วนช่องแสดงความคิดเห็นนั้น...ถ้าไม่ถนัดภาษาอังกฤษประโยคยาว ๆ ก็สามารถเขียนเป็นภาษาไทยได้ครับ
comment914:ขอถามเพื่อนๆ หน่อยครับว่า เดวิดส่วนสูงประมาณเท่าไหร่ครับ ?

ไปอ่านมาจากที่ไหนจำไม่ได้ว่าสูงถึง 190 ซม. ใช่ไหม ?
comment914-1:ปักครับ
comment915:ผมเพิ่งเริ่มมาติดตามเรื่องนี้ และพึ่งลงชื่อไป

แต่ผู้ที่ต้องการให้มีการสอบสวนจากอังกฤษ (ซึ่งรวมผมด้วย) กำลังบอกว่าการพิสูจน์ DNA ไม่น่าเชื่อถือใช่ไหมครับ ???
comment915-1:คหสต. เราว่าตอนนี้ต่อให้อังกฤษ พม่า หรือชาติไหนมาสืบก็สายไปแล้วล่ะค่ะ คิดว่าทางการไทยจะส่งหลักฐานจริงให้ตรวจหรอคะ เราว่าไม่มีทาง
comment916:ปัก
comment916-1:แปะ
comment917:หน่วยงานของรัฐ...ที่เสื่อมที่สุดได้เผยตัวออกมาแล้วครับ...  หวังว่าท่านๆผู้ใหญ่ในบ้านเมืองทั้งหลายจะกลับตัวก่อนที่หน่วยงานของท่านจะเสียหาย และเสื่อมไปกว่านี้...
comment918:เจอของจริงเข้าไปเต็มๆ
ไปฟังกัน แสบถึงกระดูก
comment918-1:ขอบคุณมากครับ
comment918-2:อันนี้ผมดูทั้งคลิปจนจบเลยครับ สนธิพูดได้แบบว่า.....สุดยอดครับ
comment918-3:แปะค่ะ เดี๋ยวกลับมาดู
comment919:"คำถามคาใจ...ที่ยังไร้คำตอบ...จากมโนโพลิส"
1 ฌอนไปมีเรื่องกับใครมา คืนนั้น ทำไมตำรวจไม่ตามเรื่องให้เขา
2 ฌอนกับน้องผู้ใหญ่...ใครโกหกกันแน่ ทำไมตำรวจไม่มีข้อสรุป
3 ทำไมซ่อนศพเดวิท โดยยังปล่อยหลักฐานการข่มขืนไว้โจ่งแจ้ง
4 ทำไมเชื่อว่าคนร้ายมีแค่ 2 ทั้งที่ตอนแรกบอกเองว่าไม่ต่ำกว่า 3
5 ทำไมตำรวจไม่ออกมาปกป้องนมสด ทั้งที่โดนกล่าวหาร้ายแรง
6 ทำไมต้องกลัวหรือต่อต้านสื่อขนาดนี้ ถ้าบริสุทธิใจในการทำคดี
.............................................................................................
comment919-1:ใช่ครับมีแต่คำถามผู้รู้คำตอบไม่ยอมตอบ
comment920:ปักรอบที่เท่าไหร่ไม่รู้
comment921:ปักครับ
comment922:ตำรวจตอบโต้ประเด็นเรื่องแผลจากจอบ ดังต่อไปนี้
1. บาดแผล ขอบไม่เรียบ
2. มีเนื้อเยื่อผิวหนังติดอยู่ก้นแผล
3. รอยที่เกิดบนกระดูกเป็นรอยแผลร้าว ไม่ใช่ รอบแผลบาด
4. จอบที่ใช้ตีเดวิด เป็น จอบด้ามสั้น ประมาณ 60 เซ็น ตีเสร็จแล้วไปล้างเลือดเลยไม่มีดีเอ็นเอ
   หมอพรทิพย์มาเสริมว่า
1. ต้องทดสอบจอบฟันลงบนหนังหมู จะได้แผลสภาพแบบเดียวกับเดวิด
2. หมอบอกว่าต้องดูที่ใบจอบด้วย แต่หมอยังไม่เห็นใบจอบ

ส่วนของมโนโซเชียล เขาก็มีประเด็นแย้งเหมือนกัน
1. จอบด้ามสั้นที่บอกน่ะ มันอยู่ที่ไหน เพราะที่เห็น มันยาวเกิน 1 เมตร
2. จอบด้ามสั้น ทำให้เกิดแผลบนหน้าเดวิดได้ แต่ก็จะไม่สามารถทำให้เกิดแผลบนหัวฮานนาได้แน่นอน
ตำรวจแย้งเรื่องด้าม เพราะ ต้องการลดแรงปะทะที่หน้าเดวิดลง แต่พอขยับด้ามจอบให้สั้นลง มันก็จะไม่มีน้ำหนักพอให้เกิดแผลบนหัวฮานนาได้แรงขนาดนัน
3. ไอ้คำว่า "บาดแผลไม่เรียบ" นั้น ตำรวจ เล่นคำคำนี้ เพื่อทำให้เข้าใจผิด เพื่อโยงไปที่จอบให้ได้ แต่ มโนโซเชียลเขาก็แย้งว่า
     บาดแผลไม่เรียบ มันไม่ใช่มีแค่แบบเดียวเท่านั้น แผลไม่เรียบมีหลายระดับมาก 
     คุณเจอแค่มีดที่ไม่คมมาก มันก็เกิดแผลแบบไม่เรียบได้ หรือถ้าใบมีดและด้าม มีรอยหยักหรือขรุขระ มันก็ทำให้ปากแผลไม่เรียบได้เช่นกัน
     ดังนั้นไอ้การจะบอกว่า ปากแผลไม่เรียบ ต้องบอกว่า ไม่เรียบจนเกือบเรียบ ครับ แต่ถ้าไม่เรียบแบบจอบ จะเป็นอีกแบบนึง
4. การทดสอบฟันจอบลงบนหนังหมู เป็นการทดสอบที่ควบคุมทุกอย่าง แล้วดูบาดแผล
    มันเป็นการเหวี่ยงจอบในแนวดิ่ง หรือ เหวี่ยงจอบแบบ "ควบคุมน้ำหนัก"
     เอาง่ายๆ คุณลองฟาดจอบลงบนหัวหมูดู แล้วให้ได้แผลแบบเดวิดกับฮานนา คุณก็จะรู้เอง
     คือถ้ามีการควบคุมน้ำหนักที่ตี มันก็ได้แผลแบบเดวิดได้ทั้งนั้น แต่ความจริง ใครจะสามารถควบคุมน้ำหนักได้ในเวลาก่ออาชญากรรมแบบน้ัน 
     การทดสอบนั้น มันต้องเอามาเปรียบเทียบกับสภาพความเป็นจริงด้วย 
     มโนโซเชียล พยามยามมโนเท่าไหร่ ก็มโนไม่ออก ให้คนฟันจอบใต้คางเดวิดได้  
     หรือ ตำรวจถนัดแต่ท่าพิสดารวิตถารเพื่อให้เกิดแผลแบบนั้นให้ได้  คือ จับยัดให้ได้ คุณก็จะเจอการก่ออาชญากรรม ตีหัวเดวิดด้วยท่าสโลโมชั่นและบรรจง ไอ้บ้าเอ๊ย
    ตกลงใครมโนกันแน่ เพราะสิ่งที่เกิดขึ้นจริง มันขัดแย้งกับหลักวิทยาศาสตร์มากๆ
comment922-1:ตรรกของคุณเยี่ยมมาก และนี่แหละที่ทำให้เกิดความไม่เชื่อใจเจ้าหน้าที่ของรัฐ

งานนี้ถ้ายัดเยียด DNA ปลอม มันหมายถึงหมอของตำรวจด้วยใช่ไหมเนี่ย ?
comment923:หลังจากที่ตำรวจได้ปล่อยตัวพยานทั้งสานคนออกมาแล้ว... 
นายเมา (หนึ่งในพยานคนพม่า)กลัวไม่ปลอดภัย ก็เลยขอไปอาศัยอยู่ชั่วคราวกับคนที่สถานทูตพม่า
.....................................................................................................................................
a.เมื่อวันที่เขาสอบสวนคุณที่เกี่ยวกับคตีนี้ เขาถามอะไรคุณบ้าง...?
b.เขาถามผมเกี่ยวกับคตีนี้ ผมก็ตอบที่เขาถาม ผมตอบเท่าที่ผมรู้  ข้อไหนที่ผมไม่รู้ ผมก็ตอบว่าไม่รู้ 
a.ตอนที่เขาจับคุณไป มีการทุบตีคุณบ้างไหม...?
b.มีครับ เขาตีผมสามครั้ง จับผมไปสามวัน ให้ผมกินข้าวแค่สองมื้อ นมสองกล่อง ปาท่องโก๋ สองตัว
*[ผมไปกินเบียร์กันสามคน หมดไปสามขวด หลังจากนั้น...ผมก็ไปหาแฟนผมในเวลาประมาณตีสอง 
  แต่สองคนนั้นก็ยังอยู่ตรงนั้น ผมกลับห้องประมาณตี 4:50 พบว่า...สองคนนั้นก็นอนอยู่ที่ห้องแล้ว]*
a.นายเมามีความคิดเห็นยังไงกับคตึฆาตรกรรมนี้ คิดว่าเป็นนายซอกับนายวินมั้ย ?
b.ผมเองก็ไม่เชื่อว่าสองคนนี้เป็นคนฆ่า แต่นายซอกับนายวินรับสารภาพไปแล้วที่ศาล
  ว่า...พวกเขา 2 คนเป็นคนฆ่า ถึงอย่างนั้น ผมก็ยังไม่เชื่อว่าเป็นเขาสองที่เป็นคนฆ่าอยู่ดี
.........................................................................................................................................
คลิปเสียงสัมภาษณ์...ในภาษาพม่า   
ข้อมูลจาก...เพจ CSI LA
https://soundcloud.com/burmeserfa/mmyi9c38qmek
comment923-1:Thank you  
พึ่งไปแวะที่ CSI LA มาเหมือนกันครับ
comment923-2:แค่เป็นพยาน...ไม่ใช่ผู้ต้องหาซะหน่อย ทำไมต้องมีการทุบตีด้วย
comment924:ไม่ได้อ่านทุกข้อความในกระทู้นะคะ
มีใครทราบข้อมูลบ้างว่าเมื่อร่างของเดวิดและฮานน่ากลับถึงอังกฤษ ได้มีการพิสูจน์หลักฐานโดยเจ้าหน้าที่อังกฤษหรือไม่คะ
ถ้ามีการตรวจซ้ำ จะยังมีคราบอสุจิ ร่องรอยเหงื่อ ผิวหนัง ที่นำมาซึ่ง DNA คนร้ายหรือไม่
หากรัฐบาลอังกฤษมีหลักฐานเหล่านี้ จากการตรวจสอบด้วยพวกเค้าเอง จะสามารถประสานกับรัฐบาลพม่า
เพื่อขอตัวอย่าง DNA ของซอ และวิน มาเปรียบเทียบที่อังกฤษได้หรือไม่ หากตรงกับผู้ต้องสงสัยจริง ก็น่าจะจบ
รวมถึงแยกว่ามีแค่สองคนนี้หรือไม่ คนร้ายมีกี่คน หากไม่ตรงก็อาจตั้งทนายมาช่วยชาวพม่าได้เลย

ส่วนตัวหวังว่าตำรวจไทยจะไม่จับแพะ เพราะหมายถึงหายนะของประเทศไทย
แต่ตามข่าวอยู่ห่างๆจนถึงวันนี้ ตำรวจไม่สามารถตอบคำถามให้คนไทยด้วยกันเองเชื่อถือได้เลยจริงๆ
comment924-1:ปักค่ะ หลักฐานที่ร่างของทั้งสองจะโดนทำลายไปหมดหรือเปล่าคะ
comment925:จาก...คห. 923
จากบทสัมภาษณ์ เวลาตี 4:50 นายเมาพบว่านายวินนอนอยู่ที่ห้องแล้ว...
แสดงว่าคนที่วิ่งไปวิ่งมาในกล้องวงจรปิดช่วง ตี 4-5 นั้นไม่น่าใช่นายวิน

นายวินที่ตำรวจว่าย้อมผมทองนั้น ตัวนายวินกลับบอกว่าเขาไม่เคยย้อม
ซึ่งดูจะสอดคล้องกับภาพในกล้องวงจรปิดวันที่พวกเขาไปซื้อเบียร์ด้วย

แต่...
ตำรวจยืนยันว่า...นายวินคือคนที่ย้อมผมทองในคืนเกิดเหตุ และเป็นคน
เดียวกับคนที่วิ่งในกล้องวงจรปิดซึ่งมีผมสีดำ อืม...งง ใคร"มโน"กันแน่
comment926:อยากให้ลุงยุทธฟังเพลงนี้อีกรอบ สำหรับเราแรกๆเพลงนี้ก็เพราะอยู่นะ แต่หลังๆเหมือนเซ็งๆ ผ่านหูแล้วรู้สึกรำคาญ คงเพราะคดีนี้ด้วยมั๊ง
แต่ยังไงก็อยากให้ท่านฟังอีกครั้ง ถ้าท่านล้างวงจรอุบาทว์นี้ไม่ได้ ก็อย่าหวังว่าจะคืนความสุขให้ประชาชน อยากทราบว่าประชาชนจะพึ่งใคร ในเมื่อเจ้าหน้าที่รัฐคอรัปชั่นอย่างนี้ คดีนี้ไม่ใช่คดีแรก และจะไม่เป็นคดีสุดท้ายถ้าท่านไม่ลงมือ และปล่อยให้มันผ่านไป

พูดถึงเรื่องการท่องเที่ยว ถ้าต่างชาติยังคลางแคลงใจ รู้สึกไม่ปลอดภัย ก็คงไม่ได้ช่วยให้เค้าอยากมาเที่ยวประเทศเรานักหรอก เวลานักท่องเที่ยวมีปัญหาเค้าจะหันหน้าไปพึ่งใครล่ะ เพราะเค้าไม่ไว้ใจตำรวจ เราเคยทะเลาะกบเพื่อนเราที่เป็นฝรั่งเมื่อสามสี่ปีที่แล้ว มีคนขโมยแจ๊คเก็ตราคาเกือบแสนเพื่อนเราในคอนโด เราให้เค้าไปแจ้งความแต่เค้าไม่ยอมไป เค้าบอกว่ายังไงตำรวจก็เข้าข้างคนไทยอยู่แล้ว.....

จะดีกว่ามั้ยถ้ามีการกวาดล้างระบบมาเฟียและคอรัปชั่นอย่างจริงจัง แล้วทำให้ต่างชาติรู้ว่าเราได้กวาดล้างระบบอันต่ำทรามนี้ไปหมดแล้ว ต่างชาติเค้าย่อมเข้าใจถ้าเราทำอะไรที่มันโปร่งใสยุติธรรมจริงๆ คดีนี้คงเป็นคดีประวัติศาสตร์ เป็นความอัปยศของประเทศไทย ถ้าท่านปล่อยคดีนี้ผ่านเลยไป ต่อไปถ้ามีปัญหาอะไรขึ้นมาในอนาคต ชาวต่างชาติจะยกคดีนี้ขึ้นมาเพื่อโจมตีเราอีก ไม่เข้าใจว่าทำไมท่านถึงสร้างรอยแผลสร้างปมขึ้นมาให้ประเทศไทยด่างพร้อย 

เราเคยดูข่าวตอนท่านเข้าเฝ้า แม้แต่องครักษ์ตัวน้อยยังไว้วางใจท่าน ไม่เห่าเลยซักนิด แม้แต่สุนัขยังไว้วางใจท่าน ขอเถอะเลิกรักษาหน้าตัวเองแล้วทำอะไรที่มันถูกต้อง ท่านคงจะไม่ลืมใช่มั้ยว่าท่านมาอยู่ณ. จุดนี้เพื่อใครและเพื่ออะไร
comment927:มโนโปลิศ
สร้างความคลางแคลงใจมาก
โดยเฉพาะเรื่อง ผมสีทอง บอกว่ามีการย้อม
คืนวันเกิดเหตุ กล้องวงจรปิดก็เห็นกันชัดๆว่ามันผมดำทุกคน
ทำไมยังมีการบอกกันว่า ผมทอง
เฮ้ย ตกลงมโนโปลิศ น่าเชื่อถือกว่า มโนโซเชียล เว้ยเฮ่ย
โปลิศก็พยายามให้คนมโนเหมือนกัน แต่ คนเขามโนตามไม่ทัน
เพราะมโนโปลิศ มันเป็น มโนไอคิวต่ำ ของแท้
comment928:จักรทิพย์เดือด ถามสังคมกลับ " ถ้าคดีเกาะเต่าไม่มีแพะ ใครจะรับผิดชอบ?"


ท่านครับ
ถึงมีแพะจริงๆ ท่านก็ไม่รับผิดชอบอะไรหรอกครับ ท่านและคณะทำงานไม่เคยรับผิดชอบอะไรทั้งนั้นนะครับ
ความเสียหายต่อประเทศชาติท่านก็ไม่ต้องรับผิดชอบครับ
ดังนั้นรูปคดีมันเลยออกมา มั่วๆอย่างนี้ไงครับ

ตำรวจมีอย่างเดียวเท่านั้น คือ DNA ที่มัดตัวพม่า สองคน
แต่ไม่เคยบอกว่า พม่าคนไหน ที่มี DNA ในทวารหนักของฮานนา
และที่สำคัญคือ การเก็บ DNA 
พม่าสองคน ทำงาน ที่แถวๆนั้น
แต่ตำรวจไปอ้างว่า ตรวจตามที่พักคนงาน ซึ่งมันไม่ใช่
เพราะสองคนนั้นมาเข้าแถวตั้งแต่วันแรก เพราะ ตำรวจต้องตรวจคนทำงานที่บริเวณนั้นก่อน ไม่ใช่ตรวจตามที่พัก
มโนโปลิศ พูด วกไปวนมา เปลี่ยนไปเปลี่ยนมา บอกว่าได้ตัวอย่างแล้วแต่ยังไม่ถึงคิว
วันนี้จับได้ก็บอกว่า เขาไปตรวจตามเขตพื้นที่ที่พักอาศัยมั่ง ไม่ถึงคิวมั่ง มั่วไปหมด

แล้วอ้างศาลตัดสิน ท่าน เป็นคนทำสำนวน คดีแพะเชอรี่แอน ศาลเขาตัดสินไปตามสำนวนที่ท่านทำทั้งนั้น
คุณมันไร้ความน่าเชื่อถือ แล้ว เอาศาลมาอ้างมาฟอก วันนั้นก็จะเอาท่านทูตอังกฤษ มาฟอก แต่เขาก็ไม่มา
เพราะเขาไม่เชื่อถือคุณแล้ว 

เปรียบเทียบคดี คนร้ายฆ่าข่มขืนน้องแก้มบนรถไฟสิ ใครว่าจับแพะหรือเปล่า
ทุกอย่างมันสอดคล้องกันไปหมดทุกขั้นตอน
เพราะอะไรล่ะ หรือว่ามโนโซเชียลมันเชื่อตำรวจเหรอ
 ไม่ใช่หรอก เพราะมันสอดคล้องกัน ข่มขืน โยนศพ พบศพ ผ้าเปื้อนเลือด
ตำรวจเองแหละที่ไปงมหาถึงชะอำ ทั้งๆที่ไม่พบการลงจากขบวนรถไฟที่ไหนเลย
comment928-1:พณ จักทิบ ตอบห่านอะไรไม่ได้สักอย่าง ไม่ตรงประเด็นสักเรื่อง เมิงรู้ข้อเท็จจริงอะไรสักอย่างไหม
comment928-2:Very good comment ครับ
comment929:ผู้ประท้วงนับร้อยที่อังกฤษ เตรียมเดินขบวนเรียกร้องสืบสวนคดีเกาะเต่า (ผู้ร่วมลงรายชื่อล่าสุด...ทะลุแสนกว่าแล้ว)
http://www.ispacethailand.com/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1/4010.html


ไทม์ ชี้ 'ประยุทธ์' เตรียมเจอม็อบคดีเกาะเต่า ที่ลอนดอน
http://www.thairath.co.th/content/457416


.....................................................................................................................
'สมยศ'ยันอังกฤษไม่มีสิทธิ์ทำคดีฆ่านทท.เกาะเต่า
http://www.bangkokbiznews.com/home/detail/politics/politics/20141017/611836/%E0%B8%AA%E0%B8%A1%E0%B8%A2%E0%B8%A8%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%AD%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%A4%E0%B8%A9%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%B5%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4%E0%B9%8C%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%97.%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%B2.html


.......................................................................................................................................................................
ข่าวล่าสุด....'ประยุทธ์'ยอมให้อังกฤษส่งตำรวจช่วยสืบสวนคดีเกาะเต่าแล้ว...เฮ้................
http://www.manager.co.th/Around/ViewNews.aspx?NewsID=9570000119962
comment930:ต้องอย่างงี้ซิครับท่าน
comment931:
comment932:ล่าสุดคดีเกาะเต่า นักสืบออนไลน์เผยภาพจากกล้องวงจรปิด จับพิรุธลูกชายผู้มีอิทธิพลบนเกาะเต่า หลังเกิดเหตุเจ้าตัวไม่ยอมให้ตรวจDNA โดยนอกจากนี้ยังเล่าเหตุการณ์วันเกิดเหตุฆ่า 2 นักท่องเที่ยวอังกฤษอย่างโหดเหี้ยมในคดีเกาะเต่า ระบุว่า วันเกิดเหตุ 2 นักท่องเที่ยวไม่จำเป็นต้องไปมีเพศสัมพันธ์บริเวณที่เกิดเหตุคดีเกาะเต่าก็ได้ ทั้งๆที่บังกะโลห่างออกไปแค่ 50 เมตรเท่านั้น แต่ก่อนหน้าเกิดเหตุนั้น ได้ไปเรื่องทะเลาะวิวาทกันที่ผับ AC BAR ของอดีตผู้ใหญ่บ้านเกาะเต่า นส.ฮันนาห์ วิเทอริดจ์ ได้ถูกนักเลงคุมผับรวมไปถึงตัวลูกชายและน้องชายของผู้มีอิทธิพลบนเกาะเต่าลวนลาม และยังจะใส่ยาเข้าไปในเหล้าแต่ นายเดวิด มิลเลอร์ ได้เข้ามาช่วยได้ทัน จึงมีเรื่องผิดใจกัน หลังจากนั้นนักเลงคุมผับจึงได้ตามกลับมาที่พัก เพื่อจัดการกับนายเดวิด และจัดการข่มขืนนักท่องเที่ยวสาว โดยมีผู้ลงมือไม่ต่ำกว่า 4-5 คน

                นอกจากนี้ ยังเผยให้เห็นพิรุธของลูกชายผู้มีอิทธิพลบนเกาะเต่าในวันเกิดเหตุ ที่มีลักษณะงอแขนข้างซ้ายจนเป็นเอกลักษณ์  ทั้งนี้ ได้ระบุปิดท้ายอีกว่า คดีเกาะเต่าไม่ใช่คดีแรก ยังมีเหตุการณ์ทำนองเดียวกันเกิดขึ้นอีกหลายครั้ง

                อย่างไรก็ตาม แม้คดีเกาะเต่าทางเจ้าหน้าที่ตำรวจจะแถลงปิดคดีเป็นที่เรียบร้อยแล้ว แต่ยังมีอีกหลายข้อสังเกตที่ยังเป็นที่คลางแคลงใจของเหล่านักสืบออนไลน์ ที่ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจยังไม่สามารถตอบคำถามได้ จึงยังทำให้คดีเกาะเต่าเป็นคดีที่ได้รับความสนใจจากประชาชนชาวไทยต่อไป

 >>>ติดตามคดีเกาะเต่าทั้งหมดได้ที่นี่<<<


Cradit : Boxza.com
comment933:UK police to help investigate British tourist murders

สำนักข่าวบีบีซี รายงานข่าวว่า ตำรวจอังกฤษสามารถเข้ามาทำคดีเกาะเต่าที่ประเทศไทยได้แล้ว ภายหลังจากที่พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีไทยได้พบกับนายเดวิด คาเมรอน นายกรัฐมนตรีอังกฤษ ระหว่างการประชุมอาเซมที่อิตาลี เมื่อวันที่ 16 ตุลาคมที่ผ่านมา โดย พล.อ.ประยุทธ์ก็ได้ตอบตกลงยอมให้ตำรวจอังกฤษเข้าช่วยสืบสวนคดีฆาตกรรม 2 นักท่องเที่ยวอังกฤษบนเกาะเต่าได้แล้ว

                นอกจากนี้ ทางอังกฤษยังกังวลเกี่ยวกับคดีเกาะเต่าใน 2 ประเด็น คือ ผลการพิสูจน์ DNA ของผู้ต้องสงสัย ซึ่งต้องให้แน่ใจว่า การพิสูจน์เป็นอิสระกว่าเดิม และการสอบสวนข้อกล่าวหาทารุณผู้ต้องสงสัยชาวพม่า โดยตำรวจอังกฤษจะทำการสืบสวนและตรวจหาดีเอ็นเอผู้ต้องสงสัยอย่างอิสระ โดยทางการไทยจะยังเป็นแกนนำในกระบวนการยุติธรรม และที่สำคัญคือการทำคดีเกาะเต่าต้องเป็นไปอย่างยุติธรรมและโปร่งใส

               ทั้งนี้ การให้ทีมสืบสวนอังกฤษเข้ามาร่วมสืบสวนในคดีเกาะเต่า นอกจากจะสร้างความสบายใจให้กับทางครอบครัวของเหยื่อนักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ  ครอบครัวของ 2 ผู้ต้องหาแล้ว ยังจะช่วยไขข้อข้องใจให้สังคมคนไทยอีกด้วย

credit : boxza.com , bbc.com
comment933-1:ปักครับ
comment934:ชาวมโนโซเชียลยินดีต้อนรับ...
หน่วยสืบสวน..scotland yard. 
"Welcome to Amazing Thailand" 
อเมซิ่งแน่...ขอแนะนำ...ผบตร. ครับ
comment935:พี่ขอตั้งสมมติฐานน้องโด้ต่อนะคะ .. คือลักษณะเด่นของโด้นอกจากจอนผม ปลายจมูก และช่วงขาแล้ว ยังมีลักษณะเด่นอีกอย่างคือ 'ข้อต่อกลีโนฮิวเมอรัล' (Glenohumeral joint) หรือที่เราเรียกกันว่า 'ข้อต่อไหล่' (Shoulder joint) ค่ะ สรีระของน้องก็ดันไปคล้ายคลึงกับเจ้าหนุ่มที่ไปวิ่งมาราธอนในคืนวันเกิดเหตุเข้า เลยทำให้พี่หรือใครๆ เข้าใจผิดได้ ดังนั้นรีบออกมาพิสูจน์ตัวเองเถอะนะคะ น้องและครอบครัวจะได้สบายใจ

ข้อมูลจาก...คุณ Dotheright Forbetterlife  โพสใน...CSI LA
comment935-1:
comment936:คดีเริ่มเงียบแล้วครับ รอครับรอ รอทางอังกฤษที่จะเข้ามาทำคดีในไทย
comment936-1:เซ็งตำรวจไทยมากมาก
comment937:
comment938:ตร. เผยอังกฤษร่วมสืบคดีเกาะเต่า ไร้ผลต่อรูปคดี ชี้สำนวนเสร็จสิ้นแล้ว

ตร.ภ.8เพิ่มพยานฆ่า2นทท.แล้วอังกฤษร่วมไม่กระทบ (ไอเอ็นเอ็น)

             รรท.ผบช.ภ.8 เผย ส่งวัตถุพยานชิ้นสุดท้าย คดีฆ่าโหด 2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ ให้อัยการแล้ว จนท.อังกฤษ มาร่วม ไร้ผลต่อรูปคดี อัยการรอหลักฐานพ่อแม่คนตายเป็นโจทก์ร่วมก่อนส่งฟ้องศาล

             วันนี้ (20 ตุลาคม 2557) พล.ต.ต. เดชา บุตรน้ำเพชร รรท.ผบช.ภ. 8 เปิดเผยว่า  ทางพนักงานสอบสวนในคดี ฆ่าโหด 2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ ที่เกาะเต่า จ.สุราษฎร์ธานี ได้ส่งวัตถุพยานชิ้นสุดท้ายที่อัยการภาค 8 ร้องขอมาเพิ่มเติมให้แล้ว โดยต่อไปนี้การสั่งคดีจะอยู่ในความรับผิดชอบของอัยการเกาะสมุย ว่าจะสั่งฟ้องต่อศาลเมื่อไหร่ ส่วนกรณีที่มีกระแสข่าวว่า ทางรัฐบาลอังกฤษตกลงกับทางการไทย จะส่งเจ้าหน้าที่มาร่วมกับตำรวจไทยในการสังเกตการณ์ในคดีนี้นั้น คาดว่าจะเป็นเพียงการมาดูกระบวนการไต่สวนในชั้นศาลของไทยในคดีดังกล่าวเท่านั้น เพราะสำนวนคดีนี้เสร็จสิ้นไปแล้ว ดังนั้นจึงไม่มีผลต่อรูปคดีแต่อย่างใด

             นอกจากนี้ การสั่งฟ้องของอัยการต่อศาลนั้น ทราบว่าต้องรอหลักฐานของบิดา มารดา ของผู้ตายทั้งสองคนที่ยังไม่ได้ส่งมาจากประเทศอังกฤษก่อน เพื่อให้มาเป็นโจทก์ร่วมตามวิธีพิจารณาความอาญาของกฎหมายไทย จึงจะสามารถทำการสรุปสำนวนเพื่อสั่งฟ้องต่อศาลอีกครั้งหนึ่ง 


อ้างอิง http://hilight.kapook.com/view/109904
comment938-1:
comment939:คดีนี้ถ้าเป็นการจับแพะจริง ตำรวจโดนนายกฯ เอาตายแน่ ดังนั้นต้องตะแบงไปจนสุดขอบฟ้า เพื่อหนีความตายดังกล่าวไปให้ไกลและนานที่สุด

ตอนนี้คดีนี้ในสายตาผม จะให้ความจริงปรากฏ อยู่ที่ตำรวจอังกฤษ + ตัวช่วยต่างๆ ครับ

ซึ่งตัวช่วยหลัก ก็คือชาว Social Network ทั้งหลายครับ
comment940:เราต้องช่วยกันไม่ให้เรื่องเงียบค่ะ
comment941:credit: CSI LA facebook
comment942:ยอดเยี่ยมครับท่าน

อย่าลืมแชร์ให้ตำรวจอังกฤษครับ
comment943:ข่าวด่วน...ผู้ต้องหาพม่าถอนคำรับสารภาพแล้วครับ
comment944:21 ตุลาคม 2557 เวลา 20:36 น. 
ที่มา : Posttoday.com
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.posttoday.com/%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%8A%E0%B8%8D%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1/325595/2%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%9D%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%88%E0%B9%89%E0%B8%87%E0%B8%97%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%9A%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%9E

คดีเกาะเต่าพลิก! 2 พม่า เผย ถูกบังคับสารภาพ 





21 ตุลาคม 2557 16:55 น.
ที่มา :Manager Online
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000121286

ทีมโฆษก ตร.พร้อมชี้แจง ขั้นตอน การทำคดี เกาะเต่า

ทีมโฆษก สตช. เผย ตำรวจอังกฤษยังไม่ประสานเพื่อขอเข้าร่วมสังเกตการณ์คดีเกาะเต่า ยันไทยจัดเตรียมข้อมูลเพื่อชี้แจงการทำคดีนี้ทั้งหมดไว้แล้ว ย้ำทำคดีนี้อย่างมีมาตรฐานสากล

วันนี้ (21 ต.ค.) ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ตร.) พ.ต.ท.หญิง ฉันฉาย รัตนพานิช รอง ผกก. ฝ่ายกิจการต่างประเทศ กองบัญชาการตำรวจสันติบาล ในฐานะรองโฆษก ตร. กล่าวถึงคดีการเสียชีวิตของนักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ ที่เกาะเต่า จ.สุราษฎร์ธานี ว่า จากการตรวจสอบไปยังสถานเอกอัครราชทูตอังกฤษ ประจำประเทศไทย และตรวจสอบไปยังนายตำรวจประสานงานสถานทูต พบว่ายังไม่มีการประสานเรื่องที่ตำรวจนครบาลอังกฤษ หรือสกอตแลนด์ยาร์ด จะเข้ามาประสานในคดีนี้แต่อย่างใด ทางสถานทูตก็ทราบเพียงข่าว ไม่มีการพูดคุยติดต่อเรื่องนี้อย่างเป็นทางการในชั้นใดทั้งสิ้น และได้สอบถามผ่านช่องทางของตำรวจสากล หรือ อินเตอร์โพล ก็ยังไม่มีการติดต่อประสานการเข้ามาเช่นกัน ทั้งนี้ นับแต่มีคดีนี้ตำรวจอังกฤษก็ไม่เคยติดต่อประสานข้อมูลโดยตรง มีเพียงการประสานงานกันตลอดในส่วนสถานทูตเท่านั้น
       
       รองโฆษก ตร. กล่าวว่า แม้ยังไม่มีการประสานติดต่อเข้ามา ตำรวจไทยก็ได้จัดเตรียมข้อมูลเพื่อชี้แจงการทำคดีนี้ทั้งหมด ตั้งแต่เกิดเหตุ การตรวจที่เกิดเหตุ การสอบพยาน การสืบสวน เก็บหลักฐานทุกอย่างไปจนถึงการได้ตัวคนร้ายที่ก่อเหตุ หากมีการประสานมาก็พร้อมชี้แจงให้ทราบข้อเท็จจริงทันที
       
       ด้าน พล.ต.ท.ประวุฒิ ถาวรศิริ รรท. ผู้ช่วย ผบ.ตร. ในฐานะโฆษก ตร. กล่าวว่า ยืนยันว่า ตำรวจไทยทำคดีนี้อย่างมีมาตรฐานสากล การเข้ามาของตำรวจอังกฤษ มองว่า ไม่เป็นการดิสเครดิต แต่มองอีกมุมเป็นผลดี เพราะหากว่าตำรวจไทยได้ชี้แจงการทำคดีนี้ ให้ทางตำรวจอังกฤษทราบ ก็จะเป็นการแสดงและยืนยันว่าสิ่งที่ตำรวจไทยทำมาเป็นตามขั้นตอน ตามมาตรฐานสากล ตรงนี้เป็นผลดี การที่ตำรวจอังกฤษเข้ามา ตร. เข้าใจดีว่าเป็นการทำหน้าที่ เป็นการแสดงออกว่าให้ความสำคัญเมื่อมีพลเมืองของอังกฤษเสียชีวิตในต่างประเทศ อย่างไรก็ตาม การทำคดีนี้ยึดพยานหลักฐานในสำนวน คนที่ไม่เกี่ยวข้องในเหตุการณ์ไม่มีพยานหลักฐานในที่เกิดเหตุ เชื่อมไปถึงก็ไม่สามารถไปกล่าวหาลอยๆได้ ตอนนี้ตำรวจทราบแล้วว่ากลุ่มที่พยายามสร้างกระแสข่าวโจมตีตำรวจในคดีนี้ทางโซเชียลมีเดีย ที่ใช้เพจ เฟซบุ๊ก ว่า csi LA คือ ใครกำลังตรวจตรวจสอบเนื้อหาว่าผิดกฎหมายหรือไม่ แต่ตอนนี้ยังไม่ดำเนินการอะไรกับผู้ที่ก่อกระแส ยืนยันว่าตำรวจทำตามพยานหลักฐานคดีอยู่ในชั้นอัยการแล้ว
comment945:จากการที่ได้ทำการเก็บข้อมูลแบบมโนโซเชียลจนถึงวันนี้
ผมค่อนข้างมั่นใจมากว่า
พม่า 2 คนนั้น เป็น "แพะ" แน่ๆ
และนั่นหมายถึง ผมมั่นใจว่า มีการเปลี่ยนแปลงหรือบิดเบือน ผล DNA ด้วย
เพราะอะไรที่ทำให้ผมมั่นใจขนาดนั้น 
คำตอบคือ เพราะระดับรองผอ.นิติเวช กล้าออกมากล่าวคำโกหก คำโตว่า แผลใต้คางของเดวิดเป็นแผลจากจอบ
ทั้งๆที่ มันไม่ใช่ แถมยังแถไปว่าเพราะ แผลไม่เรียบและอื่นๆอีกมากมาย โดยไม่ได้คำนึงว่ามันเป็นการทำลายความน่าเชื่อถืออย่างร้ายแรง
พอเจอหมอพรทิพย์เข้าไป จึงถึงบางอ้อ หมอบอกว่า หมอยังไม่เห็นจอบ ต้องดูจอบก่อน เลยทำให้ได้ข้อสรุป
การโกหกคำโตออกสื่อเช่นนี้ มันทำให้ผมเชื่อมั่นว่า คุณสามารถทำอะไรที่มันเลวร้ายกว่านี้ได้อีกไหม
ขนาดบาดแผลเห็นกันโต้งๆ รูปชัดเจน คุณยังกล้าโกหก
แล้วเรื่อง ผล DNA ที่มันเป็นการทดลองในห้องปิดของคุณแค่นั้น ทำไมคุณจะสับเปลี่ยนหรือเปลี่ยนแปลงไม่ได้ล่ะ
แล้วข้อมูลอื่นๆที่ขัดแย้งกับผล DNA อีกกระบุงโกย
1. พม่าสองคนนั้น มาตรวจดีเอ็นเอเป็นชุดแรกๆ แล้ว ตามรูปที่มาเข้าคิว เพราะอะไร เพราะเขาจะต้องตรวจจากพนักงานที่ทำงานใกล้ที่เกิดเหตุที่สุดก่อน ชุดดีเอ็นเอชุดนี้จะต้องถูกตรวจอย่างเร็วที่สุด แต่ผ่านมาเป็นเดือน ตำรวจบอกว่า ยังไม่ตรวจพม่าสองคนนี้
2. คำให้การของเจ้าหน้าที่ตำรวจ ให้การสับสน วกวนและขัดแย้งกันเอง ในเรื่องการตรวจดีเอ็นเอพม่า คนนึงอ้างว่า ยังไม่ถึงเขตที่สองคนนี้พักอาศัย อีกคนนึงก็บอกว่า เก็บตัวอย่างไปจริง แต่ยังไม่ถึงคิวสองคนนี้ ซึ่ง เป็นพิรุธอย่างชัดเจน
3. คำให้การของตำรวจยังขัดแย้งในประเด็น เส้นผมสีทอง ที่บอกว่า พม่าย้อมผมทองแล้วเปลี่ยนเป็นผมดำ ซึ่งจริงๆแล้ววันเกิดเหตุ ไม่เคยมีพม่าผมทอง
4. เรื่องโทรศัพท์ของกลาง ที่ตำรวจบอกว่าได้มาจากหลังบ้านพัก ตรงนี้ยิ่งน่าสงสัย ปกติคนจะต้องขายของกลางต่อ หรือถ้าพัง ต้องเอาไปโยนทิ้งแล้ว ไม่ใช่เก็บเอาไว้ใกล้กับที่พัก อันนี้ถือว่าขัดแย้งกับความเป็นจริง
5. สำคัญที่สุดคือ สองคนนั้น ไม่หนี เขาเป็นแรงงานพม่า เข้าเมืองแบบผิดกฎหมายด้วย ถ้าก่อคดี อย่างน้อยๆ ต้องหนีก่อน ยังมีสิทธิรอด แต่นี่ไม่หนี แถมมาทำงานทุกวัน ไม่มีใครทำได้หรอก ถ้าเขาเป็นคนไทย เรายังพอเชื่อได้ เพราะคนไทยจะทำเนียนและหาข่าวคดีได้ แต่ถ้าเป็นพม่า แค่เห็นตำรวจก็หนีป่าราบแล้ว
      พม่าไม่ใช่คนไทย ไม่รู้ภาษาไทย ก่ออาชญากรรมหนักขนาดนี้ แล้วไม่หนี มาทำงานต่อทุกวัน แถม มาเข้าคิวให้เอา DNA ไปอีก
      ตำรวจ มีอย่างเดียวเท่านั้นที่กล้ายืนยัน แล้ว เราเถียงไม่ได้ คือ DNA แค่อย่างเดียว
      ถามกันง่ายๆ ถ้าตำรวจระดับนายแพทย์ใหญ่ กล้าสรุปว่า เดวิดถูกตีด้วยจอบแล้วเกิดบาดแผลจุ๋มจิ๋มขนาดนี้ แถมไม่มี DNA เดวิด อยู่ที่จอบอีก ถ้าเขายังกล้าขนาดนี้แล้ว มีหรือ ที่จะไม่กล้าเปลี่ยนผล DNA หรือ สลับตัวอย่าง DNA
      แล้วถ้าเป็นอย่างนั้นจริง นี่คืออาชญากรรมที่ สำนักงานนิติเวช และ กรมตำรวจ ได้กระทำอาชญากรรมยิ่งใหญ่ต่อคนไทยทุกคน
      ผมได้ข้อสรุปเพิ่มเติมอีกว่า
      หลังจากนี้ไป ตัวใครตัวมันได้เลย กระบวนการยุติธรรมของไทย มัน จบเห่แล้วครับ
      และ ประวัติศาสตร์ชาติไทย จะ ระบุไว้ว่า มันจบเห่ สมัย 3 ป ครองแผ่นดิน เน่าสนิท
comment945-1:สรุปได้ดีมาก (ลุกขึ้นปรบมือ)
comment945-2:มีความคิดเช่นเดียวกับคุณเลย ว่าในกรณีที่ถ้าพม่าเป็นแพะ แสดงว่ากระบวนการตรวจสอบ DNA ไม่ซื่อสัตย์แน่นอน

ซึ่งถ้าจริง โอโห แพทย์ไทยพังทั้งสถาบันเลย
comment945-3:อย่าเหมาทั้งหมดเลย
มีแค่ สถาบันนิติเวชวิทยา โรงพยาบาลตำรวจ สังกัดสำนักงานตำรวจแห่งชาติ   
เท่านั้นหละ ที่ขาดความน่าเชื่อถือ เป็นตรายางประทับให้
comment945-4:แพทยสภาก็ต้องเหนื่อยอีก
comment946:ตามต่อ
comment947:
comment948:
comment949:เรื่องเล่าเช้านี้ 2ผู้ต้องหาพม่า กลับคำให้การคดีเกาะเต่า เผยถูกทำร้ายให้รับสารภาพ (22 ต.ค.57)
comment950:ผมว่าที่จริง 2 แพะพม่า ต้องการปฏิเสธมาตั้งนานแล้ว แต่ไม่สามารถทำได้เพราะอยู่ในมือของตำรวจไทยเลยกลัวเจ็บตัว

แต่ขณะนี้แน่ใจว่าตำรวจมาทำอันตรายไม่ได้แล้วจึงกลับให้การ (คงมีที่ปรึกษาหลายคน) 

เพื่อนๆ ว่าอย่างไรครับ ?
comment951:ตำรวจหน่วยสืบสวนระดับสูงและหน่วย CSI จากประเทศอังกฤษเดินทางถึงประเทศไทยแล้ว
ไงละ งามหน้ามากตำหนวดไทย
comment952:เราคิดว่า ผลดีเอ็นเอของพม่าทั้งสองคนที่ตรงกับที่อยู่ในตัวผู้ตายหญิง ถือเป็นหลักฐานเด็ดที่ตำรวจมั่นใจว่าจะมัดตัวคนร้ายได้
ซึ่งการกลับคำรับสารภาพหรือไม่กลับก็ไม่น่าจะมีผลอะไร ซ้ำร้ายการกลับคำสารภาพ
น่าจะเป็นผลร้ายมากกว่า เพราะถ้าศาลตัดสินว่าผิดตามพยานหลักฐานที่มีคือผลดีเอ็นเอ ยิ่งจะไม่มีเหตุลดโทษ 
เพราะถือว่าจำเลยไม่ยอมรับสารภาพแต่จำนนด้วยหลักฐาน และอาจได้รับโทษขั้นสูงถึงประหารชีวิต
ทางเดียวที่แพะในคดีนี้จะรอดคือต้องพิสูจน์ให้ได้ว่า อสุจิของพม่าสองคนในตัวผู้ตายหญิงนั้นเกิดจากร่วมเพศด้วยความยินยอมและเต็มใจ 
โดยที่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการฆ่า หรืออีกทางพิสูจน์ว่า ผลดีเอ็นเอที่อยู่ในมือตำรวจนั้นเป็นเท็จหรือถูกบิดเบือน
comment953:บนข้อสมมุติว่าพม่าเป็นแพะ ผมคิดว่า DNA มีการสร้าง/มั่วหลักฐาน
comment954:ที่มา : Manager Online
โดย ทีมข่าวอาชญากรรม 23 ตุลาคม 2557 19:08 น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000122248


“คดีเกาะเต่า”ส่อเค้าวุ่นไม่จบ! โปลิสอังกฤษกุม “ข้อมูลลับ” ชี้มาเฟียพื้นที่ “ฆาตกรตัวจริง”

แฉ “ข้อมูลลับคดีเกาะเต่า”ในมือตำรวจอังกฤษ ส่อเค้าคดีบานปลาย เชื่อ 2 หม่องคนร้ายถูกยัดข้อหาให้เป็นแพะ เพื่อนซี้คนตาย
“คริสโตเฟอร์ อลันแวร์”พลิกสถานการณ์ จากเคยตกเป็นผู้ต้องสงสัย กลายเป็นพยานให้นักสืบผู้ดีมีหลักฐาน ฉีกหน้าโปลิศไทย 
ระบุมาเฟียเกาะเต่าเป็นคนสังหาร “ฮันนาห์-เดวิด” หลังรุมมอมยาและรุมโทรมข่มขืนแหม่ม “สมยศ” ซึมสถานการณ์กดดันหนักถึงกับป่วย 
อ้างหลังเดี้ยงลาพัก 3 วัน
       
       คดีฆาตกรรม 2 นักท่องเที่ยวชาวอังกฤษ น.ส.ฮันนาห์ วิทเธอร์ริดจ์ กับนายเดวิด มิลเลอร์ กลายเป็นคดีโด่งดังระดับโลกไปแล้ว 
และจุดจบคดี ส่อเค้าจะพลิกจากที่ตำรวจไทยทำสำนวนไว้
       
       ถึงแม้เหตุการณ์จะผ่านมาได้เดือนเศษแล้ว และตำรวจไทยสามารถปิดคดีด้วยการจับนายเวฟิน หรือวิน และนายซอ ลิน หรือ โซเรน 
2 ผู้ต้องหาแรงงานหลบหนีเข้าเมืองชาวพม่า และอยู่ระหว่างส่งสำนวนให้อัยการพิจารณาเพื่อสั่งฟ้อง แต่ปรากฏว่ามีการเคลื่อนไหว
จากรัฐบาลอังกฤษ – พม่า และกลุ่มสิทธิมนุษยชนต่างๆ ออกมากดดันรัฐบาลไทยอย่างต่อเนื่อง ซึ่งเพิ่มความเข้มข้นของการรื้อฟื้นคดีขึ้นใหม่
เป็นลำดับ
       
       จากที่เมื่อวันที่ 22 ต.ค.ที่ผ่านมานายมาร์ค เคนท์ เอกอัครราชทูตอังกฤษประจำประเทศไทย เดินทางเข้าหารือกับ
กระทรวงการต่างประเทศ เพื่อประสานกับสำนักงานตำรวจแห่งชาติ กรณีพล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรีได้ตกลง กับ 
นายเดวิด คาเมรอน นายกรัฐมนตรีอังกฤษ เรื่องส่งทีมสืบสวนมาไทย นายเคนท์ กล่าวว่าหลักการทำงานเป็นของไทย แต่
ทางอังกฤษมาเพื่อ ให้คำแนะนำ รับฟังข้อมูลจากฝ่ายไทย เกี่ยวกับกระบวนการ และ วิธีการสืบสวนที่ผ่านมา และ 
อังกฤษพร้อมให้การสนับสนุนทางไทย หากร้องขอ
       
       ในวันเดียวกัน นายแอนดี้ ฮอล นักกฎหมายชาวอังกฤษ ในฐานะที่ปรึกษาฝ่ายกฏหมายต่างประเทศเครือข่ายเพื่อสิทธิมนุษยชนแรงงานข้ามชาติ 
เข้าเยี่ยม 2 นักโทษชาวพม่าที่เรือนจำ อ.สมุย จ.สุราษฎร์ธานี พบร่างกายบาดเจ็บหลายแห่ง รวมทั้งข้อเท้าที่เกิดจากการตีตรวน 
ต่อมา มีเจ้าหน้าที่ตำรวจมารับตัวผู้ต้องหาไปตรวจร่างกายยังโรงพยาบาลเกาะสมุย และ เอ็กซเรย์ที่ทรวงอกซึ่งผลการตรวจจะแจ้งต่อคณะทำงาน
และเจ้าหน้าที่ต่อไป
       
       รายงานแจ้งว่า เกี่ยวกับคดีนี้แม้ฝ่ายตำรวจจะสรุปสำนวนปิดคดีไปแล้ว แต่ยังปิดไม่ลงเพราะอัยการตีกลับมาสอบสวนประเด็นต่างๆ
ถึง 2 รอบยิ่งเพิ่มความพิรุธ ให้เกิดเป็นประเด็นใหม่ขึ้นมาอีก โดยกลุ่มที่ยังปักใจ ไม่เชื่อว่า 2 ผู้ต้องหาชาวพม่าจะเป็นตัวจริง 
โดยได้โพสต์ข้อความในโลกโซเชียลฯ รวมทั้งการวิพากษ์วิจารณ์ในแง่มุมต่างๆ
       
       จับประเด็นได้ว่า การที่อังกฤษ ยื่นมือเข้ามาอย่างไม่ต้องเกรงใจรัฐบาลไทยนั้นน่าจะมาจากคดีเก่า ๆ ที่พลเมืองเขาต้องมาสังเวยชีวิต
ในสยามเมืองยิ้ม ปีละหลายๆศพ ล่าสุดที่เกาะเต่า หลังจากที่นายคริสโตเฟอร์ อลันแวร์ เพื่อนสนิทนายเดวิด มิลเลอร์ กลับไปยังมาตุภูมิเรียบร้อย
มีการเผยรายละเอียดกับ สื่ออังกฤษ รวมทั้งเจ้าหน้าที่ของเขาอย่างละเอียดทุกแง่มุม
       
       โดยเปิดประเด็นจาก นายคริสโตเฟอร์ อลันแวร์ มีสัมพันธ์กับนายเดวิด มิลเลอร์ แบบคู่เกย์จึงตัดไปได้ว่าเดวิดผู้ตาย
จะไปมีเพศสัมพันธ์ กับ หญิงสาวที่ไหนนอกจากคบหากันแบบเพื่อน ดังนั้นข้อสันนิษฐานของตำรวจไทย หรือ คำสารภาพของผู้ต้องหาชาวพม่า
ทั้ง 2 ที่ระบุว่าเห็นคนตาย พลอดรักกันจนทำให้เกิดอารมณ์ทางเพศ และเข้าไปทำร้ายร่างกายก่อนข่มขืน ฆ่าปิดปากนั้นไม่น่าจะเป็นไปได้
       
       นอกจากนั้นข้อมูลบางอย่างที่อังกฤษให้ความสนใจ ก็คือ กลุ่มอิทธิพลบนเกาะเต่า ซึ่งชาวบ้านหรือแม้แต่เจ้าหน้าที่ไทยก็ทราบกันดีว่าเป็นใคร
บ้าง การข่าวจากนักสืบสกอตแลนด์ยาร์ดที่เคยมาสังเกตการณ์คดีอื่นๆ ที่เกิดขึ้นก่อนหน้ามากมายหลายคดี แต่มิได้แจ้งกับทางการไทย
ก็พบว่าขบวนการมาเฟียใหญ่อยู่ที่แหล่งท่องเที่ยวทางทะเลเป็นส่วนใหญ่ ทั้งเกาะพงันเจ้าตำรับฟลูมูนปาร์ตี้ อันเป็นแหล่งมั่วสุมยาเสพติดระดับโลก
 หรือที่เกาะเต่าล้วนมีผลประโยชน์เกี่ยวเนื่อง
       
       นอกจากนั้นในวันเกิดเหตุผลการสืบสวนของอังกฤษ กลับตรงข้ามฝ่ายไทยอย่างสิ้นเชิง โดยเชื่อว่าระหว่างคนตายกับเพื่อนๆ ออกมาปาร์ตี้
กันอยู่มีกลุ่มฆาตกรเฝ้าจับตาอยู่ห่างๆ ซึ่งวิธีการมอมเหล้านั้นมีหลายรูปแบบ ทั้งเพิ่มสีสันต์บรรยากาศ หรือเข้าไปตีสนิท จนถึงแอบผสมยาเสพติด
บางชนิดในเครื่องดื่ม อันเป็นวิธีที่กลุ่มมาเฟียประจำเกาะ ใช้จัดการกับเหยื่อ
       
       และเมื่อดูตามรูปการณ์มีความเป็นไปได้ว่าคนร้ายอาจจะปฏิบัติการ ช่วงแยกย้ายกันกลับที่พัก พอสบโอกาสก็ลากตัว
น.ส.ฮันน่าห์ วิทเธอร์ริดจ์ ไปข่มขืน แต่เนื่องจากเป็นการล่วงละเมิดในลักษณะที่คนตายเมามายไม่ได้สติ จึงมิได้ขัดขืน 
ซึ่งตรงกับการชันสูตรศพ ที่พบว่าไม่มีร่องรอยถูกทำร้ายตามร่างกาย มีแต่บาดแผลฉกรรจ์ที่ใบหน้าจนเสียชีวิต
       
       ในระหว่างนั้นนายมิลเลอร์ มาเห็นจึงเข้าช่วยจึงถูกทำร้าย ก่อนลากไปทิ้งให้จมน้ำตาย อย่างไรก็ตามประเด็นนี้ อาจไม่ชัดเจนนัก 
เพราะนายคริสโตเฟอร์ อลันแวร์ แทนที่จะเป็นพยานปากสำคัญ ให้ทางการไทย เมื่อรีบปล่อยกลับประเทศ เขาก็กลายเป็นพยานสำคัญ
ของสกอตแลนด์ยาร์ด เกมเปลี่ยน แรงกดดันจึงมาตกที่ทางการไทยอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
       
       ส่วนฆาตกรตัวจริงที่ทางอังกฤษจับตานั้น เป็นผู้ต้องสงสัยกลุ่มเดิมๆ ซึ่งไม่พ้นลูกหลาน ผู้มีอิทธิพลบนเกาะเต่าเจ้าเก่านั้นเอง 
มีการระบุด้วยว่าพวกนี้ปลูกรากฝังลึกมาเป็นเวลานาน มีธุรกิจหลายอย่างทั้งสีเทา สีดำ และสีขาว มีอิทธิพลการเงินสูง เป็นที่เกรงอกเกรงใจ
ของเจ้าหน้าที่ไทยบางคน จนชาวบ้านไม่กล้าพูด เพราะกลัวเภทภัยถึงตัว อีกทั้งพฤติกรรมของมาเฟียกลุ่มนี้ เป็นที่กล่าวขานกันทั้งเกาะ
ในความโหด เลว ไม่มีดี มีเรื่องล่อลวงนักท่องเที่ยวหญิงไปอนาจารกันเป็นประจำ และ น.ส.ฮันนาห์ วิทเธอร์ริดจ์ ก็คือ 1 ในเหยื่อ
       
       คดีฆาตกรรมบนเกาะเต่า กลับมาถึงจุดเริ่มต้นอีกครั้ง แต่คราวนี้มีหน้าตาของสยามเมืองยิ้ม และเก้าอี้สำคัญๆในสำนักงานตำรวจแห่งชาติ 
วางเป็นเดิมพันด้วย จริงอยู่แม้ไม่มีใครละเมิดอำนาจอธิปไตยของไทยได้ แต่เราเองก็จำเป็นต้องใช้ความจริง ความสุจริต 
พิสูจน์ให้ชาวโลกประจักษ์ หากอังกฤษไม่มีดี ไม่มีไต๋อยู่ในมือ มีหรือจะเดินหน้ากดดันไทยอย่างหนัก แถมยังยกข้อตกลงระหว่าง 
“ผู้นำ กับ ผู้นำ” มาดักคอกันล่วงหน้า
       
       จนข่าววงในลือกันขนาดว่า นักสืบสกอตแลนด์ยาร์ด แฝงตัวมาก่อนหน้า และได้ตัวอย่าง ดีเอ็นเอ.จาก 2 หม่องไปเรียบร้อยแล้ว
อยู่ระหว่างพิสูจน์เทียบกับ ดีเอ็นเอ.ที่พบในศพน.ส.ฮันนาห์ วิทเธอร์ริดจ์ ซึ่งหากตรงสามารถอธิบายได้ ตำรวจไทยก็รอดไป 
แต่ถ้าไม่? อะไรจะเกิดขึ้น
       
       ระหว่างรอความเป็นไปด้วยใจระทึกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ วันเดียวกันนี้มีแต่ความเงียบเหงา มีรายงานว่าตัวจักรสำคัญของคดีเกาะเต่า
คือ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธ์ม่วง ผบ.ตร. ปิดประตูไม่รับแขก มีแต่เพียงเจ้าหน้าที่ในสำนักงานฯ 4-5 คนปฏิบัติหน้าที่กัน เมื่อสอบถาม
จึงทราบว่าท่าน ผบ.ตร.เกิดอาการเจ็บหลังอย่างหนัก และ ลาหยุดเป็นเวลา 3 วัน ส่วนอีกมุมของอาคาร 1 อันเป็นห้องทำงาน
ของพล.ต.อ.เอก อังสนานนท์ รองผบ.ตร.ฝ่ายกฎหมาย มีแผ่นกระดาษเขียนแปะหน้าห้องว่า ลาไปราชการต่างประเทศ กลับวันที่ 28 ต.ค.
       
       เป็นอันว่าถ้าตำรวจ 2 นายนี้มาไม่ทันรับทีมสกอตแลนด์ยาร์ด ที่ตอนนี้เปิดตัวอยู่เมืองไทยแล้ว ก็คงให้พล.ต.ท.จักรทิพย์ ชัยจินดา?
รรท.รอง ผบ.ตร.ฝ่ายความมั่นคง ผู้มีบทบาทในคดีเดียวกัน รับหน้าเสื่อไปพลางก่อน
comment954-1:อังกฤษส่งคนมาฝังตัวบนเกาะนานแล้ว เพราะคนชาติเขามาเสียชีวิตที่เกาะนี้หลายคนแล้ว
ตำรวจไทยมันคิดว่ามันฉลาดที่สุด คนอื่นโง่ไง เลยมีจุดจบเช่นนี้ ไอ้ยศเอ๊ย
comment954-2:ชอบอันนี้มากครับ
comment955:
comment956:เห็นคลิปนี้ในยูทูป แล้ว ถึงบางอ้อ
ปรากฎว่า มันมีหลายๆอย่างที่โดนตำรวจตัดทิ้งอย่างน่าสงสัยก่อนที่จะมาเป็น พม่า
comment957:ไม่เห็นมีการตามหาคนคนนี้เลย ใส่เสื้อ เบอร์9 นี้
ชอน มันน่าจะมีคลิปนี้เก็บไว้นะเนี่ย
comment958:ปัก
comment959:ท่าน ปัญญา มาเม่น ก็ให้สัมภาษณ์แบบมั่นใจเต็มที่เลย
ว่า ตอน ตีสองกว่าๆ คืนนั้น มีเรื่องกันในบาร์ตรงนั้นเอง
นี่คือข้อสรุปของตำรวจระดับ ผู้การภาค 
แสดงว่า มันมีหลักฐานชัดเจนว่ามีเรื่องกันในบาร์ ก่อนที่ ทั้งสองจะเป็นศพในวันรุ่งขึ้น
แล้วตรงนี้ ตอนหลังก็มาบอกว่า ไม่มีเรื่องกันในบาร์แล้ว เออ ยังไงเนี่ย สื่อยังไปสัมภาษณ์เจ้าของบาร์อีกด้วย
comment960:ถ้าหากว่าผู้ตายไม่ใช่ชาวอังกฤษ แต่ว่าเป็นลูกหลานมาเฟียรัสเซีย อยากรู้จังลูกหลานมาเฟียไทยจะรับมือไหวมั้ย เจอคดีนี้เข้า น่าจะลองขุดอีกหลายคดีนะคุณ แพะทั้งน้านน ไม่ได้มั่วนะคะ  ดิฉันเด็กเกาะสมุยค่ะ
comment961:การ์เดียน/วอยซ์ออฟเมียนมาร์ - สื่ออังกฤษรายงานเมื่อวันศุกร์(24ต.ค.) 

พ่อของหนึ่งใน 2 แรงงานชาวพม่า ผู้ต้องสงสัยฆ่านักท่องเที่ยวชาวอังกฤษบนเกาะเต่า อ้างลูกชายเล่าว่า
ต้องรับสารภาพเพราะถูกขู่เอาเบนซินราดและจุดไฟเผาทั้งเป็น หรือไม่ก็ฆ่าหั่นศพแล้วเอาไปโยนลงแม่น้ำ 
คำกล่าวหาที่แน่น่อนว่าจะซ้ำเติมภาพลักษณ์ตำรวจไทยในสายตานานาชาติให้เลวร้ายลงไปอีก

เว็บไซต์ของการ์เดียน สื่อมวลชนอังกฤษ รายงานว่านายฮตุน ฮตุน ฮไต บิดาของนายวิน ซอ ฮตุน เปิดเผย
หลังเข้าเยียมผู้ต้องสงสัยในเรือนจำว่า ลูกชายของเขาและนายซอ ลิน ผู้ต้องหาร่วม บอกกับตนเองว่า...
พวกเขาถูกตำรวจและล่ามทรมาน เช่นเดียวกับข่มขู่ หลังถูกจับกุมฐานต้องสงสัยฆาตกรรมนายเดวิด มิลเลอร์
 วัย 24 ปี รวมถึงข่มขืนและฆ่านางสาวฮานนาห์ วิเทอริดจ์ วัย 23 ปี บนเกาะเต่าเมื่อวันที่ 15 กันยายน

ในรายงานของการ์เดียน ระบุว่าชาวพม่าทั้ง 2 คนซึ่งมีอายุ 21 ปีทั้งคู่ เคยคร่ำครวญเกี่ยวกับการถูกตำรวจ
ทรมานให้รับสารภาพ ขณะที่กระทรวงการต่างประเทศของอังกฤษเรียกทูตไทยประจำลอนดอนเข้าพบเมื่อสัปดาห์ที่แล้ว 
เพื่อแสดงความกังวลต่อการสืบสวน ท่ามกลางข้อวิตกว่าตำรวจไทยอาจแสวงหาวิธีคลี่คลายคดีง่ายๆด้วยการจับแพะ 
เพื่อไม่ให้อุตสาหกรรมการท่องเที่ยวอันสำคัญต่อเศรษฐกิจของประเทศได้รับผลกระทบ

อย่างไรก็ตามในคำบอกเล่าของนายฮตุน ฮตุน ฮไต กับหนังสือพิมพ์เดโมแครตวอยซ์ออฟพม่าถือเป็นคำกล่าวหาใหม่
และร้ายแรงกว่าเดิมจากปากของทั้งคู่ และเขาย้ำว่าลูกชายกับนายซอ ลิน ไม่ได้ฆ่านายมิลเลอร์และนางสาววิเทอริดจ์ 
หรือกระทั่งข่มขืนเธอ และที่ต้องยอมรับสารภาพก็เพราะทีมสอบปากคำขู่จะฆ่าพวกเขา "ลูกชายของผมและเพื่อน... 
บอกกับผมว่าพวกเขาถูกตำรวจไทยและล่ามแปลภาษาทรมานทางร่างกาย เจ้าหน้าที่สอบปากคำบอกให้พวกเขา
ยอมรับสารภาพ พร้อมกับขู่ตัดแขนขาเอาใส่ถุงและไปทิ้งลงแม่น้ำ หากไม่ยอมทำตาม" นายฮตุน ฮตุน ฮไต กล่าว...
"นอกจากนี้ตำรวจยังขู่มัดเด็กชาย 2 คนติดกับยาง ราดเบนซินและจุดไฟเผา ลูกชายผมบอกว่าเขากลัวมากเลยยอมรับสารภาพ 
แต่ตอนนี้พอครอบครัวและเจ้าหน้าที่พม่าปรากฎตัว พวกเขาจึงสามารถพูดความจริงได้แล้ว พวกเขาไม่ได้ก่อเหตุฆาตกรรม"

กลุ่มสิทธิมนุษยชนหลายแห่งที่ทำงานร่วมกับแรงงานต่างด้าวชาวพม่าในไทย แสดงความวิตกต่อคำกล่าวอ้างถูกทรมาน
ของทั้งสองคน โดยบอกว่าบางครั้งชาวพม่ามักถูกใช้เป็นแพะรับบาปในคดีต่างๆ อย่างไรก็ตามตำรวจไทยยืนยันว่าดำเนินคดี
กับทั้งสองคนอย่างยุติธรรม ไม่ได้ทำร้ายร่างกายผู้ต้องสงสัยและมีหลักฐานทางนิติเวชศาสตร์เชื่อมโยงพวกเขากับเหตุฆาตกรรม

อังกฤษได้ส่งทีมตำรวจมายังประเทศไทย ตามหลังคำขอของนายเดวิด คาเมรอน นายกรัฐมนตรี 
ได้รับคำยินยอมจากพลเอกประยุทธ์ จันทร์โอชา ระหว่างร่วมประชุมซัมมิทที่อิตาลีเมื่อสัปดาห์ก่อน 
โดยเวลานี้ทีมสืบสวนของอังกฤษอยู่ในประเทศไทยแล้วและมีกำหนดลงพื้นที่เกาะเต่าเร็วๆนี้
comment961-1:ไม่ค่อยเข้าใจว่า ในขณะที่ทางตำรวจมั่นใจเหลือเกินในหลักฐาน DNA  ซึ่งทั่วโลกยอมรับ  แต่ขณะเดียวกันต้องซ้อม ขู่เข็ญ ให้ชาวพม่ารับว่าผิด

ก็นำหลักฐานให้ศาลตัดสินก็จบ นี่พอไปทำร้ายผู้ต้องหาเลยเรื่องบานปลาย

(ส่วนตัวผมเองเริ่ม"สงสัย" ขบวนการจัดการ DNA ของทางการว่า"ไม่"ถูกต้องครับ)
comment961-2:ปัดครับ
comment961-3:ปักด้วยคะ
comment962:เตือนภัยสาวๆ สมัครงานตามเกาะ
ฉันอายุประมาณ 32 ปี ไม่แต่งหน้า แต่งชุดเสื้อแขนยาว กางเกงขายาว รองเท้าผ้าใบ กระเป๋าสองใบ วันที่ 23 ต.ค. 2557 ฉันออกเดินทางคนเดียวจากสถานีขนส่งหาดใหญ่ด้วยรถทัวร์ที่มาจากสุไหงโกลก เที่ยว 21.30 น.(จากหาดใหญ่)ถึงท่าเรือวันที่ 24 ต.ค. 2557 ตอนเช้า ครั้งแรกของการไปเกาะสมุย (และไปคนเดียว)  จากนั้นนั่งรถสองแถวที่หน้าทอน ไปตำบลบ่อผุดเพื่อสัมภาษณ์งานที่ร้านแห่งหนึ่งบนเกาะสมุย เป็นร้านสี่คูหา ตั้งอยู่ในซอย 
ฉันลงจากรถสองแถว แล้วเดินเข้าซอย ก็ถึงร้านดังกล่าว มีผู้หญิงผิวดำอ้วน ถามว่ามาทำอะไร นัดไว้หรือเปล่า ไม่เห็นมีใครบอกเลย ฉันจึงรอ แล้วกรอกใบสมัครไปพลาง ในขณะที่ดิฉันกำลังกรอกใบสมัครอยู่นั้น มีชายวัยกลางคนเดินเข้ามาในร้าน แล้วเอ่ยกับสาวอ้วนดำว่า "วันนี้ไม่ได้มาซื้อของ แต่มาดูว่าเจ้าของร้านเอาพุ่มกฐินไปวัดหรือยัง เขาไปกันวันไหนเหรอ"   อีกประมาณสองชั่วโมงต่อมา คนที่นัดฉันสัมภาษณ์ก็มาถึง  นางเป็นหญิงอายุราวๆ  36-40 ปี ตัวเล็ก ผอม หน้าตอบ ผิวสีแทนๆ  นางคุยกับฉันอยู่นาน แต่แปลกนะนางถามย้ำฉันว่าน้องพูดภาษาอังกฤษได้ใช่ไหม แต่ไม่สัมภาษณ์ดิฉันเป็นภาษาอังกฤษเลยสักคำ  ฉันถามว่าตกลงรับฉันเข้าทำงานแล้วใช่ไหม นางถามฉันกลับว่า แล้วคิดว่าทำได้ไหมล่ะ (นางตอบไม่ตรงคำถาม) ฉันตอบว่าทำได้ จบการสัมภาษ ฉันคิดว่าต้องกลับบ้านไปเอาเสื้อผ้าของใช้ แล้วค่อยกลับมาเริ่มงานวันจันทร์ที่ 27 ต.ค. 2557
ฉันเดินทางออกจากบ่อผุดโดยรถสองแถวเหมือนเดิมมาลงที่หน้าทอน แล้วนั่งรถสองแถวสีแดง ต่อไปยังสถานีขนส่งเกาะสมุย(สถานีใหม่)  ฉันตรงเข้าไปสอบถามช่องขายตั๋วทางขวามือ มีผู้หญิงวัยกลางคน ผิวขาว หน้าตาใจดีนั่งให้บริการอยู่ ฉันบอกว่าจะกลับหาดใหญ่ นางตอบว่ามีค่ะ รอบ 13.30 น. เป็นรถที่วิ่งเข้าสถานีขนส่งสุราษธานี แล้วให้เราไปต่อรถที่นั่น โดยที่ไม่ต้องจ่ายเงินเพิ่ม จะมีรถตู้รอรับเราอยู่ แต่ค่าโดยสารดันแพงกว่าตอนที่ดิฉันมาจากหาดใหญ่ ประมาณ 100 บาท ฉันจึงถามว่าแล้วรถที่วิ่งไปสุไหงโกลกไม่มีเหรอ นางบอกว่ามีเที่ยว 21.00 ถึงหาดใหญ่ประมาณตี 3 เราเลยเอาว่ะเสียเงินเพิ่มนิดหน่อยแต่ได้กลับเร็วก็ดีกว่านั่งรอ สิ่งที่เราได้มาหลังจ่ายเงินซื้อตั๋วเที่ยว 13.30 น. ก็คือแน่นอน ตั๋วรถทัวร์สีฟ้า บัตรผ่านขึ้นเรือเฟอรี่ข้ามฟาก และกระดาษสติกเกอร์แผ่นเล็กที่ชื่อทัวร์, เบอร์โทร , Please keep your valuables with you      นางย้ำให้ฉันติดสติกเกอร์นี้ไว้ที่หน้าอกเสื้อ ฉันเดินมารอขึ้นรถที่ชานชาลา 6 มีรถจอดรออยู่แล้ว ผู้โดยสารส่วนใหญ่เป็นนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติ คนขับรถ ผมสีดอกเลา แก่มากแล้ว ตัวเตี้ย ผิวค่อนข้างขาวเหลือง หันมามองฉันที่อกเสื้อ แล้วอุทานเบาๆว่า อ้อ จะไปไหน แล้วบอกว่าให้นั่งรอก่อน เดี่ยวเรียกเอง เมื่อได้เวลาขึ้นรถ ฉันเลือกที่นั่งแถวที่สองทางขวา ฉันนั่งคนเดียว พอมาขึ้นเรือเฟอรี่พร้อมผู้โดยสารจำนวนมาก ฉันก็หลับๆตื่นๆ เพราะเพลียมาก ครั้งหนึ่งเมื่อฉันลืมตามองไปด้านข้างไกลประมาณ 4 ช่วงตัว พบว่ามีผู้ชายลักษณะเตี้ย หน้าตาอัปลักษณ์  ผิวดำแดด  ฉันเคยเห็นเขาในวันแรกที่ฉันถึงเกาะสมุยที่ท่ารถสองแถว หน้าทอน  ฉันมั่นใจพันเปอร์เซ็นว่าเขาไม่ใช่นักท่องเที่ยว 
เมือเฟอรี่มาเทียบท่าแผ่นดินใหญ่สุราษ ผู้โดยสารก็ต้องลงจากเรือเพื่อไปขึ้นรถคันเดิมที่นั่งมาจากสมุย  ชายแก่คนขับปรับกระจกส่องหลังเพื่อมองหน้าฉัน ฉันแค่เอะใจว่าเขามองฉันทำไม ก่อนรถจะออกเดินทางต่อเข้าเมืองสุราษ ก็มีผู้หญิงผมยาวคนหนึ่ง ขึ้นมาตรวจตั๋ว และเก็บตั๋วสีฟ้าไปจากผู้โดยสาร รวมทั้งฉันด้วย นางมีอาการกระตุกเล็กน้อยตอนมองมาที่ฉันแล้วรับตั๋วไปจากฉัน  ฉันหลับๆตื่นๆ มาตลอดทาง จู่ๆ รถทัวร์ก็จอด แต่ที่นี่ไม่ใช่สถานีขนส่งสุราษ แต่เป็นอำเภอเมือง ตำบลบางกุ้ง แถวไหนไม่แน่ใจ แล้วคนขับก็บอกให้ฉันลง มีคนมารับแล้ว เขาให้ฉันไปขึ้นรถเก่ง สีออกดำ ป้ายแดง ฉันงัวเงียและไม่ทันคิดหน้าคิดหลัง ฉันก้าวขาขึ้นรถเก๋งคันนั้น เขาขับรถพาฉันไปตามถนนตลาดล่าง
ฉันอยู่ในรถกับคนขับรถเก๋งสองต่อสอง โดยที่ฉันนั่งอยู่เบาะหลังทางซ้าย เขาเป็นชายหนุ่มที่ดูแกกว่าวัย ตัวสูงใหญ่ ผิวดำแดง ผมรองทรงสั้น ตาขาวแดงก่ำ แบบที่ไม่ใช่อดนอน และไม่ใช่ต้อลมอักเสบ เขาคุยโทรสัพโดยพูดไม่เกิน 5 พยางค์ แล้ววางสาย เขายิ้มมุมปากแบบเบิกบานเต็มที่ 
ฉันเอ่ยถามเขาว่าจะไปส่งฉันที่รถตู้ไปหาดใหญ่ใช่หรือไม่ เขาอึกอักแบบคิดไม่ทัน ฉันเลยถามซ้ำ ดูเหมือนเขาพยายามปรับอาการให้ดูธรรมชาติในเสี้ยววินาที แล้วตอบว่าใช่ จะไปส่งที่รถตู้ที่จะไปหาดใหญ่  ใจของฉันเริ่มสั่น ลางสังหรน์พลุ่งพล่านฉันจะลงจากรถ เขาไม่จอด ตัดสินใจกดโทรหาแฟน แฟนของฉันบอกให้ลงจากรถ รถแล่นเข้าสู่ย่านชุมชนคนพลุกพล่าน รถวิ่งช้าลงมาก ฉันตัดสินใจปลดล็อคและเปิดประตูในขณะที่รถยังวิ่ง ฉันลงจากรถพร้อมกระเป่า คนขับพยายามเกลี่ยกล่อมฉัน โดยให้คุยกับผู้หญิง แต่ฉันไม่เชื่อ ฉันโวยวายเสียงดังจนผู้คนหันมาดู มันตัดใจขับรถออกไป 
ฉันมองหาความช่วยเหลือ เพราะแบตโทรสัพกำลังจะหมด ไม่รู้อะไรดลใจว่าฉันสามารถไว้ใจคนๆ นี้ได้ ฉันเดินเข้าร้านเอ(นามสมมุติ) ขอชาร์ทแบตโดยจะจ่ายค่าไฟเล็กๆน้อยๆ ให้เป็นการตอบแทน ฉันนั่งพักอยู่ในร้าน พอเงยหน้าขึ้นมาก็พบชายแปลกหน้ากำลังนั่งให้ใช้บริการของร้านเออยู่ เขาจ้องฉันผ่านกระจกแบบไม่วางตา ทำให้ฉันมือสั่น แต่ฉันพยายามควบคุมอาการสั่นไว้ไม่ให้เผยออกมา เขาเป็นชายผิวดำแดง ค่อนไปทางดำ นัยน์ตามีแววเจ้าเล่ห์โหดร้ายเหมือนเสือ สูงประมาณ 170 เซนติเมตร ฉันทดสอบโดยก้มหน้าลงไปสักพักแล้วเงยหน้าขึ้นมาใหม่ พบว่าเขายังจ้องฉันอยู่โดยไม่กระพริบตาเลยสักครั้ง ฉันหยิบโทรสัพขึ้นมา แสร้งทำเป็นถ่ายคลิปแล้วส่งให้คนที่ไว้ใจดูเดี๋ยวนั้นเลย มันเลิกจ้องฉัน ตอนที่มันนอนให้พนักงานบริการ มันกัดกราม และเกร็งตัวแทนที่จะผ่อนคลาย แล้วมันก็ไป
ฉันไม่กล้าออกจากร้านเอ เพราะถ้ามันส่งคนเข้ามาในร้านได้แสดงมันรอฉันอยู่ข้างนอกพร้อมรถตู้กระจกติดฟิล์มดำ (การคาดเดาของฉัน) สายของมันแทรกซึมอยู่ทุกที่ ตั้งแต่คนขายตั๋วยันลูกค้าของร้านเอ คนเรานั้นไว้ใจกันไม่ได้เลยจริงๆ ชายแก่ที่เห็นเหตุการณ์ บอกว่ารถเก๋งคนนั้นที่ฉันขึ้นมา ยี่ห้อ TOYOTA รุ่น ... ป้ายแดง ซึ่งรถรุ่นนี้เลิกผลิตไปแล้ว แต่ทำไมป้ายแดงเหมือนกับเป็นรถใหม่ (ทุกอย่างดูปลอมหมด เพราะฉะนั้นรายละเอียดบนสติกเกอร์ติดเสื้อก็คงไม่มีอยู่จริงด้วย) ฉันไม่แน่ใจและไม่อาจพูดได้เต็มปากว่าบริษัทที่รับสมัครงานนั้นเกี่ยวข้องมากน้อยแค่ไหน มั่นใจแค่ 40% เท่านั้น และไม่แน่ใจด้วยว่าขบวนการนี้ทำธุรกิจอุบาทอะไรกันแน่ แฟนตัดสินใจขับรถจากหาดใหญ่มารับฉันที่สุราษ(ร้านเอ) แม้จะต้องขับไปกลับตั้งแต่ 18.00 ถึง 3.00 น.ของอีกวันก็ตาม ฉันเกือบปล่อยโฮเมื่อเจอหน้าแฟน นับว่าฉันโชคดีที่รอดมาได้
ฉันอยากให้ทุกคนได้อ่าน ได้รับรู้โลกอีกด้านที่ดำมืด จนคุณไม่อยากคิดแม้แต่แหย่เท้าเข้าไปลอง การตัดสินใจในเสี้ยววินาทีนั้นสำคัญมาก อย่าลังเลที่จะเชื่อในลางสังหรณ์ที่แม่นยำของคุณ ถ้าคุณรู้สึกว่ามีคนจับจ้องคุณ แอบตามคุณ  ต้อนคุณให้เข้ากรง พวกเขาทำเป็นขบวนการ คุณต้องบอกคนที่ไว้ใจได้ 
ฉันไม่ลืมที่จะขอบคุณพี่ร้านเอที่ช่วยเหลือ ให้ที่พักพิง ข้าวราดแกง 1 จาน น้ำ 1 ขวด นั่งคุยเป็นเพื่อน รอจนกว่าแฟนฉันจะมารับ ฉันอวยพรให้พี่เขาร่ำรวย เจริญรุ่งเรือง และไม่มีวันลืมบุญคุณที่พี่ช่วยเหลืออย่างเต็มที่
Note : แฟนฉันบอกให้ฉันทำตามที่เขาบอก เช็คอิน แชร์โลเคชั่น แต่เน็ตกากจริงๆ  และมือฉันก็สั่นมาก จิตแตกพล่านไปหมด สติสำคัญจริงๆ เราเคยดูหนังเรื่อง TAKEN ด้วยกัน ช่วยได้เยอะเหมือนกันค่ะ
Note : ฉันยืนยันว่าไม่มีเจตนาแอบแฝงเพื่อดิสเครดิตบุคคลใดหรือองกรค์ใดๆ ทั้งสิ้น เจตนาของฉันแค่ต้องการเตือนภัย ฉันหวังดีด้วยความจริงใจจริงๆ อย่าลืมเตือนเพื่อน และญาติพี่น้องของคุณนะคะ กันไว้ดีกว่าแก้ค่ะ

***เรื่องนี้อาจไม่เกี่ยวหัวข้อกระทู้ ฉันเพิ่งสมัครพันทิป รอการยืนยันสมาชิกอยู่ ยังตั้งกระทู้เองไม่ได้ ต้องขอโทษด้วยค่ะ
comment962-1:อ่านแล้วน่ากลัวจังเลย เดี๋ยวนี้ธุรกิจสรกปรกมันเยอะ เราต้องรู้จักเอาตัวรอด ไม่ว่าจะเป็นที่ไหนๆ เราเองเป็นคนสมุย รู้ว่าอิทธิพลมืดมันเยอะ แต่จะทำอะไรได้ เพราะตำรวจก้อเกรงใจโจร โจรก้ออยู่เหนือกฏหมาย บางครั้งตำรวจก้อยังเป็นพวกเดียวกะโจรเลยด้วยซ้ำ นี่แหละประเทศไทย
comment962-2:โชคดีมากเลยนะคะ ที่หนีออกมาได้ นึกถึงหนังเรื่อง taken เหมือนกันเลยค่ะ ถูกจับมอมยาแล้วส่งขายให้พวกมาเฟีย
comment963:สื่ออังกฤษเเฉ ตำรวจไทยถูกตำรวจอังกฤษสับขาหลอก เพราะทางอังกฤษได้ส่งตำรวจ 2 คน ที่เชี่ยวชานทางด้านสืบสวนคดีฆาตกรรมเเละนิติเวช ที่ได้ลงพื่นที่ กว่าหนึ่งอาทิตย์ก่อนหน้านี้เเล้ว ก่อนที่ทีมงานสืบสวน 3 คนจากอังกฤษจะขึ้นฮ มาจากกรุงเทพ กับ พล.ต.อ.จรัมพร สุระมณี สื่ออังกฤษยังบอกอีกว่าทางเจ้านหน้าที่อังกฤษไม่ได้ให้ความเห็นไดๆทั้งสิ้น

Scotland Yard murder detectives have travelled in secret to a Thai island where two British backpackers were brutally murdered amid concerns two Burmese bar workers may have been wrongly arrested in connection with their deaths.
The three investigators from London arrived into Koh Tao by helicopter from Bangkok, avoiding the long ferry voyage from the mainland, and visited Sairee Beach where Hannah Witheridge, 23, and David Miller, 24, were killed last month.
During their visit, the officers, who were joined by two further Met detectives who arrived on the island earlier in the week, asked questions of a handful of local officials, who had been informed of the top-secret visit.

Local police were sidelined for the visit and the British officers were accompanied by Jarumporn Suramanee, an advisor to the national police chief, and Suwat Jaengyodsuk, acting deputy commander of Thailand's Metropolitan Police Bureau.
Police Major General Suwat is the chief investigator in the case, who had been assigned earlier by national police chief Somyot Pumpanmuang to take over from regional officers.
Police General Jarumporn is a forensic expert who has been involved in the investigation since the bodies of the couple were discovered on the beach on September 15.

The trip to the beach was kept secret, with no regional police officers being informed, the Bangkok Post reported today.
A source reportedly revealed to the newspaper that at least one British officer is a homicide detective and another is an experienced crime scene expert.
The reason for the secrecy was not officially explained, but observers in Bangkok said the visit reflected the concerns of British authorities about the way the murder inquiry had been conducted

Thai police have been criticised for allowing bystanders to trample over the crime scene and to have issued a number of conflicting statements as the investigation continued.

Read more: http://www.dailymail.co.uk/news/article-2808489/Scotland-Yard-murder-detectives-make-secret-trip-Thai-island-two-Britons-killed-amid-concerns-Burmese-men-wrongly-arrested.html#ixzz3HJXATjpN
comment963-1:เจ๋ง
comment963-2:ประเทศเราแบนเว็บ dailymail ขอบคุณที่ copy มาให้อ่านนะคะ
comment964:เยื่อสาวถูกยิงที่ศรีษะ ก่อนถูกอำพรางคดีด้วยจอบ  ดังนั้นเป็นที่แน่ชัดว่าพม่าไม่ได้ทำ
ไม่รู้ว่าเยื่อเป็นทำอะไรให้คนร้ายโกรธแค้นอะไรถึงได้ทำกับเยื่อขนาดนี้ น่าสงสารมาก
อยากขอความยุติธรรมในกับคดีนี้ งานนี้ไม่เชียร์ตำรวจไทย

ที่มา CSI LA
comment965:ปักค่ะ
comment966:
comment967:ปักรอบ 4 ค่ะ
comment967-1:ปักรอบที่เท่าไรจำไม่ได้ละ
comment968:?
comment969:http://www.thairath.co.th/content/459624
จริงไม่จริง ถ้าจริงก็ RIP THAILAND ละกัน
comment970:http://www.dailymail.co.uk โดนบล็อค

เลอะเทอะใหญ่แล้ว
comment970-1:ทำไปเพื่อ ?
comment970-2:ต่อมอยากรู้ทำงานทันที

อิอิ  ไมต้องบล็อก
comment970-3:บล็อคมานานแล้วค่ะ เราเพิ่งกลับจากอเมริกา คือเว็บนี้เค้าตีแผ่ภาพลับราชวงศ์ไทยค่ะ ตอนอยู่อเมริกาเราทดลองส่งลิงค์ให้แม่(คุณแม่อยู่ไทยค่ะ) ปรากฏเปิดไม่ได้ค่ะ ตอนนั้นบล็อคแค่หน้าข่าวนั้นข่าวเดียว แต่พอกลับมาไทยเราเข้าเว็บนี้ไปหาอ่านข่าวบอลและข่าวบันเทิง ก็เห็นว่าบล็อคทั้งเว็บ เซ็งค่ะ ชอบสำนักข่าวนี้ เขียนข่าวบันเทิงแซบ(อันนี้ไม่เกี่ยวกับประเด็นเท่าไหร่)
comment970-4:free web proxy
comment970-5:http://www.unblock-proxy.net/ ทะลวง ict
comment971:จากการสังเกตุศพของ Hannah ถ้าเธอถูกข่มขืนระหว่างมีสติเเละโดนตีด้วยจอบผมของเธอถึงจะเป็นอย่างรูปทางด้านขวา 
แต่ทำไมศพเเละผมของเธอถึงดูเรียบร้อยเหมือนคนถูกอุ้มมานอนเหมือนรูปทางซ้าย
comment972:Custom Scale and Measuring in Photoshop CS6 ซึ่งเป็นเครื่องมือที่ตำรวจเขาใช้กัน โดยวัดความสูงจากภาพ จากการวิเคราะห์ของผมถ้าประตู กระจกสูง 200 cm. คนที่อยู่ในภาพต้องสูงประมาณ 160-167cm. ผมเชื่อว่าคนในภาพนี้ ไม่ใช่นาย Zaw เเน่นอนเพราะเขาสูงเพียง 145-148 cm. เท่านั้น  ที่มา CSI LA
comment973:เราว่าเรื่องมันจะเงียบๆไปนะ
comment974:เงียบกริบ
comment975:เรื่องเงียบไปเลยค่ะ
comment976:นั่นสิ เราก็อยากรู้ว่าตอนนี้เรื่องไปถึงไหนแล้ว
comment977:เรื่องเงียบนานเกินไป น่าจะสรุปอะไรได้มากขึ้นแล้ว
comment978:สรุปตอนนี้คดีนี้เป็นไงบ้างครับ คืบหน้าไหม
comment979:เงียบเลย มีข่าวเพิ่มมั่งป่าว
comment980:แปป ๆ ปี 59 ละ เงียบเลย
comment981:แพะ แพะ แพะ
