title:ผู้โดยสารมาสาย 6นาทีทำให้ตกเครื่อง แต่โพสรูปด่าประจานพนักงานแบบนี้มันถูกแล้วหรอ?
comment:จากวันนี้ที่เห็นเฟสบุ๊คแชร์กัน เนื้อความมีประมาณว่า



ลิ้งประกอบ

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10204271383080497&set=a.4323066510623.171887.1105897418&type=1&theater

ทางเจ้าตัวที่โพสนั้นไม่มีการเซ้นเซอร์หน้าใดๆของพนักงานทั้งสิ้น (ในรูปที่โพสกระทู้นี้ผมเซ็นเซอร์ไว้)

ตอนนี้ทุกคนกำลังด่าพนักงานอย่างสนุกปาก ทั้งๆที่ตัวเองผิดเองแท้ๆที่มาเลท 6นาที การทำแบบนี้ของเจ้าของเฟสมันถูกแล้วหรอครับ 

อยากให้พนักงานคนนี้เห็นแล้วฟ้องร้องเจ้าของเฟสให้เข็ดครับ เกลียดจริงๆพวกตัวเองผิดไม่เคยเห็น

**อัพเดทล่าสุดนะครับ ผมได้รับแจ้งเรื่องกรณีที่ส่งมาหลังไมค์แล้วนะครับ**



เป็นการเข้าใจผิดของตัวผู้ส่งและได้เคลียกันเรียบร้อยแล้วนะครับ



**คือตอนนี้ยังไม่ได้ลบนะครับ เนื่องจากอยากให้เห็นที่มาที่ไปว่าเกิดจากอะไร และจบลงด้วยการเคลียกันถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
ขอบคุณที่ส่งข้อความมานะครับ**																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 15 ตุลาคม 2557 เวลา 21:28 น.
comment1:ความผิดตัวเองแท้ ๆ จะมาสาย 6 นาที หรือ 1 นาที 
มันก็คือสาย  

เอะอ่ะ อะไรก็จะให้หยวน ๆ สังคมมันถึงได้ขาดระเบียบวินัย 
ไม่งั้นจะมีตารางเวลาไว้ทำไม
comment1-1:อ่านแล้วหงุดหงิดมากครับ
ความผิดตัวเองไม่สำนึก กลับกล่าวโทษคนที่รับผิดชอบต่อหน้าที่อย่างเสียหาย
แยกแยะดีชั่วไม่ออกจริงๆ
comment1-2:ตลกที่นางอ้างไม่มีน้ำใจ เซอร์วิสมายด์ ตรรกะไทยแลนด์โอลลี่อีกละ
ถ้าเป็นประเทศอื่นเค้าจะยอมไหม? ไม่มีทาง ผิดก็คือผิด ยอมรับสวยๆก็จบ
นี่ยังพยายามไปถ่ายรูปเค้าแล้วแคปประจาน
ตัวเองไม่มีวินัย ไม่รักษาเวลาเอง แล้วมาแถโบ้ยความผิดให้คนอื่น แย่สุดๆ 

นอกเรื่องนิด
เรามีญาติห่างๆ คนนึง ตอนเด็กๆ เคยไปช่วยงานแล้วโดนเค้าติ เรื่องมาสาย
เค้าบอกว่า เวลาในการมาทำงาน ต้องตรง ต้องเป๊ะ อย่ามาอ้าง รถติด ขับมาไกล 
ต้องละเอียด ต้องเชค ต้องเผื่อเวลา ทำงาน 7 โมง บ้านไกล จะออกมากี่โมงก็เรื่องของคุณ
แต่ต้องมาถึงที่ทำงานในเวลาที่กำหนดให้ได้ ต้องจัดเวลาให้ได้ (เราจำจนถึงตอนนี้)

เวลาเป็นของสำคัญสาย 6 นาทีของคุณ อาจจะทำให้หลายๆคนเดือดร้อนได้เหมือนกัน
comment1-3:คนอื่นเค้าไปกันก่อนเป็นชั่วโมง ตามหลักการแล้ว นี่ถือว่าสาย ชั่วโมงกับอีกหกนาทีนะ
comment1-4:สายก็คือสาย 6 นาที ที่คุณช้า แล้ว ภายในเครื่องบินอีกกี่ชีวิต ที่ต้องมารอคุณคนเดียว 
ไม่อายบ้างหรือครับ
comment1-5:ลูกมนุษย์ป้า หลานมนุษย์ลุง
comment1-6:จะ 30 วิ ก็ถือว่าสาย
comment1-7:ต้องบอกนางไปดู Fast ภาคแรก
ดอมินิค โทเรตโต้ ได้กล่าวเอาไว้  
จะชนะ 1 นิ้ว หรือ 1 ไมล์ ชนะก็คือชนะ
comment1-8:ลบหนีไปแระ E5
https://www.facebook.com/kusol.meundech.5
comment1-9:พี่ที่ทำงาน 4 คน ไปถึงสนามบิน เวลา 07.30 น. ตามเวลาพอดี
แต่พนักงานบอกว่าไม่ทันแล้ว
พวกเขาก็ยอมเสียค่าตั๋วเพิ่ม แล้วก็รอรอบต่อไป

โดยทุกคนยอมรับว่าเป็นความผิดของตัวเอง
ไม่มีอะไรค่ะ แค่อยากบอกเฉยๆ
comment1-10:ถูกต้องครับ 6 นาที ถ้า 10 คน กรุไม่ต้องรอเป็นชั่วโมงเหรอ เสดดดดด
comment1-11:ตอนนั้นเราไปแบบเช็คอินเสร็จแล้วอะไรหมดแล้ว เหลือแค่เดินไปที่เครื่อง ซึ่งกะเวลาพอดีเป้ะ (ลืมคิดว่าเค้าจะปิดประตูก่อน)
เค้าวอหาแล้วก็วิ่งออกมาตาม ตอนนั้นไฟท์ตี 4-5 หากันง่าย แล้วก็มี 2 คนที่เป็นกรุ๊ปเดียวกันขึ้นเครื่องไปแล้ว เค้าก็เลยบอกว่ามาแล้วๆ จนท.ก็เลยหากันใหญ่

อันนี้ไม่เลทเลยสักนาทีนะคะ  ตอนนั้นเช็คอินผ่านแอฟ ไม่ทราบว่าต้องไปปริ้นบอร์ดดิ้งพาท
comment1-12:สายก็คือสาย

ผิดเอง โทษคนอื่น

ให้คนอื่นมาแก้ปัญหาที่ตัวเองก่อ (ช้าไปหกนาที)

กล้าใช้คำว่า แค่หกนาทีด้วยนะ นางกล้ามาก หารู้ไม่ว่า หากรอให้คุณมาขึ้นเครื่อง อีกกี่ชีวิตต้องมารอคุณ 

เวลาคุณมันสำคัญกว่าคนอื่นมากนักเหรอไง ถ้ามันสำคัญมากจริงๆทำไมตัวคุณเองยังไม่ให้ความสำคัญกับเวลาตัวเองเลยล่ะ
comment1-13:ถ้าสายการบินต้องมานั่งรอคุณเธอที่มาสาย6นาที สายการบินต้องเสียค่าปรับซึ่งไม่แน่ใจว่าคิดเป็นเรทนาทีหรือวินาที 1นาทีก็ค่าปรับหลักหมื่นแล้ว 6นาทีค่าปรับคงหลักแสน ค่าตั๋วเครื่องบินคุณกี่พันเองถึงต้องมาแลกกับการที่ทำคนอื่นเค้าลำบากกันทั้งแผนก ถ้าอยากให้เครื่องรอก็ควรเอาเงินแสนไปจ่ายค่าปรับให้สายการบินนะไม่ใช่มาโพสประจานแล้วนี่ไม่ใช่ประจานพนักงานสายการบินนะ ประจนตัวคุณเองนั่นแหละ รถ2แถวแถวบ้านเรายังต้องออกตรงเวลาเลยออกช้าก็โดนปรับเหมือนกัน นับประสาอะไรกับสายการบิน ตัวเองเป็นคนผิดแท้ๆยังกล้าไปด่าคนอื่น ตลก
comment1-14:ถูก
comment1-15:อิx่าไม่ใช่รถทัวร์ ถึงได้ขับรถตัดหน้าไปโบกได้
เขาฟิกเวลาเช็คอินก่อนขึ้นตั้งเกือบ ชั่วโมง
อย่าบ่น
comment1-16:น้ำใจคนไทยหายไปไหนหม๊ดดดด คลาสสิคมากครับคำนี้ ใช้ได้กับทุกสถานะการณ์
comment1-17:มันไปแต่คนที่ใหนกันละเจ๊ กระเป๋า สัมภาระ ต้องเตรียมโหลดขี้นเครื่อง เกิดเจ้าหน้าที่เขาแพ็คเตรียมโหลดแล้ว กำลังโหลดขี้น อีก 45 นาที เครื่องต้องออก จะให้ย้อนมาเอาอีกใบ ไปโหลดใหม่ แม่จ้าว ยาก มาก
           ถ้าเช็คอินแล้ว รอเข้าเกจ หลง เดินไป ช้า นี่ อาจจะมีการตาม กัปตันอาจจะยอมรอได้นิดหน่อย แต่ถ้าเช็คอินไม่ทัน ไม่มีทาง ยอมรับชะตากรรมซะดี ๆ
comment1-18:ถามหาน้ำใจ
แต่ไม่รู้จักเกรงใจผู้โดยสารคนอื่นๆ
comment1-19:นี่แหละหนานิสัยคนไทย แล้วมีคนแบบนี้ในสังคมเยอะซะด้วยสิ ประเทศถึงไม่เจริญเพราะมีคนแบบนี้ ถ้าไปต่างประเทศ การที่คุณสาย 6 นาทีมันทำให้กระทบกับคนบนเครื่องทำให้เค้าดีเลย์ทั้งลำเลยนะ ถ้าผิดแล้วยอมรับผิดจะไม่ว่าเลย กลับเอาคนอื่นมาประจานทั้งๆที่ตัวเองผิด รับไม่ได้จริงๆ
comment1-20:นั่นสิ งงๆ กับคนประเภทนี้เหมือนกัน
comment1-21:คนเราเนอะคนเรา
comment1-22:"เวลาคุณมันสำคัญกว่าคนอื่นมากนักเหรอไง ถ้ามันสำคัญมากจริงๆทำไมตัวคุณเองยังไม่ให้ความสำคัญกับเวลาตัวเอง"

ชอบประโยคนี้ของ #1-12  จัง ^_^
comment1-23:เคยตกเครื่องที่  Denver USA  จริงฯแล้วยังอยู่ในสนามบิน ( รอเปลียนเครื่อง  ๑ ชม ) เราไปที่ gate ช้าไป๒ นาทีมั้ง เค้ายังไม่ให้ขึ้นเลย ไม่โทษใครทั้งน้ันโทษตัวเอง มัวแต่เติม แป้ง เติมลิป อยู่ในห้องน้ำ
comment1-24:เราเคยรอเครื่องอยู่ เคาน์เตอร์เครื่องบินเรายังไม่เปิด เราก็นั่งฟังสายการบินอื่นประกาศเรียกคนไปพลางๆ  ถ้าคนเคยบินจะรู้ดีว่า 
เวลาเครื่องบินไหนกำลังจะออกแล้วหากใครยังไม่ขึ้นเครื่อง เขาจะประกาศชื่อนั้น ซ้ำแล้ว ซ้ำอีก บางทีประกาศชื่อเดิมๆ มากกว่า 5-6 ครั้ง  
สำหรับเราถือว่านานนะ เพราะพนักงานประกาศซ้ำแล้ว ซ้ำเล่า เป็นช่วงระยะเวลาหนึ่ง และเราก็คิดว่า คนเพียงไม่กี่คนที่ยังมาไม่ทันเนี่ย  
คนที่รอในเครื่องทั้งหมด ต้องนั่งรอคนเหล่านั้น 6 นาทีที่ประกาศ เขาอาจจจะเรียกชื่อคุณไปแล้ว 6 ครั้ง  เพราะเขาจะต้องเดินทางให้ตรงตาม
เวลา  คนรอในเครื่องก็คงนั่งรอหน้าหงิกอยู่ ... แต่กราวน์ก็ยังใจดี บอกว่า "ประตูจะปิดแล้วๆ"  พนักงานจะประกาศอยู่อย่างนี้ 
จนรอไม่ไหวจริงๆคงต้องตัดใจทิ้งผดส.ท่านนั้น

คำว่าน้ำใจ และคำว่ากฏระเบียบ บางทีมันก็เดินคู่กันไม่ได้ใน "บางเรื่อง"  ควรจะเข้าใจ   6 นาทีก็มีค่าสำหรับคนในเครื่องทุกคนเช่นกันนะคะ
comment2:ถ้าเป็นเราจะไปก่อนเวลาสัก1ชั่วโมง ตกเครื่องเป็นเรื่องสำคัญมาก 
จะมาช้าแค่6นาทีหรือ1นาที คุณก็ผิดค่ะ
comment2-1:ผมเดินทางบ่อย ไปต่างประเทศเกือบทุกเดือน
ไม่ว่าจะไฟลท์เช้าหรือดึก 
ผมเผื่ออย่างน้อย 2 ชั่โมงก่อนเครื่องออกครับ

กลัวตกเครื่องมากถึงมากที่สุด
comment3:น่าเบื่อเหมือนกันนะค่ะพูดตรงๆ 
ก็มาสายเองอ่ะ ความผิดตัวเองทั้งนั้น
เป็นเพื่อนเป็นฝูงหน่อยไม่ได้จะตบให้หัวทิ่มเลย จริงๆ
comment4:เห็นคอมเม้นแต่ละคนแล้วเพลียครับ สงสารพนักงาน



การกระทำแบบนี้ของเจ้าของเฟส สมควรถูกฟ้องร้องมั้ยครับ นำภาพผู้อื่นมาเผยแพร่ในโซเชี่ยลทำให้เกิดความเสียหาย ทั้งๆที่ตัวเองผิด
comment4-1:นิสัยคนไทย คือ ชอบตามน้ำ
เห็นเขาด่า  ก็ด่าตามไปเรื่อย
comment4-2:คนตอบคือ คุณครู ด้วย
comment4-3:เรียบร้อยแล้วครับ
comment4-4:เอะอะอ้างน้ำใจ เพื่อให้ได้ในสิ่งที่ตนต้องการโดยไม่คำนึงถึงกฏแห่งความเป็นจริง เบื่อคนจำพวกนี้เหลือเกิน
comment4-5:คนแบบไหนย่อมคบหาคนแบบนั้น ก็ถูกแล้วนะ
comment4-6:ฟ้องได้ครับ หมิ่นประมาททำให้เสียชื่อเสียง 

อยากให้คุณพนง. ฟ้องสักตั้ง
comment4-7:เปิดหน้าเลยครับ เค้าทำดี โลกต้องชื่นชมเค้า เดี๋ยวพวกเราช่วยกัน
comment4-8:ตอน7:50  เปิดเข้าไปส่องตามลิงค์ยังเข้าได้อยู่เลย    เวลาแค่5นาทีต่อมาคือ 7:55 เข้าไม่ได้แระ  นางลบไปแระ
comment4-9:มีคนเป็นคุณครู ของคนที่เอามาประจาน มาเม้นต์ด้วย แหม่ แม่พิมพ์เป็นแบบนี้นี่เอง ผลผลิตถึงปลวกแบบนี้
comment4-10:ถามว่าป้าเขาเคยมีน้ำใจให้คนอื่นมั้ยถ้าไม่ใช่พวกตัวเองคนพวกนี้ลองคนอื่นสายสิป้าด่าให้ตายเลยเชื่อสิ
comment4-11:ดูในโพสแล้วสงสารครับ มีคนผู้เป็นครูคอยแนะในทางที่ผิด
comment4-12:เพิ่มเติมคอมเม้นท์คนส่งแฟนหน่อยค่ะ 

ผู้โดยสารที่มาช้า ไม่ใช่ EC (Emergency Customer) นะคะ
สายการบินเขาเรียก LMC ( Last Minute Change ) ค่ะ 

ซึ่งถ้ามาช้ามากๆขอกัปตันไปก็ไม่ทัน นิสัยประจานคนอื่นทั้งที่รู้ว่าตัวเองก็ผิดนี่...ทุเรศค่ะ
comment4-13:ครู นิด-ตะ-เมดีซีน (ผมป่าวเอ่ยชื่อนะ) อดีตครูจากโรงเรียน เกาะที่ใหญ่อัน1อยู่ทางภาคใต้ โรงเรียน ดาราทะเล(นี่ก็ไม่ได้เอ่ย) ใครที่นี่เค้าก็ทราบกันดีคับ ครูคนนี้ไม่ได้มีความสามารถอะไรเลยที่พอจะเรียกแม่พิมพ์ได้ ไร้จรรณยาบรรณ จนตอนนี้ย้ายออกไปแล้ว ดูจากการตอบความคิดเห็นก็พอรู้ไม่มีความคิดเป็นของตัวเอง ตามน้ำเพื่อนคุณผิดแทนที่จะตักเตือนกลับเข้าข้าง ภ้าเอาแนวคิดแบบนี้ไปสอนเด็กอณาคตของชาติ คงจบกันบนโลกจะมีเด็กอีกกี่รุ่นที่ผ่านการดูแลของเค้า ออกไปเป็นประชาชนที่เห็นแก่ตัวไม่รักษาเวลา เพื่อนคุณไม่ได้สายแค่6นาทีนะคับเค้าสาย ประมาณ 1.06 ชั่วโมงด้วยซ้ำ อย่ายกหางกันจนเป็นนิสัยผมรู้คุณอ่านอยู่ อยากให้รู้ ผมไม่เคยเห็นคุณเป็นอาจารย์เลย ผมมีหน้าที่เข้าเรียนวิชาของคุณเพื่อให้คุ้มกับค่าเทอมที่พ่อแม่ผมต้องเสียเท่านั้น ขอบคุณ
comment4-14:ฟ้องฟมิ่น + พ่วง พรบ คอม ได้ครับ...
comment4-15:หืม คุณมนุษย์ป้า ด่าเค้าไม่สวย ไม่ได้ดูสารร่างตัวเองเละนะคะ
comment4-16:อนาคตของคนพวกนี้คือมนุษย์ป้าที่น่ากลัวค่ะ อาจพบพวกนางได้ตามคิวห้องน้ำที่พวกนางจะแซงคิวเพราะอ้างว่าตัวเองแก่แล้วพวกแกๆๆๆไม่มีน้ำใจกันเลย อาจพบพวกนางได้ตามที่จอดรถคนพิการ ตรรกะแบบคนเห็นแก่ตัวมากๆโชคดีที่บรรดาป้าๆพวกนี้ไม่มีใครมี mutual friend กับเรา 

บัวเหล่าเดียวกันเค้าก้ออยู่ด้วยกันได้ค่ะ เชียร์ให้คุณพนักงานฟ้องพรบ.คอมนางสักทีเถอะอยากดังดีนัก
comment4-17:ไม่น่าเซ็นเซอร์หน้าเพื่อนโง่ๆ มันนะ
comment4-18:อัลล่า เพิ่งขับรถผ่านหน้าโรงเรียน ดาวทะเล ณ เกาะใหญ่จังซีลอน
comment4-19:ผมชอบคำใบ้ เข้าใง่ายดี 555
comment4-20:ที่บอกว่าโทรไปคอลเซ็นเตอร์ให้เค้ายืดเวลารอนี่ คิดได้ยังไงคะ พูดเป็นเลื่อนนัดหมอฟัน โทรไปบอกเค้าก็รับทราบ แต่เค้ายืดเวลารอไม่ได้หรอก ตลกอ่ะ เค้ารับแจ้งก็ถูกแล้ว ไม่ใช่ว่ายืนกรานไม่ช่วย แบบนี้มันไม่ใช่เรื่องของช่วยหรือไม่ช่วย แต่มันเป็นเรื่องของคนที่ไม่มีความรับผิดชอบต่อตัวเองแล้วไปโยนความผิดให้ผู้อื่นต่างหาก
comment5:เห็นด้วยค่ะ ควรรักษาเวลาค่ะ
comment6:ไม่รู้จักเวลา แล้วยังมาโพสต์ด่าคนอื่น เจริญล่ะ
แล้วเอารูปเค้ามาลง Social มันน่าฟ้องจริงๆ
comment7:พนักงานทำถูกแล้ว
comment8:เพลียใจ คนอะไรเสื่อมได้อีก อยากจะรู้ว่าเกิดมาขนาดนี้ ไม่มีสำนึกเลยรึไง
ถ้าคุณมาสาย 6 นาที แล้วเครื่องต้องรอคุณ แสดงว่าคุณเอาเปรียบผู้โดยสารคนอื่นไปถึง 6 นาที
เวลาของคุณไม่ได้สำคัญไปกว่า ผู้โดยสารคนอื่นที่เค้ารออยู่บนเครื่องหรอกนะ อย่าสำคัญตัวผิด
ถ้าคิดว่าแค่ 6 นาที ทำไมมาก่อนเวลา 6 นาทีไม่ได้ 
มาสายไม่เคารพเวลาของตัวเอง นี่ยังจะไปเบียดเบียนเวลาของคนอื่นอีก
ไม่มีสำนึกก็ตกเครื่องไปก็สมควรแล้ว อย่าเอาความเห็นแก่ตัวมายัดเยียดให้คนอื่นผิด

ภูมิใจแทนสายการบิน ที่มีพนังงานรักษากฎระเบียบอย่างดี
มาเช็ค สายไป 6นาที กว่าจะไปถีงเครื่องโหลดกระเป๋า ต้องใช้เวลาอีกกี่นาที ???
มันไม่ใช่แค่ 6 นาทีเท่านั้น พูดเสื่อม ๆ แบบนี้ ทำตัวเหมือนไม่เคยขึ้นเครื่อง
comment8-1:อยากให้ทุกคนก๊อบข้อความนี้แล้วส่งข้อความไปให้เจ้าของเฟสอ่านจัง เผื่อจะมีสติ สมงสมองคงไปหมดแล้วแหละ

ขอแอนตี้นิสัยคนไทยห่วยๆ ทำตัวเป็นมนุษย์ป้า เป็นขยะสังคมแบบนี้ 

เรารับไม่ได้ค่ะ
comment8-2:ที่สำคัญนะคับ สายการบินเค้าเสียค่าเช่าที่จอดเครื่องบินโดนคิดราคาเป็นนาทีนะคับ

6นาทีโดนไปเท่าไร? อยากรู้ถ้าเค้ายอมให้ คนที่เอารูปมาโพสจะยอมจ่ายตังแทนสายการบินมั้ย? เห่อๆ
comment8-3:เราก็ไปสาย 5 นาทียังไม่ให้ขึ้นเลย เราก็ไม่เห็นจะโวยวายแบบนี้เลย คือน่าจะเข้าใจพนักงานบ้าง มองแต่มุมตัวเอง ถ้าวันนั้นคนเยอะ ต้องไปต่อแถวรอสแกนร่างกายอีกทำไง
comment8-4:มาสายก็คือมาสายครับ ไม่รักษาเวลาก็ขับรถไปเองเหอะ เวลาของคนอื่นก็มีค่าเหมือนกัน ทำไมเค้าต้องรอคุณ

คุณสาย 6 นาทีบอกรอ
คนถัดไปสายจากคุณ 5 นาที
ถัดไปอีก 5 นาที

ถ้าให้รอไปเรื่อยๆก็ไม่ต้องไปพอดีครับ
comment8-5:ถูกครับ
ลองคิดในแง่ แค่สาย 6 นาที ถ้าพนักงานภาคพื้น ช่วยเหลือ
ก็จะเท่ากับว่า ทำให้สายการบินอื่นที่รอ Takeoff อยู่ ต้อง delay ไป อีก
และยิ่ง ช่วง peek time (ผมไม่รู้ศัพท์ทางเทคนิค นะ) ด้วยแล้ว ยิ่งทำให้ คนอื่น ยิ่งช้าเข้าไปใหญ่
ลำที่ 1 ช้าไป 6 นาที
ลำที่ 2 ก็จะช้าไป 6 นาที
ลำที่ 3 ก็จะช้าไป 6 นาที
ลำที่ 4 ก็จะช้าไป 6 นาที
ลำที่ 5 ก็จะช้าไป 6 นาที
ลำที่ 6 ก็จะช้าไป 6 นาที
ก็จะเป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆ ๆ ๆ
comment8-6:ตอนนั้นเราเรียนอยู่ที่ญี่ปุ่น แล้วจะไปเที่ยวเกาหลี นัดเจอเพื่อนที่เกาหลี แล้วเราไปสายประมาณ 10 นาที ก็รู้ตัวว่าผิด ทางพนักงานญี่ปุ่นเค้าก็พยายามช่วยติดต่อให้ทุกทาง แต่มันไม่ได้จริงๆ เราก็เข้าใจนะว่าเป็นความผิดเราเอง ยิ่งกับที่ญี่ปุ่นที่ถือว่าเป็นประเทศที่มีความเป็นระเบียบ และเคร่งครัดในกฎด้วยแล้ว ก็ทำอะไรไม่ได้ง่ะ ซื้อตั๋วรอบต่อไป ไปตามระเบียบ ^^
comment8-7:เครื่องบินนะ ไม่ใช่สองแถว จะได้รอผู้โดยสารเต็มทุกที่นั่ง(รวมทั้งยืน) แล้วค่อยออก
comment9:เบื่อพวกอ้างน้ำใจคนไทย
comment9-1:หลายคนที่ต้องการน้ำใจจากคนอื่น มักเป็นคนไม่มีน้ำใจเสียเองครับ

น่าเศร้า...
comment9-2:น้ำใจ ทำให้คน เสียนิสัย เยอะนะครับ 

เราต้องแยก ให้ออก ว่า อันไหน น้ำใจ อันไหน มนุษยธรรม
comment9-3:คนเห็นแก่ตัวไม่มีสิทธิด่าคนอื่นว่าแล้งน้ำใจครับ
comment9-4:จริงๆ จะเอาเปรียบคนอื่น แต่อ้างว่าน้ำใจ

เรียกร้องสิทธิ แต่ไม่รู้จักหน้าที่ตัวเอง
comment10:ระดับพนักงานผมว่าอำนาจตัดสินใจน่าจะมีน้อย พนักงานน่าจะถามหัวหน้าแล้ว หัวหน้าคงบอกว่าต้องเป็นไปตามกฏ ไม่งั้นคงมาเลทกันอีกเพียบโดยอ้างอิงจากเคสนี้
comment11:สันดานไม่ดีจริงๆอะ คนเห็นด้วยก็ ไปหมดละสมงสมอง
ไม่รักษาเวลา ยังมีหน้าไปด่าคนอื่นอีก แย่มาก
comment12:ทุเรศจริงๆ ตัวเองผิด ไม่ทำตามกฏระเบียบ ไม่ทำตามเวลา แล้วไปว่าคนที่เค้าทำตามหน้าที่ ถ้า 6 นาทีที่คุณว่าสายนิดหน่อย มีคนรอคุณจนเค้าพลาดอะไรในชีวิต ข้างหน้าของเค้า เค้าคงผิดสินะ ที่ไม่รู้ ล่วงหน้า ไม่เผื่อเวลาคนมาสาย สุดยอด ยิ่งมีคนไปเม้นท์ เห็นด้วย ยิ่งบ่งบอกได้เลยว่าทำไมสังคมทุกวันนี้เป็นอย่างนี้ แย่อะ จะจำไว้สอนลูก
comment13:เจ้า...คือ...มนุษย์ป้า...คนต่อไปปป
comment13-1:ต่อไป ต่อไป ต่อไป ต่อไป .... (เสียงค่อยๆเบาลง) 

ตามเอ็กโค่ อิอิ
comment13-2:
comment13-3:อย่ามีเลยครับ ถ่วงความเจริญของโลกใบนี้ หมดๆไปเถอะ
comment13-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล
comment13-5:โอ้โห หน้าแบบนี้ต้นตำหรับมนุษย์ป้าเลยครับ (มีคอมเม้นนึงใต้ภาพของเค้าบอกว่าดูจากหน้าพนักงานก็บอกยี่ห้อ) เพราะ ฉ นั้น ผมก็พูดได้เต็มปากว่าดูจากหน้าป้านี่ก็บอกยี่ห้อเหมือนกัน เห็นแก่ตัว ไม่รักษาเวลา ผิดแล้วหาพวก น่าสงสาร เห็นหน้าแกนึกถึงป้าที่ขโมยโพรเทคใส่กระเป๋าแล้วบอกว่าเอาคืนไปตรุหยิบมาแค่ขวดเดียว 555
comment13-6:มนุษย์ป้าในอุดมคติ
comment13-7:เสียดายนะ เข้าวัดทำบุญมาเยอะ จิตตกซะงั้น แล้วยังมาสร้างเหตุการณ์ให้คนด่าตัวเองอีก น่าสงสารป้ามากเลย
comment13-8:ป้า  เอ้ยยยย
comment13-9:คุณ Jo พวกเข้าวัดนี่แหล่ะตัวดีเลย จะบอกให้
comment13-10:ปล่อยตะขาบยั้วเยี้ยเต็มสนามบิน
comment14:ต่อให้เครื่องยังไม่ปิดประตู เขาก็มีสิทธิ์ที่จะปฎิเสธการเช็คอินทุกกรณีนะคะ พนักงานทำถูกแล้ว ผดส.ต่างหากที่ทำผิด โทษทุกอย่างยกเว้นตัวเอง น่าจะคิดเนิะผดสทั้งลำต้องรอคุณคนเดียว(ไม่นับพวก short connection time) โธ่ๆ ประจานตัวเองมากกว่านะ อย่าอ้างว่าเป็นคนไทย อย่าอ้างรู้จักกัปตัน อย่าโทษว่าแล้งน้ำใจทุกอย่างคือหน้าที่และข้อปฎิบัติ คุณมาสาย6นาทีรถทัวร์เขารอคุณไหม? โธ่ๆๆๆ แม่คุ้นนนน
comment14-1:สาย 6 นาทีรถทัวร์รอนะครับ มีบริการโทร เช็ค ด้วย
comment15:อีกสักพักกระแสตีกลับก็จะลบทิ้งไปจาก FB เป็นแบบนี้แหล่ะครับเวลาทำไม่คิดแต่พอโดนกระแสตีกลับจะเป็นจะตาย คอยดูกันได้เลย
พวกที่ด่า ๆ ใน FB ก็เพือน ๆ เค้าทั้งนั้นแหล่ะ
ปล. อยากให้พนักงานฟ้องครับเอาให้ถึงที่สุดเลยเพราะนำรูปภาพเค้ามาลงและโพสข้อความทำให้เค้าเสียหายด้วย
comment15-1:ตอนนี้ลบแล้วจริงๆด้วยค่ะ เมื่อคืนน่าจะแอดเฟรนๆว้สักหน่อย
comment15-2:เมื่อเช้าเค้าก้ออ่าน ตอนนี้ไม่เห็นแล้ว ยังดีที่มีคน Cap ไว้ได้ทัน
ดีค่ะ แฉเลยค่ะ ไม่ได้ต้องการให้คนแตกแยกกัน
แต่อยากให้เคารพกฏระเบียบของสังคมกันจริงๆจังๆซะที
comment15-3:ก็ตอนเค้าด่า เค้าแทคหากี่คน ให้มารุมด่า  

ดูจากภาพเหมือนจะสวยนะคะ หน้าตา แต่ไร้สมอง
comment15-4:ถึงโพสจะลบไปแล้ว
แต่ยังโชคดีที่ยังพอมีข้อมูลให้ตามเข้าไปดู FB ของมนุษย์ป้าคนนั้นได้
เห็นรูปต่างๆ ก็อืม...ดูมีความเป็นมนุษย์ป้าอยู่ในตัวสูงมากๆ
comment15-5:ไม่สวยเลยสักนิดคะ ที่เห็นว่า ขาว ใส app ล้วนๆ
comment16:สายก็คือสายค่ะ จะกี่นาทีก็สาย หลายคนอาจคิดว่าก็ไม่ใช่ตัวเองโดนก็พูดได้ แต่ถ้าเราสาย
แม้จะรถติดหรืออะไรก็แล้วแต่ เราก็ยอมรับค่ะและเตรียมใจไว้แล้ว อาจทำได้แค่หน้าเศร้าเสียใจ คงไม่ไปวีนใส่ใครแน่ๆ
comment17:นี่แหละคับนิสัยคนไทย  โทษคนอื่นก่อนตัวเองเสมอ 

สายก็คือสาย  ทำไมไม่เข้าใจกันบ้าง เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัวกันไปมั้ย

นี่ว่ากันแค่เรื่องสายนะคับ  เรื่องช่วยไม่ช่วยไม่เกี่ยว 

ปล. สนับสนุนให้พนักงานเอาเรื่องคืนคับ
comment17-1:แค่คนไทย..บางคน  ไม่ใช่คนไทยทุกคน (มันจะรวมถึงคนโพสต์ และ ผมด้วย)
comment18:พนักกงานทำถูกแล้ว น่าภูมิใจแทนสายการบินจริงๆ
การที่ยอมคนนึงเลท ... เพื่อให้คนทั้งหมดบนเครื่องเลทด้วย  ตรรกะป่วยชัดๆ ไม่ใช่นักการเมืองทำไม่ได้นะ
comment19:ขอชื่นชมพนักงานครับ คุณทำดีมาก ทำตามกฏ สายก็คือสาย เจ้าของเฟชนั่นประจานความโง่ตัวเองไม่พอ ยังเลวอีก แย่มาก สังคมเสื่อมเพราะงี้
comment20:เบื่อพวกในเฟสชอบด่าตามน้ำ ด่าเอามันส์เข้าไว้ เสื่อม
พนักงานทำถูกต้องแล้ว
comment21:สาย ก็คือสายค่ะ ปวดหัวกะคนพรรค์นี้
comment22:ชื่นชม พนง. ค่ะ คุณทำถูกต้องแล้ว ส่วนตัวเคยตกเครื่องค่ะ แต่ถ้ารู้ว่าเกินเวลาก็ต้องยอมค่ะ เพราะไม่อยากให้ผู้โดยสารท่านอีกต้องเดือดร้อนไปด้วย จริง ๆ เรื่องแบบนี้ไม่เกี่ยวกับน้ำใจ หรือนิสัยคนไทยอะไรเลย มันขึ้นอยู่กับวินัย กับความรับผิดชอบของบุคคล เฮ้อ! สมัยนี้พูดยากค่ะ เห็นผิดเป็นชอบกันเยอะเลย
comment23:คนแบบนี้ถ่วงความเจริญจริงๆ เรียกร้องแต่ในสิ่งที่ตัวเองต้องการ ไม่สนใจกฎระเบียบ พ่อแม่สอนมาแบบไหนกันนะถึงได้เป็นได้ขนาดนี้
comment24:ไม่ว่าจะสายกี่นาทียังไงก็คือสายอยู่ดี ถ้าผู้โดยสารทั้งหมดบนเครื่องคิดแบบนี้แล้วเครื่องจะไม่ดีเลย์เป็นวันเลยหรอคะ สายก็คือสาย แล้วแต่ละความเห็นก็ต้องยกเอาเรื่องคนไทยด้วยกันบ้างละ น้ำใจบ้างละ หยวนๆบ้างละ มาพูดตล๊อดดด

แล้วไอ้การที่เอารูปเค้ามาโพสต์เนี้ย คิดว่าเป็นผู้บริโภคที่มีมือถือถ่ายรูปได้แล้วจะทำอะไรก็ได้หรอคะ เพลียจริงๆ 

แล้วก็ไม่รู้โพสต์เพื่อจะสื่ออะไร เพราะสุดท้ายคุณ(คนที่โพสต์ในเฟซบุค)ก็ผิดตั้งแต่มาสายแล้วค่ะ
comment25:รู้ว่าสาย 6 นาที แต่ไม่โทษตัวเอง มัวแต่โทษคนอื่น 

น้ำใจมีไว้ใช้กับคนที่สมควรให้ค่ะ ไม่ใช่กับคนที่ไม่สำนึกรู้ความรับผิดชอบของตัวเอง

ไปศึกษาระบบการทำงานเขาก่อนมาวิจารณ์นะคะ รู้จักกัปตันก็ไปถามเขาว่าเครื่องดีเลย์เกิดผลเสียอะไรบ้าง

หัดมองความผิดตัวเองบ้างนะ

**edit

ว่าคนอื่นหน้าไม่สวย อยากเห็นคนว่านักว่าหน้าตาดีขนาดไหน... อยากได้รูปสวยๆ วันหลังไปขอถ่ายให้เขายิ้มดีๆ ค่ะ อย่านิสัยเสียละเมิดสิทธิแอบถ่ายชาวบ้านค่ะ!
comment25-1:ผมแอบตามเข้าไปดู FB คนนี้ละ หน้าตาธรรมดาๆ
แต่ลักษณะดูมีความเป็นมนุษย์ป้าสูงมากๆ
comment25-2:หน้าแอร์คนนี้ สวยกว่าป้าคนนี้ซะอีก  รูปโปรไฟล์ใช้แอพซะเรียนขาว ใส เกาหลีเชียว 

แต่หน้าจริง โทรม ริ้วรอย กระ ฝ้า รอยดำ จากสิว ล้วนๆ แต่กล้าไปว่าคนอื่น 

นิสัยกับหน้าตาป้าคนนี้ ไปในทิศทางเดียวกันจริงๆ
comment26:เอ่ะอ่ะอะไร ก็อ้างแต่น้ำใจ ๆ ตลอด
โถ่.....................

มนุษย์ป้าเอ้ยยยยยยยยยยยย
comment27:เพลียนะ ตัวเองไม่รักษาเวลาเองแท้ๆ
comment28:เกลียดคำว่า #น้ำใจคนไทย จังเล้ยยยยยยย
ส่วนมากพวกเรียกร้องคำนี้คือพวกเห็นแก่ตัวทั้งน้านนน เพลีย
comment29:เหนื่อยใจกับคนแบบนี้
comment30:ถ้าเอามาโพสระบายในพันทิพย์คงได้อะไรกลับไปเยอะกว่านี้

ความผิดตัวเองเท่าขี้ผง(เส้นผมก็คงใหญ่ไป) ความผิดคนอื่น(พนักงานผิดอะไรยังคงงงๆ)เท่าภูเขา จริงๆ
comment31:คนพวกนี้บัวใต้ตมค่ะ ตัวเองถูกเสมอ วิเศษวิโสมาจากไหน
มาช้าเองแต่ทำอย่างกับมีอภิสิทธิเหนือใครๆ เห็นแล้วเหนื่อยใจ
comment32:ว่าที่อนาคตมนุษย์ป้าแท้ๆ
comment32-1:ไม่ต้องรออนาคต ตอนนี้เธอคือมนุษย์ป้าเต็มตัวค่ะ
comment33:ลองให้เจ้าของรูปขึ้นไปนั่งรอดูบ้างนะครับ คนที่รีบจริงๆรอแค่หนึ่งนาทีมันก็ยาวนานนะครับ เคยรีบกันไหมครับ
comment34:เมื่อกี้เราแวะไปเฟสบุคเขามา เขาโพสแบบไม่เซ็นเซอร์ แถมยังคงโพสอยู่ไม่มีการลบทิ้งอะไรทั้งนั้น เขาคงมั่นใจว่าเขาถูกต้องหมดทุกอย่าง เขาไม่ผิดที่มาสาย เราว่าเดินเข้าเกทที่ดอนเมืองมันก็ไกลนะไม่ได้ใกล้
comment34-1:ขอพิกัดเป้าหมายครับ จะตามไปซ้ำ
comment34-2:เจละครับโทษที อ่านไม่ดีเขาก็แปะไส้แล้ว
comment34-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment34-4:เขาคิดว่าตัวเองไม่ผิดที่มาสาย แถมคิดว่าไม่ผิดที่ทำผิด พรบ คอมฮ่ะๆๆๆ
comment35:เฮ๊ย อยากให้นางมาอ่านนะว่า ในฐานะเป็นแอร์  1 นาที มีค่ามากกกกกก  
6 นาทีนี่ไม่ไหวนะ เคยได้ยินไหมคะ คำว่า On time departure อ่ะอีหนูเอ้ย
ถ้าเครื่องบินจอดที่สนามบินเกินเวลา ต้องเสียค่าจอดเป็นนาทีเลยนะหนู 
ไหนจะไปต่ออีก เคยเห็นมั๊ย เวลาเครื่องบินไปตจว เค้าก็ต้องมีไฟล์ทขากลับ เพื่อบินกลับมา กทม
 6 นาที ของหนู มันกระทบ TIME TABLE ของสายการบิน หนูรับผิดชอบได้ไหมเอ่ย.....ตอบ!!!!!

ขอแก้ไข เพิ่งไปดูprofileนางมา คงต้องเปลี่ยนจากหนู เป็น ป้า ละค่ะ
comment35-1:ความแก่ไม่ได่ช่วยเปิดกะโหลกกะลาหล่อนเลยละสิครับ
comment35-2:ผมเห็นด้วยมากๆเลย
ไม่ควรเลท ไม่ว่าในกรณีใดใด

แต่ผมและคนทั้งเครื่องเคยรอคนนึง คนเดียวด้วย นานกว่า 20 นาที
มาถึงบางอ้อวว่าเป็นนักการเมือง .. แย่มากเลยนะครับ 
คนแบบนี้ไม่น่าจะเจริญจริงๆ
เกลียดมาก
comment35-3:จิงๆ ถ้าป้าแก มาตัวเปล่า แล้วเชคอิน  กราว์อาจจะวอไปบอกเกตแล้วให้ใส่เกียหมาไปที่เครื่อง ไม่ต้องโหลดกระเป๋า แต่นี่ถ้า ป้าแกขนสัมภาระ ที่ต้องโหลดใต้เครื่องอีกอันนี้ บ๊ายบายเลย จ๊ะ แค่โหลดสายพานก็ปาไป จะ ครึ่ง ชม. ละ เผลอๆเกิน ไหนจะเวทบาลาน์ใหม่หมดอีกไหนจะ โหลดเป๋าใหม่อีก
comment35-4:เรื่องอื่นมะแน่ใจ แต่ที่แน่ๆ คห35 น่ารักจัง *0*
comment35-5:พอดีเจอคนโพสตอบไว้ เลยเอามาแชร์ให้เพื่อนๆได้ดูกันต่อ 
มีผู้แจ้งไว้ว่าเรทตามตารางเป็น USD นะครับ ถูกผิดยังไงรอผู้รู้ช่วยยืนยันละกันเนอะ

Cr : tar_kotloh
comment36:ตัวเองผิดยังไปโบ้ยให้พนักงาน แถมเอาเขามาประจานอีก เฮ้อ
comment37:ขอให้คุณพนักงานสายการบินดังกล่าวดำเนินการตามกฎหมาย
หมิ่นประมาทโดยการโฆษณาและตามกฎหมายคอมพิวเตอร์แก่ผู้เกี่ยวข้อง
เพื่อเป็นกรณีตัวอย่างต่อไป
comment37-1:
comment38:พูดถึงน้ำใจ

ผมดูดิสนี่ย์ทั้งออนไอ้ซ์และไม่ไอ้ซ์ ประมาณ 8 ครั้งแล้ว
มีอยู่ครั้งเดียวจริงๅครับ ที่ฝรั่งแสดงน้ำใจ แสดงสายให้ตั้ง 10 นาที เพราะวันนั้นมีฝนตก และรถติดมากๆๆๆๆๆ
ส่วนตัวผมและลูก ปกติจะไปก่อนร่วมชั่วโมง วันนั้นเอง ยังไปก่อนงานเริ่มแค่ 30 นาที

คือถ้าจะถามหาน้ำใจ ก็ควรดูเหตุดูผลด้วยนะครับ
สายการบินเขาก็รอนะครับ ถ้ามีเหตุสุดวิสัยต่อผู้โดยสารส่วนใหญ่  เช่นพายุเข้า รถติดสาหัส รถชนกันปากทางเข้าสนามบินแบบเคลียร์ลำบาก
แต่ไม่ใช่แค่คนเดียวอย่างเจ๊คนนี้แน่นอน
comment38-1:เห็นด้วยค่ะ  แม้แต่สายการบินในต่างประเทศ เค้าก็ยืดหยุ่นได้นิดหน่อย  ดิฉันกับลูกเล็กสองคนบินจากไทยกลับไปแคนาดา ต้องเปลี่ยนเครื่องที่ญี่ปุ่นกับซานฟรานฯ  เครื่องออกจากญี่ปุ่นช้าไปสองชั่วโมงเพราะพายุเข้า  ดิฉันถึงซานฟรานฯ ต้องผ่านตรวจคนเข้าเมือง  เอากระเป๋าไปโหลดซ้ำ  วิ่งพาลูกไปที่เกท ถึงตอน อีก 2 นาที ที่เครื่องจะออก  พนักงานยังรออยู่ค่ะ  เค้ารีบมาช่วยดิฉันและลูกๆ เข้านั่ง เก็บของ พอนั่งปุ๊บ เค้าปิดประตูเลย เห็นพนักงานพูดกันว่า They made it.

  วันนั้นดิฉันถึงบ้าน  แต่กระเป๋าที่โหลดไปไม่มา  อีกวันสายการบินเอามาส่งให้ที่บ้าน
comment38-2:กรณีเครื่องต่อ ถ้าเจอพายุแล้วมาช้าเค้าจะติดต่อกันอยู่แล้วครับ ว่าเครื่องนี้ติดพายุนะ อาจจะมาต่อเครื่องนี้ไม่ทัน

กรณีแย่ที่สุดคือ โดนเปลื่ยนเครื่องครับ รอเพิ่มไปอีกหน่อย
comment39:ลองมาทำงานสายการบินดูบ้างสิครับ แล้วจะรู้ว่า6นาทีมีค่าแค่ไหน
comment39-1:งานสายการบินทุกนาทีมีค่ามาก คนที่ทำงานรายล้อมเครื่องจะรู้ดี
comment40:ชอบความคิดเห็นนี้


ในโพสนั้น เพื่อนๆ กันก็อวยกันใหญ่ แต่พอคลิกอ่านในแชร์ น้อยคนที่จะเข้าข้างเจ้าของโพส คาดว่าอีกไม่นานคงลบโพสหนี
comment40-1:ยัยห่านจิก
comment40-2:นั่งดีเซลรางไปเลย  ......
comment40-3:ลบแล้วจร้า
comment40-4:อีศูนย์กลางจักรวาล
comment40-5:ไม่ต้องการสร้างปัญหา.....
comment41:วันหลังก็นั่ง TG ซิ 
low cost เค้าสตริคเวลาอยู่แล้ว
comment41-1:อุต๊ะ!!! ใช้อะไรคิดเคอะ
จะ TG PG SQ Low cost เขาก็เคร่งครัดนะฮ่ะ 
สายคือสาย มาสายหลังเคาท์เตอร์ปิดยิ่งไใ่ควรจะทำด้วยซ้ำไป
ยิ่ง Low cost นี้สุดๆ เขาเร่งทำเวลาเพราะไม่อยากเสียค่าจอดแพงๆ
อย่าด่าเอามัน เอาความขริงมาพูดกันนะเคอะเด็กน้อย
comment41-2:TG เค้าไม่ได้ปิดเช็คอินก่อน 45 นาทีนี่ครับ
มาสาย 6 นาที จากเวลาเช็คอินของ Low cost ยังไม่เลยระยะเวลาเช็คอินของ TG  ครับ

และทีจี ยืดหยุ่นกว่า low cost เยอะครับ
comment41-3:4-2
TG หรือ PG ก็ปิดเคาน์เตอร์ก่อนเครื่องขึ้น 45 นาทีเหมือนกันค่ะ
comment41-4:อะไรของเมิ๊งงง วางถุงกาวในมือก่อน โง่แล้วยังโชว์โง่อีก
comment41-5:ต่อให้ TG เช็คอินได้จนนาทีสุดท้าย ผมว่า คนอย่างเจ้าของเฟส ก็คงมา หลังจากนั้นไปอีก 6 นาที อยู่ดี  เพราะคิดว่า ค่อยไปก็ได้ไม่ต้องรีบ ไม่งั้นคงรีบมาเช็คอินแล้วไปรอที่ Gate แล้วครับ
comment41-6:ประสบการณ์ส่วนตัวของผมเองครับ

TG เคยเช็คอินหลัง 45 นาที เจ้าหน้าที่ยังให้เช็คอินได้
ส่วน PG เคยครั้งนึงที่สมุย
comment41-7:การที่เค้าให้คุณ check in หลังเวลาปิดได้ หมายความว่าเจ้าหน้าที่ประเมินระยะเวลาทุกอย่างแล้วว่า 
คุณจะสามารถไปถึงเครื่องทันเวลาปิดประตู ไม่ใช่ว่า หยวน หรือ อลุ่มอล่วย อย่างที่เข้าใจ
หากเจ้าหน้าที่รับ check in ให้คุณ แต่คุณไปถึงเครื่องไม่ทัน คำถามคือ คุณจะจัดการกับเจ้าหน้าที่ท่านนั้นอย่างไร?
ไม่ทัน แล้วรับ check in ทำไม ใช่มั๊ย? หลอกให้วิ่งให้เหนื่อยทำไม ใช่มั๊ย?
นอกจากนั้น เจ้าหน้าที่ยังต้องเขียนรายงานเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นอีก ว่าเพราะเหตุใด เครื่องจึง delay
หากคำตอบคือ ผู้โดยสารมาสาย นายจะต้องถามกลับมาแน่นอนว่า แล้วรับทำไม กฏก็มีอยู่ 
พนักงานมีหน้าที่รักษาผลประโยชน์ให้กับบริษัทด้วย อย่าลืมในข้อนี้
comment41-8:จากประสบการณ์ส่วนตัว TG ชอบดีเลย์รอพวกป้าๆที่ชอบสาย
เจอเองกับตัว
comment41-9:ต่อให้เช็คอินก่อนเครื่องออก 3 ชั่วโมง หรือเช็คอินหน้าเครื่องก่อนเครื่องออก 10 นาที ผมว่ามันก็มาสายแน่ ๆ
comment41-10:จริงๆ นั่นเป็นสิ่งไม่ดี ที่สายการบินไม่ควรทำนะคะ...
โดยส่วนใหญ่ (ไม่ได้เจาะจงว่าเป็น TG) สายการบินประจำชาตินั้นๆ มักจะมีอภิสิทธิ์เหนือกว่าสายการบินต่างชาติ หรือสายการบินกระจิดกระจ้อยร้อย เป็นแทบทุกสนามบินที่เคยบิน DOH DXB AKL ANK(ESB) IST FCO SYD ทางสนามบินเค้าจะให้ความสำคัญกับสายการบินประจำชาติก่อน รองลงมาก็สายการบินใหญ่ๆ แต่เป็นของต่างชาติ พวกสายการบินน้อยๆ ต้องตรงเวลาเป๊ะๆ ถ้าไม่ตรงจะถูกให้อยู่หลังสุด ซึ่งจะเสียเวลามากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ สายการบินต้นทุนต่ำจึงจำเป็นต้องตรงเวลามากๆ มิเช่นนั้นต้องจ่ายค่าเสียเวลาแพงๆ จริงๆ ตอนที่เราบิน FCO-BKK กับ TG   ก็แอบดีเลย์เบาๆ เพราะเครื่องมาถึงช้า ผู้โดยสารรอกันคอยืด เราซึ่งจะเผื่อเวลาไปถึงสนามบินก่อนเวลาเช็คอินอย่างน้อย 1 ชั่วโมง นั่งรอ เดินรอจนเหนื่อยเลย 
ประเด็นคือ ไม่ว่าจะเดินทางกับสายการบินอะไร ก็อยากให้ผู้ใช้บริการคิดว่าจะต้องเผื่อเวลาไว้ ไปก่อนเวลาเป็นสิ่งที่ดีที่สุด เตรียมตัวให้พร้อมที่จะเดินทางล่วงหน้า เพราะการเดินทางด้วยเครื่องบินเป็นสิ่งที่รู้ล่วงหน้า ไม่ใช่ว่านึกจะไปก็วิ่งไปโบกหน้าเครื่องได้เลย (ยกเว้นแต่ไปซื้อตั๋วหน้าเคาน์เตอร์ที่สนามบินก่อนบินก็อีกเรื่อง)
comment41-11:15 ครั้งสำหรับ TG ในชีวิตผม ทั้งในและนอกประเทศ
7 ครั้งที่เครื่องออกเลทครับ
2ใน 7ครั้ง ทำให้ผมตกเครื่องที่ต้องบินต่อ
และ 1 ใน 7 ครั้ง ที่โชคดีได้ต่อเครื่อง เพราะครั้งนั้น เลทที่ฮ่องกงโดยทัวร์จีน เมื่อมาถึงไทย เครื่องที่จะไปภูเก็ตดันรอแฮะ ร่วมๆครึ่งชั่วโมงครับ ที่ผดส. คนไทยต้องรอทัวร์จีน รวมถึงรอผมด้วย ผมเลยทำเนียนเป็นคนจีนเลย 5555

ขอยืนยันตามเจ้าของความเห็นครับ ใครที่ด่าเจ้าของความเห็น ผมว่าคุณคงยังไม่ถึงคราวซวยมั๊งครับ
comment41-12:เคยเช็คอินฉิวเฉียดเหมือนกันคะ (TG ในประเทศ ไม่แน่ใจว่าหลัง 45 นาที รึเปล่า) แต่ ที่แน่ๆคือเช็คอินคนสุดท้าย รีบวิ่งๆๆๆ ตั้งแต่ประตูทางเข้าสนามบินจนถึงเคาทเตอร์ ในใจคิดว่า ไม่ทันแน่ๆๆๆๆ เครียดมาก คิดว่าถ้าไม่ทันก็ต้องทำใจนะ แต่ไปถึง จนท. ให้เช็คอิน แต่กระเป๋าเดินทาง อาจตามมาเที่ยวบินถัดไป (ซึ่งมาเที่ยวถัดไปจิงๆด้วย)

เช็คอินเสร็จก็วิ่งๆๆๆ มีจนท. มารอ พาวิ่งไปด้วย (OvO) ... ไปถึง เกท อัยยะ... บัสเกท !!!  คนเค้ารอเราคนเดียว -*- (รู้สึกผิดชะมัด)
comment41-13:ไช่คะ แต่ถ้าไฟท์ ตจว. PG 30นาทีคะ แต่เคยเลท อีก 15 นาทีเครื่องจะ Take off คะเพราะคนมารับช้าคะ เป็นความผิดจองเราเอง โทรไปที่ออฟฟิตสนามบินที่ cei ว่าเกิดอะไรขึ้นจะไปช้านะ บอกเขาไปตามตรงขอเลทได้ไหมทาง  pg ก็ยินดีรอปริ้นตั๋วรอคะ โทรมาสอบถาใทุกๆ 5 นาทีว่าเราถึงไหนแล้ว ทางสายการบินน่ารักมากคะ แต่ถ้าขึ้นจาก bkk คงจะตกเครื่องไปแล้วคะ แต่มนุษย์ป้าก็ผิดนะคะที่มาสายเองโทษใครไม่ได้
comment42:"น้ำใจคนไทยไปไหนหมด"
"น้ำใจคนไทยไปไหนหมด"
"น้ำใจคนไทยไปไหนหมด"

ตรรกะคนเมากาวปะ ?
comment42-1:ตรรกะมนุษย์ป้าค่ะ
comment42-2:น้ำใจคนไทยกับวินัย อิป้ายังเอามาปนกันมั่ว

กากจริงๆ
comment42-3:ใจเย็นๆครับผมเคยเมากาว ตอนผมเมากาว ตรรกะผมดีกว่านี้เยอะครับ
comment43:คงได้แต่ร้อง มอๆๆๆๆๆๆๆๆ ไปเรื่อยๆ แหละ แล้วผู้โดยสารท่านนี้คงจะเข้าใจขึ้น
comment44:สมอง
comment45:แนะนำให้ซื้อเครื่องบินส่วนตัวนะ จะออกเวลาไหน เชิญ!!!!! 

ประจานตัวเอง
comment46:ไม่เข้าใจคนที่เห็นดีเห็นงามกับ มนุษย์ปลวก แบบนี้
เฮ้ยยย ... มีการอ้างถึง น้ำจิต น้ำใจ แล้วยังไงละ ??
ก่อนอื่นต้องพิจารณาตัวเองก่อนไหม ว่าทำผิดจริงหรือเปล่า
กฎสายการบินมันก็มีอยู่ เค้าขอให้เช็คอินขึ้นเครื่องก่อนกี่ชั่วโมงกี่นาที
ใครกันแน่ ที่ไม่รู้จัก "หน้าที่" และ "แล้งน้ำใจ"
เพียงเพราะคนอื่นเลือกที่จะทำตามกฎ กติกา  ทำให้ตัวเองเสียผลประโยชน์
ก็ออกมาโวยวาย ถ่ายรูปเค้ามาด่า คนประเภทนี้แหละ ที่ถ่วงความเจริญของคนอื่น
หน้าไม่ด้านจริง ทำไม่ได้นะคะแบบนี้ 
เป็นกำลังใจให้น้องเจ้าหน้าที่ค่ะ น้องทำถูกแล้ว อย่าได้แคร์เวิลด์ !!!
ปล่อยมนุษย์ปลวกโพสรูปประจานความเลวของตัวเองต่อไปเถอะค่ะ

ยี้ ,,, น่าหยะแหยง แหวะ !!
comment46-1:ใจ่เลาะเจ้าคนมีเลทมันธรรมดา คนไหนยังบ่มาเขาก็ประกาศหื้อเวลาแหมก่อนทีเครื่องมันดีเลเฮายังรอได้เนาะ นี่แค่จ้ากำเดวเครื่องยังบ่ออกเตี่ยน่าจะเคลียกั๋นได้ มันเสียความหู้สึกเนาะ เสียเวลาตวย แย่มากๆ ถ้าเป็นน้องคงได้แรงกว่านี้แน่ๆ

อ่านของอี่ปี้มันแล้วก็เพลียใจ๋
comment46-2:ศีลคนเรามันต้องเสมอกันค่ะ มันถึงจะอยู่ด้วยกันได้ 

พวกนี้เค้าอยู่ด้วยกันได้ เพราะศีลขาดพอๆกัน
comment46-3:ไม่น่าอยู่ที่ศีลแล้วค่ะ อยู่ลึกลงไปเป็น สันดาร มากกว่าค่ะ 
ปล. ใช่คำรุนแรงนิดนึง เพราะคิดว่าคำนี้เหมาะที่สุดแล้วค่ะ
comment46-4:46-1
เครื่องดีเลย์เพราะปัญหาเทคนิค สายการบินก็รับผิดชอบไปสิคะ 
จ่ายค่าที่จอดเกิดเวลาเอย จ่ายทดแทนผู้โดยสารกรณีต่อเครื่องไม่ทันและอื่นๆ

แต่การที่คน คนเดียวสาย...รับผิดชอบคนอื่นด้วยมั๊ย???
comment47:คนเดี๋ยวนี้เยอะ ตัวเองผิดแล้วต้องการหยวนๆ ทั้งๆที่เบียดเบียนคนอื่น  น้ำใจไม่ได้มีให้คนที่ทำผิด

ผมจะขึ้นเครื่องทีไปถึงสนามบินก่อน 2 ชั่วโมง+ ต่างประเทศ 3 - 4 ชั่วโมงด้วยซ้ำ  ดูเหมือนบ้าแต่ไม่ทำให้ตกเครื่องแน่ๆ 
จะไปรับใครก็ไม่เคยมีให้รอ เราต้องไปรอมากกว่า
comment48:เคยตกเครื่อง ปรากฏว่าต้องรอแหงกที่สนามบินอีก 4 ชม.
ด้วยเหตุสุดวิสัย ตม. คิวยาวมาก ไปไม่ทัน
สายคือสาย ค่ะ no excuses !
comment49:เพื่อนมันที่อวยก็ไม่มีสมองเหมือนมันนั่นแหละ ขนาดผมอายุ 15 ผมยังรู้จักรักษาเวลาเลย มนุษย์ป้า
(ผมไปที่สนามบินก่อนเครื่องออก 3 ชั่วโมงเช็คอินเสร็จก็ไปนั่งดูเครื่องเพลินๆทุกครั้ง)
comment50:มาสาย ถูกเค้าทิ้ง มันก็ถูกแล้วไม่ใช่หรอครับ

"น้ำใจคนไทยไปไหนหมด" เพราะคิดแบบนี้แล้วสบายๆ ยังไงคนไทยก็ช่วยกัน อย่าเอามาใช้ กับเรื่อง ระเบียบ เวลา เลยครับ...
comment51:ตัวเองนิสัยแย่เอง จนท เค้าก้บอกแล้วว่าประตูปิดไปแล้ว ยับงจะมาให้เปิดอีก
ถ้าเค้ายอมทำตาม เจ๊นิสัยแย่คนนี้ เท่ากับผู้โดยสารคนอื่นนี่เป็นหัวหลักหัวตอเลยนะครับ
ส่วนคนที่ตามน้ำด่า จนท คนนนี้ก็ล้วนเป้นเพื่อนในเฟลบ้างคนก็เป็นเพื่อนในชีวิตจริงด้วยมั่ง นิสัยคงแย่พอๆกันไม่งั้นคบกันไม่ได้หรอกครับ
ป ล คนเดียวนี้ไม่รู้เป็นยังไงชอบเอาเฟลมาประจานนิสัยแย่ๆของตัวเองกันจังเห็นหลายคนล่ะ
comment52:เห็นใจพนักงานท่านนี้นะคะ.
เพราะเข้าใจคะ ว่าการทำงานเค้าก็มีระบบของเค้า
ตอนคุณซื้อตั๋ว พนักงานก็แจ้งตลอดหนิให้มาเช็คอินก่อนตั้งสองชั่วโมง ถ้ามันไม่จำเป็นเค้าจะเผื่อเวลาเพื่ออะไรคะ
เครื่องบินนะเว้ยคุณ ไม่ใช่วินมอไซด์ ที่คิดจะขึ้นตอนไหนก็ได้ อยากไปไหนก็บอกให้รอได้...
หรือไม่เคยขึ้น ? ครั้งนี้ครั้งแรก เลยคิดว่าจะโบกให้เค้าจอดได้ ?
แล้วใหญ่มากหรอคะ จะมาสั่งให้ผู้โดยสารและลูกเรือทั้งเครื่องเค้ารอคุณ คุณเป็นใครคะ ?
แล้วเอารูปเค้ามาประจานแบบนี้ คุณคงคิดว่าคุณฉลาดและดูน่าสงสาร น่าเห็นใจใช่มั้ยคะ
คิดผิดคะ กลายว่าประจานตัวเองเลยคะทีนี้...
อยู่ดีๆโชว์โง่ นะคะคุณ...
นอกจะไร้มารยาทแล้วคุณยังเป็นมนุษย์ที่นิสัยแย่มากๆคะ มาใช้ถ้อยคำดูถูกคนอื่นอีก
ถ้าพนักงานทุกองค์กรเค้าอะลุ่มอะหล่วยกับนิสัยมักง่าย ไม่ตรงต่อเวลาของมนุษย์แบบพวกคุณ
ชาติเราคงเจริญแหละคะ คุณ kusol meundech
comment53:ถ้าเป็นสายการบินต่างชาติ เค้าก็ไม่รอหรอกคะ  ทุกอย่างต้องเป็นไปตามกฎระเบียบ  การเช็กอินก็บอกอยู่แล้ว ว่าควรมาถึงล่วงหน้า2ชม  ไม่ทราบว่ากฎข้อนี้ได้ทราบรึป่าวคะ ทุกสายการบินเป็นแบบนี้หมดแหละคะ  อย่ามาโทษเจ้าหน้าที่เลยคะ  ทำไรไม่เผื่อเวลาเอง มันก็ควรโดนแล้วไม่ใช่หรอคะ
comment53-1:เช็คอินแล้วใช่ว่าจะรอดครับ ไปที่เกทช้าเลยเวลาบอรด์ จนผู้โดยสารเข้าเครื่องหมด ใดล้เวลาประตูปิด บางสายจับ Offload เลยครับ
comment53-2:กฏ offload นี่เพื่อความปลอดภัยใช่ป่าวคะ?
comment53-3:ใช่ค่ะ บางทีผู้โดยสายเช็คอินกระเป๋า แต่ไม่ปรากฏตัวที่เกทก็ offload ทั้งคนทั้งกระเป๋าค่ะ อาจต้องเสียเวลาหากระเป๋า แต่เพื่อความปลอดภัยเพราะไม่รู้ว่าในกระเป๋ามีอะไรอยู่ จำเป็นต้องเอาออกค่ะ เป็นกฏสากลค่ะ
comment54:
comment55:เฟสเจ้าของเรื่อง
https://www.facebook.com/kusol.meundech
ล่าสุดปิดเฟสหนีแล้วววววว

เจออีกเฟสหนึ่งแล้ววว
https://www.facebook.com/kesorn.meundech

และเธอมีร้านพิซซ่าของเธอ  6   นาที  ครับ  ช่วยกันอุดหนุน    
https://www.facebook.com/pages/Pizza-Krab/565448923569800?sk=timeline
comment55-1:โลโก้ ลอกมาจากเฮตาเลียอีก.......
comment55-2:ป๊าด !!! fanpage นี้ไม่รอด โดนยำซะเละเลย "แม่นาง 6 นาที"
comment55-3:เว้นที่ให้เค้าเดินบ้าง  คนไทยนั้มใจมีมั๊ย...
5555
comment55-4:เป็นแผนการโปรโมท ร้านพิซซ่า ตอนนี้ดังเป็นพลุแตกล่ะ
comment55-5:โดนด่าเละเลย น่าสงสาร นะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้555+++ แอบขำ
comment55-6:มั่ยน่ะ อิตาลี่คุง !!
ขุ่นป้าระวังโดนฟ้ง หมดตัวใน 6 นาทีน่าครัฟ...
comment56:คือแสดงให้เห็นว่าผู้โดยสารท่านนี้เป็นคนไม่รู้จักบริหารเวลา ตัวเองผิดแต่มาประจานผู้ให้บริการ ถ้ามีคนแบบนี้เยอะๆ ประเทศเราคงไม่สามารถกลายเป็นประเทศที่พัฒนาแล้วได้จริงๆ ท่านผู้โดยสารควรมีวินัยและเคารพสิทธิส่วนบุคคลนะครับ
comment56-1:ก็เพราะมีคนแบบนี้เยอะน่ะสิครับ
เขาถึงเชื่อว่า ทุกวันนี้ได้รับความสุข จากคนกลุ่มนึงอยู่อย่างไม่ลืมหูลืมตา

แต่สภาพแวดล้อมรอบตัวยังเหมือนเดิม
comment57:เดี๋ยวๆ งงตรงที่กัปตัน! กัปตันก็น่าจะรู้ policy ไม่ใช่หรอ? ยังจะมาแผ่รัศมีใส่แอร์กรานด์ทำไม พี่ชายเจ๊เค้าโทรไปหากัปตัน กัปตันก็น่าจะให้คำตอบหรือตอกหน้าใส่เจ๊กลับมาเรื่องความตรงต่อเวลา ตั้งแต่ที่บอกว่าช้าแค่ 6 นาที เท่านั้น!!! 
          อ่อ! เรื่องน้ำใจ .. ถ้าอยากได้น้ำใจจากคนอื่น แล้วคนบนเครื่องเป็นร้อยละ คุณมีน้ำใจกะเค้าบ้างมั้ย ถ้าเค้าพลาดโอกาสต่างๆ ในปลาย เพียงแค่เสี้ยววินาทีล่ะ ตอบ!! น้ำใจคือสิ่งที่ให้ไม่หวังผลตอบแทนและต้องไม่เบียดเบียนผู้อื่น
comment57-1:กำลังงงว่า กัปตันที่ว่า ทำการบินเที่ยวบินนั้น หรือ ไม่ได้ทำการบิน แต่กัปตันน่าจะรู้ระเบียบทั้งหมดนะ เพราะขั้นตอนสุดท้ายอยู่ที่กัปตันคนเดียว

และถ้าอยู่บนเครื่อง กัปตันเอาเวลาไหนคุยโทรศัพท์อ่ะ
comment57-2:อาจจะเป็นกัปตัน กุ๊กไก่แอร์ไลน์

อะไรก็ได้

เพราะคนทำงานสายการบิน กะอีแค่ไม่รับเช็คอิน นี่แปลไม่ออกเหรอ ระดับกัปตันนะ จิงป่ะ
comment57-3:อาจจะเป็นกัปตันร้านอาหารร้านไหนสักแห่ง
comment57-4:กัปตัน​มีเวลา​คุย​ด้วย​เหรอ​
ก่อน​เครื่อง​บอกนั่ง​ไล่เช็ค​ลิสอยู่​ยาว​เป็น​หางว่าว​
comment57-5:ถ้ารู้จักกัปตันขนาดนั้นทำไมไม่บอกให้เขาขับเครื่องบินไปรับถึงหลังคาบ้านเลยละจะได้ไม่ต้องเดินทางมาสายตั้ง6นาที
comment57-6:เค้าหมายถึง กัปตัน ที่เป็นดารา รึเปล่าครับ?
comment57-7:น่าจะกัปตัน ที่ปล่อยรถไฟเหาะ อยู่ ดรีมเวิล์ด...(อ้าว...กัปตันงานเข้าเลย)

กัปตัน อาจจะถามเหตุการณ์ และบอกให้ พนง. ทำตามความเหมาะสมก็ได้ แต่ ยัยนี่ โมเมเอาเอง ว่ากัปตันเข้าข้าง
comment57-8:ที่งงกว่าคือ เครื่องจะออกทำไมกัปตันยังเปิดโทรศัพท์อย่างต่างหาก แต่ก็นะ....ของแบบนี้บางทีมันขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของกัปตันนะ คือเค้ามีสิทธิ์ที่จะตัดสินใจว่าจะรับผู้โดยสารหรือไม่ แต่โดยปกติ ถ้ายังไม่เช็คอินแล้วมีกระเป๋าสัมภาระต้องโหลดใต้ท้องเครื่องเค้าจะไม่รับ และขึ้นอยู่กับความไกลของเกทด้วย ทั้งนี้การที่กัปตันขอคุยกับพนักงานก็ถูกแล้ว เค้าควรจะได้รับข้อมูลทั้งสองฝ่ายเพื่อประกอบการตัดสินใจ ซึ่งโดยปกติพนักงานที่เป็นซีเนียร์เค้าจะตัดสินใจได้ไม่ต้องถามกัปตัน นอกจากมีเคสที่ซีเรียสจริงๆ หรือผู้โดยสารไม่มีกระเป๋า เค้าจะวิทยุไปถามกัปตันว่าจะรับมั้ย เนื่องจาก บางทีเลยเวลามาแล้ว แต่เป็นช่วงที่คนไมม่เยอะก็สามารถเช็คอินปริ้นบอร์ดดิ้งพาสแล้วให้ผู้โดยสารวิ่งไปได้เลย แต่ถ้าเป็นช่วงที่คนสนามบินเยอะๆ เค้าไม่ต้องถามกัปตันหรอก สายก่อนเช็คอินหกนาที กว่าจะผ่านตรวจคนเข้าเมือง กว่าจะแสกน กว่าจะวิ่งไปถึงเกท อย่างเร็วก็ 20 นาที เค้าไม่ให้ไปอยู่แล้ว อีกอย่างที่คุณเจ๊เค้าบอกว่าพนักงานให้ข้อมูลไม่ถูกต้องนี่สิ คืออะไรไม่ถูกต้อง ปิดบังรายละเอียดแบบนี้มีเลดสะนัย!!
comment58:"อย่าเอานิสัยแบบนี้มาใช้กับสังคมส่วนรวมสิคะ" ตัวเองมาสาย แต่กลับโทษคนอื่น เครื่องบินนะคะ ไม่ใช่จักรยานส่วนตัว
comment59:มาอ้งมาอ้าง น้ำใจคนไทย 
ถ้าคุณเป็นคนไทยจริงคุณต้องมีสมองและคิดได้ 
ว่าสิ่งที่คุณทำอ่ะผิด หน้าที่คือหน้าที่ 
ถ้าคุณจะใช้คำว่า น้ำใจมาอ้างการมาสายของคุณ
โปรดอย่าใช้คำว่าคนไทยค่ะ อายยยยย
สงสารคนร่วมชาติบ้าง ที่ต้องมาเจอคนแบบนี้แล้วต้องมายอมรับอีกว่าคนนี้คือคนชาติเดียวกัน
comment60:เคยเห็นเครื่องรอคนสาย 5 นาที บินชั้นธุรกิจทั้งกลุ่ม 4 คน(เดาว่าน่าจะเส้นใหญ่มาก ๆ)
comment60-1:บางทีก็ขึ้นอยู่กับสถานการณ์นะคะ คือถ้าผู้โดยสารเค้าเดินทางประจำ พนักงานจะเตรียมทางสะดวกไว้ให้แล้ว ยิ่งชั้นธุรกิจ 4 คนด้วย สายการบินคงเกรงใจผู้โดยสสารนิดนึงนะคะ
comment61:จ่าแชร์ กระแสตีกลับมาและ 

ถามมนุษย์ป้าผู้นี้ว่า "ถามหาน้ำใจหรือถามหาผลประโยชน์ของตัวเอง?"
comment62:เพราะมีผู้โดยสารคนไทย "แบบนี้" ยังไงครับ 
ผมจึงยอมพูดภาษาอังกฤษ เพื่อไม่ให้เค้ารู้ว่าเราคือคนไทย .... ผมชอบช่วยเหลือคนชาติเดียวกันมาก แต่ ... เจอแบบนี้ขอบายย คนไทยชอบคาดหวังสูง เมื่อเจอผู้ให้บริการเป็นคนไทย ด้วยกันเอง จนลืมไปว่า  (กู) มิใช่เจ้าของสายการบินน่ะ !!!!
comment63:พูดออกมาได้ไง ช้าแค่ 6 นาที

มาเร็วขึ้นแค่ 6 นาที ยังไม่มีปัญญาทำได้

ยังจะด่าคนอื่น ,,, จั๊ดง่าววววววว !!
comment64:สาย 6 นาที !!!!!! OMG
comment65:ถ้าเราเป็นคนในรูปเราฟ้องจริงๆนะ
comment66:จิตสำนึกของคนล้วนๆเลยครับ ผมเองเคยเกือบขึ้นเครื่องสาย เพราะดันไปหลับ และจำ Gate ผิด ที่สุวรรณภูมิ
วิ่งตาเหลือกเลยครับ เหลืออีก 5 นาที ทันเวลาพอดี วิ่งแบบไม่คิดชีวิต หอบเดินขึ้นเครื่องมาเลย

รู้สึกว่าตัวเองผิดครับ เพราะพลาดที่เผลอหลับแล้วไม่ได้ตั้งเวลา ไม่คิดว่าจะหลับแบบสนิท
โชคดีที่เหมือนจะรู้ตัวทัน เลยรอดตัวไป เพราะถ้าเกิดไปไม่ทันเครื่อง ความผิดเกิดที่ผมเต็มๆครับ ก็คงต้องว่ากันไปตามกฏระเบียบครับ
comment67:มาสายก็สมควรตกเครื่องหละครับ ถ้าเขาให้คุณขึ้นก็ถือเป็นบุญไป เขาไม่ให้ขึ้นก็เป็นสิทธิของเขา กรณีผมยิ่งกว่านี้อีก มาก่อนเวลาเป็นชั่วโมง แต่เครื่องบินเลื่อนบินเร็วขึ้นครึ่งชั่วโมง แถมเปลี่ยนเกตอีกต่างหาก น่าโวยกว่าตั้งเยอะแต่ไม่อยากโวย เพราะคนอื่นเขายังไม่ตกเครื่อง พวกผมตกอยู่สองคนก็ถือว่าซวยไป
comment67-1:อันนี้ผมมองว่าโวยได้นะ ถ้า ไม่ได้มีการแจ้งล่วงหน้า กี่วัน กี่ ชม ก็ว่าไป
comment67-2:ถ้าไม่มีการแจ้งล่วงหน้าควรโวยนะคะ
comment67-3:เคยเจอแต่แจ้งมาในเมลล์ตอนอยู่ ตปท. แล้วอ่ะ เลื่อนเวลาขากลับหกชั่วโมง แต่ส่งเมลล์แจ้งก่อนกลับวันนึง คือจะไปเช็คเมลล์ตอนไหนดีฟร๊ะ อยู่อินเดียโซนค่อนไปทางเนปาล เอิ่ม สมาร์ทโฟนก็ไม่มีเน็ท ดีนะที่ไปซื้อซิมของทางนู้นแล้วโทรกลับบ้าน ที่บ้านเข้าเมลล์แล้วบอกให้ไปติดต่อกับทางสนามบินทัน เกือบไม่ได้กลับ -*-
comment68:ผู้โดยสารประเภทนี่ไม่น่า มีอยู่ในโลกเลย ทำผิดแท้ๆ ยังกล้า ด่าเจ้าหน้าที่อีก ...อยากรู้ FB จริงๆเลยคนแบบนี้สมควรโดน
comment69:เครื่องบินนะครับไม่ใช่รถตู้ต้องรอคนเต็มก่อนค่อยออก
comment70:นางประจานตัวเองแท้ๆ หึๆๆๆ
comment71:กฎก็คือกฎ ถ้าไม่ทำตามกฎ แล้วจะตั้งมาทำไม !!!
comment72:" คนไหนคนไทย จะรู้ได้ไง ถ้าอ้างน้ำใจละคนไทยแน่นอน "

" ก่อนจะถามว่าน้ำใจคนไทยหายไปไหนหมด ถามก่อนว่าระเบียบวินัยคนไทย เคยมีไหม ? "

มิตรสหาย Drama-Addict กล่าวเอาไว้
comment73:เลิกเถอะความคิดแบบหยวนๆ อะไรแบบเนี่ย ความมีน้ำใจไม่เกี่ยวกับกฎครับ คุณต้องยอมรับตั้งแต่ซื้อตั๋วแล้ว ประเทศแย่เพราะคำว่าหยวนๆ มานานแล้วครับ ทิ้งขยะ จอดรถไม่เป็นที่ วางของบนท้างเท้า สารพัดเรื่องมันเริ่มจากจุดเล็กๆแบบนี้แหละ
comment74:คนโพ้สไม่เท่าไหร่ ไอ้พวกเม้นเข้าข้างคนผิด เนี่ย ...มันยิ่งกว่าคนโพ้สอีก
comment74-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
พวกเข้าข้างนี่ ไร้เหตุผลยิ่งกว่าคนโพสเสียอีก
น่าขยะแขยงเสียจริงๆ
comment75:นี่สายการบินของไทยด้วยกันไงถึงกล้าด่า ถ้าไปขึ้นสายการบินของต่างประเทศอยากจะรู้จริงๆว่าจะเก่งแบบนี้ไหม?
comment75-1:ก็เก่งเหมือนเดิมครับ แต่... พนักงานจะมองเห็นเป็นหัวหลักหัวตอ อยากวีนอยากโวยก็ทำไป โดนตัวเมื่อไหร่  หรือตัดความรำคาญเรียกตระเวนมาเคลียร์ 

เพราะพวกนี้พอเห็นตระเวนการท่ามา สงบเสงี่ยมทันทีเลย
comment75-2:นี่ถ้าเป็นการบินไทย ติ่งพันทิพย์ ตามมาด่าเป็นร้อยๆแล้ว โถ ช่างไม่มีน้ำใจ เมตตา อุเบกขา กันเลยเรื่องแค่นี้
comment75-3:ขอออกเรื่อง นึกไปถึงที่มีกลุ่มมนุษย์ป้าที่ไปเที่ยวเยอรมันแล้วจะลัดคิวซื้อตั๋วเข้าชมไรสักอย่างแล้วมีเรื่องกันจนโดนตำรวจจับ อยากให้มีแบบนี้มั่งจริงๆๆ
comment75-4:>>>>> เมื่อมนุษย์ป้าสัญชาติไทย ไปแสดงเดชที่แดนอินทรีเหล็ก<<<<<
http://pantip.com/topic/32522215
comment76:เขาก็บอกแล้วให้มาเช็คอินก่อน 40 นาที  ไปไหนมา กรุงเทพฯ รถคงติดมาก ไม่รู้จักเผื่อเวลา มือถือมีเน็ต ทำไมไม่รู้จักเช็คอินออนไลน์  คิดว่าตัวเองทำถูก นี่แหละนิสัยคนไทย  ประจานตัวเองชัด ๆ
comment76-1:ถึงจะเช็คอินออนไลน์มาก่อน แต่มีกระเป๋ามาโหลด เค้าก็ไม่รับนะคะ
comment77:วินัยในตัวเองยังไม่มี แล้วจะมาอ้างว่าคนอื่นไม่มีน้ำใจ ตัวคุณไม่รู้หรอค่ะว่าเครื่องออกกี่โมง ไม่ได้มีการวางแผนก่อนการเดินทางหรือไง หรือต้องบินด่วนเลยมาสาย อย่าเอาแต่ตัวเองเป็นที่ตั้งซิค่ะ มองคนอื่นเขาบ้าง สายก็คือสาย ไม่มีข้อแก้ตัวค่ะ

ลองคิดเล่น ๆ ถ้าคนที่คุณรักกำลังจะจากคุณไป คุณไปหาเขาช้าไป 1 นาที ไอ 1 นาทีนั้นมีค่าพอไหมกับการที่คุณจะได้เจอเขาเป็นครั้งสุดท้าย

เวลามีค่าสำหรับทุกคนค่ะ สร้างวินัยให้ตัวเองให้เป็นคนตรงต่อเวลาดีกว่าจะมาเรียกร้องหาน้ำใจจากคนอื่น ....
comment78:1แค่ขึ้นต้นว่า สาย ก้อผิดเต็มๆละจร้าแม่คุณเอ้ยยยย 
2คำว่าน้ำใจคนไทย เข้าใช้พฤติกรรมด้านการขอร้องเคารพ ถึงจะได้คำว่าน้ำใจแบบไทยที่ช่วยเหลือกัน ด่าเขาพังซะขนาดนี้เป็นฉันหรอ อย่าหวังจะช่วย
3ผิดคนเดียวโมโหคนเดียวไม่หยุด ไปลากๆๆๆๆๆๆคนอื่นมายุ่งประจานเขา ซึ่งเป็นการประจานความโง่ตัวเองอีก
4เอารูปเขาประจานเต็มๆ หน้าเขาจังๆ ก้อนี่ไงกฏหมาย กฏข้อบังคับไม่รู้ ตีมึน แล้วจะนับประสาอะไรกับการเคารพกฏการบินการโดยสาร เขาไม่ฟ้องกฏหมายไอทีก็บุญละ
5มุมมองของฉันที่ต้องมานั่งรอพวกคนอย่างคุณ!!!!!!ขึ้นเครื่องช้าและอาจพาดีเลย์ไปอีก มันสมควรกับคนอื่นที่ต้องรอรึ
6หยุด หุบปากและเงียบ นั่งสมาธิพิจารณาตัวเองว่าที่ทำถูกไหม ถ้าคิดได้ลบแล้วเงียบเถอะ ทุกอย่างจะดีขึ้น
comment79:กรณีผมก็เคยมาเชคอิน ไม่ทันไป 10 นาที แต่เป็นการต่อเครื่องครับ ผมก็อธิบายว่าเครื่องบินที่บินมาก่อนหน้ามันดีเลย์ ทั้งๆที่จริงๆมันต้องมาถึงก่อนหน้า 2 ชม แต่ พนักงานไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจนะครับ ผมไม่รู้ว่าใครเป็นคนตัดสินใจ แต่ผมได้เชคอิน ครับ แต่เจ้าหน้าที่บอกว่า เกต จะปิด อีก 15 นาที แล้วแต่คุณนะครับ ผมวิ่งสุดชีวิต ผ่าน ตม จ่ายค่าภาษีสนามบิน (สนามบิน งูระห์ไร บาหลีครับ )แต่ก็ทันครับ ถ้าไม่ทันก็ต้องทำใจครับ

แต่ในกรณีนี้ต้องประนามครับ ตัวเองสายเอง คนไทยเราชอบว่ามาสายแค่.... เอง ผมนะโคตรเกลียดเลย แล้วทำไมไม่เผื่อเวลา
comment80:จะเรียกร้องหาน้ำใจทำไม ในเมื่อคนโพส ยังไม่รู้จักวินัย และ ไม่รับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำ
comment81:ปัญหานี้แก้ได้เดยการเอา ร้าน Duty free ออกไปนะครัสแหม่ 

มัวเดินเพลินๆ แหม่ กุเขียมและฆรรมยร์
comment81-1:เข้าใจว่า กรณีนี้ไม่เกี่ยวกับ Duty free นะครับ เพราะมนุษย์ป้าผู้นี้ยังไม่ได้เช็คอิน เข้า Gate เลย

และคนไทยเดินทางด้วย OEA น่าจะในประเทศ ไม่มี Duty Free ด้วยครับ
comment81-2:ก่อนจะเข้าไปเดินเพลินๆ ใน Duty Free ต้องผ่านการเช็คอิน ผ่านตม. (ในกรณีเส้นทางบินต่างประเทศ) หรือคนตรวจบัตรประชาชน (ในกรณีเส้นทางบินในประเทศ) แล้วก็ต้องผ่านตรวจสอบสัมภาระก่อน

ที่เกิดเรื่องคือช่อง Check-in เพื่อลงทะเบียนผู้โดยสาร เลือกที่นั่ง ลงทะเบียนกระเป๋าเดินทาง ออกตั๋ว ซึ่งขั้นตอนนี้ที่ดอนเมืองคือ ลงจากรถ ผ่านประตู เดินผ่านเครื่องสแกนว่าไม่มีสิ่งของต้องสำแดงร้ายแรง แล้วก็ถึงเลย เพราะฉนั้นถ้าสายก็ตัวป้าแกเองล้วนๆ

ไม่ใช่รถโดยสารปรับอากาศนะ ที่ซื้อตั๋วเสร็จ เข้าเซเว่นก่อน แล้วค่อยไปฉีกตั๋วก่อนขึ้นรถได้เลย

ถามจริง... อ่านเกินแปดบรรทัดปะคะ
comment81-3:มีนะคะ Duty Free แต่มันไม่ฮะรูฮะราอย่างสนามบินใหญ่อีกแห่งก็เท่านั้น
comment82:โทษทุกอย่างแต่ไม่เคยโทษตัวเองเลยคนประเภทนี้
comment83:เคยเกือบตกเครื่องเพราะถึงสนามบินช้าไปสิบห้านาที กะว่าจะถึงก่อนเครื่องออกสักขั่วโมงนึง กลายเปนถึงก่อนเครื่องออกสี่สิบหน้านาที ดีที่เคาท์เตอร์ไม่มีคิวเชคอินเสร็จเหลืออีกครึ่งชั่วโมงเครื่องออกวิ่ง หูตูบเลย เกือบเข้าเกทไม่ทัน 

ขนาดดอนเมืองเทอร์มินอลสั้นกว่าสุวรรณภูมิยังวิ่งเกือบสิบนาที

เคสนี้ถึงหน้าเคาท์เตอร์ช้าหลังเครื่องออกหกนาที ไม่มีทางทันแน่นอน รับรองได้ว่าเครื่องจะเลทไม่ต่ำกว่าครึ่งชั่วโมง
comment83-1:เขาถึงสนามบินตอนปิดเช็คอินไปแล้ว 6 นาที เวลาขึ้นเครื่องยังเหลืออีกเป็นชั่วโมง
comment83-2:สวัสดีค่ะ คุณป้าเป็นคนไหนในโพสที่มนุษย์ป้าผู้ตกเครื่อง แทก ไปหาคะ ขอฝากบอกตรงนี้เลยนะคะ 

ไม่ควรเข้าข้างคนผิด สายก็คือสายค่ะ จบปิ๊ง
comment83-3:"เขาถึงสนามบินตอนปิดเช็คอินไปแล้ว 6 นาที เวลาขึ้นเครื่องยังเหลืออีกเป็นชั่วโมง"

เอามาจากไหนครับ? ไม่มีสายการบินไหนหรอกที่เขาปิดเคาน์เตอร์ก่อนบินหนึ่งชั่วโมง ส่วนใหญ่เขาจะเผื่อไว้ประมาณสี่สิบห้านาทียกเว้นระหว่างประเทศ ในประเทศบางที่เขาเผื่อครึ่งชั่วโมงนี่ถือว่าอะลุ่มอะหล่วยมากแล้ว แล้วเวลาที่เขาเผื่อไว้น่ะครับ ไม่ใช่เผื่อไว้เท่ๆนะครับ เขาคำนวนมาแล้วว่าถ้ามาสายกว่านี้ขึ้นเครื่องไม่ทันแน่นอน ถ้าคุณไปถึงแล้วเคาน์เตอร์ปิด ต่อให้คุณเช็คอินเข้าไปได้คุณก็ไปถึงเกทสายอยู่ดีแหละครับ คนทั้งเครื่องต้องมานั่งรอคนที่ไร้ความรับผิดชอบไม่กี่คน มันสมควรมั้ยครับ?
comment83-4:
comment83-5:จริงๆ คุณพี่เจ้าของเฟสบอกว่ามาช้า 6 นาที แต่ไม่ได้บอกว่าช้าจากอะไร จากเวลาเคาน์เตอร์ปิด หรือเวลาเครื่องออก แต่เค้าบอกว่าเห็นเคาน์เตอร์มีพนักงานอยู่ 2คน แถมคนในภาพยังเป็นซีเนียร์กราวน์ เค้าไม่จำเป็นต้องไปยืนที่เกทด้วยนะคะ อาจจะให้พนักงานท่านอื่นเป็นคนบอร์ดดิ้งก็ได้ แล้วก็การที่ปิดเช็คอินแล้วยังมีพนักงานอยู่ก็เพื่อรอตอบคำถามผู้โดยสารที่มาสาย หรืออาจมีเหตุขัดข้องอื่นๆ เพราะในระบบเช็คอิน เค้าทราบอยู่แล้วว่ามีคนมาสาย หลายครั้งการที่ผู้โดยสารมาแล้วไม่เจอใครอยู่ที่เคาน์เตอร์พนักงานก็โดนด่าอีก และถ้าจำไม่ผิดเที่ยวบินในประเทศเคาน์เตอร์เช็คอินจะปิด 45 นาทีก่อนเวลาเครื่องออกนะคะ
comment84:ไม่รู้นะ แต่ความเห็นส่วนตัว "สาย" ก็คือ "สาย" ค่ะ จะกี่นาที ก็คือสายค่ะ .............. ตามกฎสากลทุกนาที มีค่าหมดค่ะ อย่างที่หลายๆคอมเม้นท์เขียนไว้ หากมี ผู้โดยสารมาสาย แล้วเครื่องต้องรอ มันอาจจะต้องมีผลกระทบกับทุกฝ่าย พนักงานเค้าก็ต้องทำตามหน้าที่ค่ะ เค้าต้องมีดุลพินิจอยู่แล้วว่า ความช่วยเหลือมีได้มากน้อยแค่ไหน ถ้ามีอะไรผิดพลาดขึ้นมา พนักงานคนนั้น เค้าต้องเป็นคนรับผิดชอบทั้งหมดแต่เพียงผู้เดียว สมมติว่า ถ้าพนักงานคนนั้นช่วยแล้วเกิดความผิดพลาดที่มีผลใหญ่โตขึ้นมา ต่อให้ผู้โดยสารคนนั้น ออกมารับผิดชอบแทนให้ แต่พนักงานคนนั้น ก็จะต้องโดนเรื่องผิดวินัยอีกอยู่ดีค่ะ ........ อันนี้ก็ต้องเห็นใจพนักงานเค้าบ้างเหมือนกันค่ะ  

ส่วนตัว เราเองก็เคยไปขึ้นเครื่องสายนะคะ ....... ถามที่เคาท์เตอร์แล้ว ว่า สามารถไม๊คะ เจ้าหน้าที่แจ้งว่า ปิดเคาท์เตอร์ไปแล้วค่ะ เราก็ยอมรับนะ เพราะเราก็รู้ตัวหล่ะว่าสาย ก็เลยต้องยอมซื้อตั๋วใหม่ ไปตามระเบียบ 555
comment85:คนไทยไร้ระเบียบวินัย ก็เพราะมีคนอย่างอิป้าเนี่ย โชว์โง่อีกละ
comment86:ฟ้องเลยเอาให้อ่วม ผิดไม่รู้จักผิด มาแชร์ให้เค้าเสื่อมเสีย
comment87:น้ำใจเขาไว้ให้กับคนที่รู้จักและมีควาเกรงใจค่ะ ยายคนร้องเรียนนี้ก็อาศัยโชเชียลเป็นเครื่องมือต่อว่าเขา สุดท้ายก็ประจานตัวเอง สมค่ะ
comment88:ความผิดตัวเองเท่าเม็ดทราย
ความผิดผู้อื่นยิ่งใหญ่ดั่งมหาสมุทร

อ้าว...พนักงานเขาไม่ได้ผิดนี่หว่าโทษๆ
comment89:เอามาจากกระทู้เก่าในพันทิปนะครับ 

ส่วนตัวผมให้น้ำหนักกับ การคำนวนน้ำหนักและ Balance ของเครื่องบินก่อนออกเดินทาง และ ค่าสนามบินครับ 

เค้าเตอร์เช็คอินของ PG ปิด 40 นาทีก่อนเครื่องออกคุณบิน Flight 1600 ควรจะไปถึงเค้าเตอร์ไม่เกิน 1520 นะครับ

ทำไมต้องปิดก่อน ? 

ก็เพราะการเดินทางทางอากาศไม่เหมือนทางบก ที่อีก 15 นาทีรถออกไปซื้อตั๋วละวิ่งไปได้

เค้าต้องปิดก่อนเพราะเค้าต้องคำนวนน้ำหนักและความสมดุลของเครื่องบินพร้อมทั้งสั่งน้ำมัน และที่สำคัญอย่างที่คุณ Ethanol บอก ลำมันเล็ก น้ำหนักเพิ่มนิดหน่อยก็อาจต้องคำนวนใหม่หมด ไม่คุ้มกันครับ

ส่วนที่บอกเอาซีทไปขายคนอื่น จะว่าไปก็ไม่ถูกนัก สายการบินทั่วไปต้องยอมรับว่ามีการขายแบบ Overbooked คือขายเกินจำนวนที่นั่งทั้งหมดที่ขายได้เพื่อว่าเผื่อที่จะมีคนไม่มาหรือคนที่เปลี่ยนไปไฟลท์อื่นๆอีก หรือบางคนเปลี่ยนไฟลท์มา ไฟลท์เต็มต้อง Standby ละไฟลท์ปิด 1520 1510 เค้าก็เรียกคนที่ Standby เพื่อรับแล้ว เพราะคุณไม่มา ซีทมันเหลือ รายละเอียดมันเยอะครับเรื่องพวกนี้ อธิบายกันยาว

จะบอกว่าบินในประเทศกว่า 80% ของผู้โดยสารที่มาสาย ไม่เห็นจะโทษตัวเองว่ามาช้าบ้างเลยครับ เห็นไปโวยวาย โทษแต่สายการบินว่าทำไมไม่รับ เครื่องยังไงออกเลยหนิ ก็เค้ามีกฎอยู่ว่าปิดรับเช็คอินกี่นาทีก่อนเครื่องออกก็ว่าไป PG ประมาณ 40 นาที TG ประมาณ 30 นาที เช็คอินทำไรไม่ได้หรอกครับ คนที่เค้าดูแลไฟลท์เค้าไม่รับแล้ว

สุดท้าย อย่าไปเชื่อเพื่อนมากครับ ก่อนเดินทางตรวจสอบกฎระเบียบให้ชัดเจนก่อนทุกครั้ง เราตกเครื่องขึ้นมาเพื่อนช่วยอะไรไม่ได้นะครับ
comment89-1:สงสัยเพื่อนเป็นเจ้าของสายการบินค้าคู้ณณณณณ
comment89-2:ที่เค้าขาบตั๋ว Overbook ถึงมันจะไม่ถูกหลักมนุษยธรรมนักแต่มันก็เป็นธุรกิจนะคะ มีคนนั่งก็ดีกว่าบินซีทเปล่า เค้าถึงเรียกว่าธุรกิจการบินไง เพราะ 1 เที่ยวบินมีค่าใช้จ่ายมากมาย อะไรที่เค้าจะเพิ่มรายได้เค้าก็ทำทั้งนั้นละค่ะ ไม่งั้นสายการบินเค้าก็อยู่ได้ได้สิ ยิ่งเป็นสายการบินเอกชนขาดทุนคือเจ๊งเลยนะคะ
comment90:สาย 1 นาที หริอ 6 นาที ก็คือสายคะ
จริงๆแล้วควรมาก่อนเวลานะคะ ไม่ใช้มาเรียกร้องหาน้ำใจ
คนบนเครื่องกี่ชีวิต ต้องให้เค้ามารอคนสาย 6 นาที เพียง 1 คน

มองหาความผิดคนอื่น ลืมมองความผิดตัวเอง
comment91:แค่รักษาเวลามาให้ทันเช็คอินยังทำไม่ได้

ผมเจอมาหลายคนละ 

บอกไม่ต้องรีบ โอ้ยย อีกตั้งนานกว่าเครื่องจะออก

สุดท้ายตกเครื่อง อยากจะขำให้ฟันร่วง 55
comment92:รู้มาว่าเครื่องบินถ้าบินสายต้องเสียค่าจอดเป็นนาที
และทางสายการบินเค้าจะคำนวณนำหนักกระเป๋าและผู้โดยสาร

ถ้ามีผู้โดยสารคนนี้เพิ่มมาอีก ก้อต้องคำนวณใหม่ทั้งหมด 
บินล่าช้ากว่าเดิมมาก

งานที่เป็นระบบใหญ่ทุกอย่างต้องลงตัว ไม่ใช่สองแถวหรือพี่วินหน้าปากซอยบ้านนะครัชแหม่

เบื่อคนที่เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
comment92-1:ของที่มาจากคลังสินค้า อาจจะต้องโดน Offload โดนกระทบไปหมด
comment93:ผมคำนวนให้ดูเล่น ๆ นะครับว่าการมาสาย 6 นาทีที่เค้าเตอร์จะทำให้ส่วนอื่นสายอีกกี่นาที ผมขอสมมุติเหตุการว่าเที่ยวบินนี้ออกเวลา 18:00 นะครับ

1. คุณมาเช็คอินสาย 6 นาที = 18:06


2. คุณเดินไปเกจซึ่งต้องผ่านเครื่องตรวจวัตถุและระบบรักษาความปลอดภัยต่อง ๆ ของสนามบินในแบบเดินกึ่งวิ่ง 10 นาที(เพราะสายการบินโอเรี้ยนไม่เคยได้เกจ 3 ครับ ต้องวิ่งไปเกจ 4 โน่นครับ ถ้าวันไหนโชคร้ายหน่อยจะเป็น Bus Gate ซึ่งต้องขับรถบัสมารับผู้โดยสาร (เกจ 3 bird กับ ยิ้ม จองเรียบจ้า) กินเวลาเข้าไปอีก) ปล.อันนี้ผมเคยลองจับเวลาโดยตัวเองครับ เดินกึ่งวิ่ง 10 นาที = 18:16 


3. Ground ต้องจัดที่นั่ง Seat Zone ให้กับผู้โดยสารคนนั้นไม่ให้กระทบต่อบาลานซ์ของเครื่องบินและนำข้อมูลมาให้ Load Control หรือ Load Master ของสายการบินนั้นคำนวนน้ำหนักและ GC พร้อมทั้งต้องแจ้งนักบินว่ามีผู้โดยสารเพิ่มขึ้น 1 คนในเที่ยวบินนี้  5 นาที = 18:21


3.1 หากเป็นไฟท์บินไปต่างประเทศ Ground ต้องแก้เอกสาร document ของผู้โดยสารทั้งหมดให้ถูกต้องครบถ้วน ไม่งั๋น ต.ม. ไม่ให้เข้าประเทศครับ แถมสายการบินโดนปรับอีกหลายบาทครับ อันนี้ใช้เวลาอย่างเร็วสุด 20 นาที (ผมไม่รวมเข้าไปในเวลาสมมุตินะครับ เพราะเข้าใจว่าผู้โดยสารมาสาย 6 นาทีเค้าบินในประเทศ)


4. Load Control หรือ Load Master ของสายการบินนั้นจะต้องคำนวนน้ำหนักผู้โดยสารคนนั้นและน้ำหนักสัมภาระใหม่ โดยของเก่าที่คำนวนไว้ทุกอย่างแล้วจะใช้ไม่ได้เลย ต้องฉีกทิ้งและนั่งคำนวนใหม่ ตี GC ใหม่หมดอย่างเร็วสุด ๆ จิ้มเครื่องคิดเลขกันมือหงิก ก็ 15 นาที = 18:36

5. นักบินต้องมาเซ็ตค่า GC เข้าระบบเครื่องบินใหม่ครับ และต้องขอ Traffic จากหอควบคุมการบินใหม่ทั้งหมดครับว่าเครื่องสามารถถอยไปรันเวย์ในเวลาใหม่หลังจากเวลาดีเลย์แล้ว เท่ากับว่าระบบจะเริ่มนับจาก 1 ใหม่หมดเลยครับ เร็วสุด 15 นาที = 18:41

6. กว่าหอควบคุมการบินจะอนุญาตให้เครื่องแท็กซี่เข้ารันเวย์เพื่อเทคออฟก็ใช้เวลาอีกประมาณ 10 นาที (ถ้า Traffic ในขณะนั้นเอื้ออำนวย แต่ถ้า Traffic ในขณะนั้นวุ่นวายมาก นั่งรอไปเถอะครับ 20+ นาที) = 18:51


เห็นมั๋ยครับ คุณมาสายแม้แค่ 1 นาที คือเรื่องใหญ่สำหรับสายการบินเลยครับ แถมสายการบินต้องจ่ายค่าจอดเพิ่มขึ้นอีกครับ ถ้าผมจำไม่ผิดสนามบินดอนเมืองจะคิดค่าจอดที่เกจชั่วโมงล่ะ 5,000 ครับ (คิดราคาตามน้ำหนักเครื่องบิน ถ้าเป็นเครื่องลำใหญ่ ๆ จะแพงระดับหมื่นบาทต่อชั่วโมงครับ) ถึงแม้เครื่องจะถอยออกจากบริจช้าแค่ 5-10 นาที ก็นับเป็นชั่วโมงครับ


เห็นรึยังครับ เวลาแค่ 1 นาที หรือที่ผู้โดยสารท่านนั้นบอกว่าแค่ 6 นาทีนั้น มันเสียหายมากขนาดไหน ทั้งสายการบินเองและผู้ร่วมทางที่ต้องออกดีเลย์พร้อมคุณ ถ้าผู้โดยสารคนอื่นมีธุระจำเป็นจริง ๆ ที่ปลายทางเวลา 1 นาทีของเค้ามีค่ามากเลยนะครับ ถ้าไม่เป็นใจสายการบินก็โปรดเห็นใจผู้ร่วมทางด้วยเถอะครับ ^^
comment93-1:อูยยย เคยขึ้นน้องนกเหลืองแล้วเครื่องดีเลย์เป็นชม. (คือออกตรงเวลาค่ะ แต่ยังเทคออฟไม่ได้ ไม่รู้สาเหตุอะไร เราก็ใจเย็นจริงๆ นั่งหลับจนตื่นมา อ้าว ยังไม่ไปไหน 5555) แบบนี้นี่ทางสายการบินเสียค่าปรับกันอานเลยสินะคะ = = ;;;;
comment93-2:ตอนนี่ผมยัง งง อยู่ครับว่า เค้าเช็คอินช้าไป 6 นาทีจนไม่สามารถเช็คอินได้
หรือว่ามาช้าไป 6 นาทีนับจากเวลาเครื่องออก 

ถ้าเป็นอันหลัง ก็นับเวลาตามที่ คห.นี้ได้ครับ
comment93-3:อันนี้ถามเพราะความไม่รู้ และอยากจะรู้ครับ
ผมไม่ทราบมาก่อนว่ามีการคำนวณ Load Control หรือ Load Master  อะไรพวกนี้ด้วย
ถ้างั้น ทุกคนที่ขึ้นเครื่อง กัปตัน แอร์ ก็ต้องมีการชั่งน้ำหนักทุกครั้งก่อนขึ้น หรือ กะน้ำหนักเอาไว้ แต่ละคน รึเปล่าครับ
comment93-4:93-3 น้ำหนักคนมีการประมาณไว้ครับ และมาหักลบกับจำนวนสัมภาระและสินค้าที่เอาขึ้นเครื่อง
comment93-5:เพิ่งได้ดูโฆษณานี้จาก FD ครับ
(ไม่ได้มาโฆษณาสายการบินนะครับ ผมไม่ได้เกี่ยวอะไรกับหางแดงเลย)
แต่อยากให้ทุกคนดูวิดีโอนี้ ว่าสายการบินต้องเตรียมตัวก่อนขึ้นบินนานพอสมควรครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://youtu.be/_55uGArJIjE
comment93-6:ไม่ถึงกับการมาชั่งน้ำหนักคนค่ะ ค่าน้ำหนักคนมันเฉลี่ยได้
แต่กระเป๋าเนี้ยบางคนมี บางคนซื้อน้ำหนักเพิ่มมันต้องทราบน้ำหนักที่ชัดเจนค่ะ เพื่อจัดวางใต้เครื่องบินให้สมส่วนกัน
เวลาคุณบินลองสังเกตคนที่ยืนข้างๆ เครื่อง คุมคนโหลดกระเป๋าใต้ท้องเครื่องสิค่ะ เค้าจะมีเอกสารเยอะแยะที่ถืออยู่
comment93-7:เคาน์เตอร์เช็คอินปิด 40 นาทีก่อนเวลาเครื่องออกนิครับ
comment93-8:ก็ 40 นาทีเพื่อให้คนทำงานต่อจากเราไงคะ

คือ จะมาบ่นว่าไม่หยวนเลยไม่มีน้ำใจมันไม่ใช่ค่ะ เพราะอย่าลืมว่า มันไม่ใช่รถตู้นะ ยังมีคนที่ทำงานต่อจากเราค่ะ 
ดังนั้นถึงต้องมีกรอบเวลามาเป็นกฎ ที่ไม่ใช่เป็นกฎที่มีไว้แหกแบบที่คนเราชอบอ้างค่ะ
comment93-9:คำนวนน้ำหนักคนบวกสัมภาระที่ถือขึ้นเครื่อง 
จะใช้ค่าประมาณ คนละ 75 กก. ค่ะ 
ถัวๆกันไประหว่างคนที่ตัวเล็กกับตัวใหญ่ 
คล้ายๆกับ ป้ายที่บอกในลิฟท์ ว่าลิฟท์ตัวนั้นจุคนได้กี่คน ไรงี้อ่ะค่ะ
comment94:ไปเอาความคิดแบบนี้มากจากไหนเนี่ย 

น้ำใจใช้ไม่ได้ทุกสถานการณ์นะครับ ช้าเองก็ต้องยอมรับไหมอะ...
comment95:สายคือสาย แล้วน้ำใจเกี่ยวอะไร ตอบ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment96:เดินจากที่พักมาสนามบินเหรอคะ ถึงกะเวลาที่จะมาถึงก่อนเวลาไม่ได้
comment97:เป็นเจ้าของร้านพิซซ่า คงจะขายดิบขายดีเป็นเทน้ำเทท่า  เลยตกเครื่อง
comment98:ขอปรบมือให้คุณคนนี้เลยคะ ...
ถูกต้องที่สุด
คนส่วนใหญ่ ไม่รู้หรอกคะ ว่าการทำงานของกราวน์มันเป็นแบบไหน
อย่าคิดว่าเวลาแค่ 6 นาทีของคุณมันไม่สำคัญ
สมองคะ สมองงงงงง !!!!!
comment99:คราวหน้าก็ไปให้เร็วกว่านี้ 6 นาที
comment99-1:ไม่ทันครับ ต้องไปให้เร็วกว่านี้ 50 นาที
comment100:งงกับตรรกะของพี่แกและก็คนอวยพี่แกมากค่ะ
comment100-1:55555555555

คนอวยนี่ก็อวยกันจังนะ มีบอกแฟนตัวเองเคยสายกราวน์ช่วย ว. หากัปตันให้ชวยด้วย
โชคดีครั้งเดียว อย่ามาเอามาเป็นบรรทัดฐานให้คนทั้งโลกเลยคุณเอ๋ย
comment100-2:เป็นกราวนี่ติดต่อวอคุยกะกัปตันได้เลยเหรอ เกิดมาพึ่งเคยได้ยิน สายการบินกะโหลกกะลารึเปล่า EC นี่ก็ไม่เคยได้ยินเรียกกันเฉพาะกลุ่มป่ะเนี่ย
comment100-3:อยากถามว่าคนอวยมันเคยขึ้นเครื่องบินกันหรือปล่าว นี่เครื่องบินโดยสารนะครับ ไม่ใช่รถทัวร์ เพลียจิต = ="
comment100-4:รถทัวร์บางเจ้า สายแบบนี้ก็ไม่ได้ขึ้นเหมือนกันเด้อ ขอบอก
comment100-5:อันนั้นผมก็รู้ครับ ผมแค่เปรียบเทียบความเสียหายทางเวลาเฉยๆ -*-
comment100-6:รถทัวร์เจ้าใหญ่ๆ ก็ไม่รอครับ  เขาวิ่งทำเวลาด้วย..
comment100-7:เหมือนจะเป็น ครูด้วยนะที่ไปเม้นว่าไม่เห็นใจผู้อื่น 
เห้อ .....
comment100-8:ครูโรงเรียนดาราสมุทร ภูเก็ตค่ะ

ส่วนเจ้าของสเตตัสด่านี่ รู้สึกจะเรียนที่ มฟล พอดีไปส่องในเฟซบุคมา
comment100-9:เราเคยซื้อตั๋วที่สยามบินเลยไม่ได้จองเพราะต้องไปฉุกเฉินมาก
อยากได้เที่ยวบินที่เร็วที่สุด แต่พนักงานบอกว่าเที่ยวเร็วสุดปิดแล้วต้องเป็นเที่ยวต่อไป
เราอ้อนวอนอยู่แปปนึง เขาโทรเช็คกับข้างในให้ บอกว่าโอเคได้
แต่บอกว่าให้รีบวิ่งเลยข้ามเดินไม่งั้นไม่ทัน เราวิ่งหน้าตั้งเลยค่ะ
เหนื่อยมากกพอไปถึงเกตยังต้องรอเกือบ20กว่านาทีกว่าเครื่องจะออก
 ในใจตอนนั้นถ้าวิ่งไปไม่ทันขึ้นเครื่องก็ไม่โกรธใครเพราะถือว่าเรามาช้าเอง 
เขาก็ช่วยได้แค่นี้ที่เหลือคือต้องช่วยตัวเองขามีแรงเท่าไหร่ใส่หมด
  เราว่าคนไทยมีน้ำใจนะคะ แต่กรณีนี้ คือแบบ โทษไปเรื่อย แต่ไม่โทษตัวเอง
comment100-10:ถ้ารู้ว่าจะสายแล้วทำไมไม่ เพื่อเวลาละครับ   

ควรมีระเบียบวินัย ในตัวเองหน่อยครับ  เหลือเวลาดีกว่าขาดเวลา(สาย)
comment100-11:ทึ่งกับคำว่า "ไม่มีใครอยากสายหรอก"

ใช่ครับ ไม่มีใครอยากสาย แล้วถ้าไม่อยากสาย ต้องทำไงเอ่ย???

ถ้าไม่อยากสายก็ต้องไปก่อนเวลาสิครับ

เพราะผู้โดยสารท่านอื่น เค้าก้ไม่อยากสาย เหตุเพราะคุณไปสายคนเดียวเหมือนกัน
comment100-12:มีครูแบบนี้ - -.
comment100-13:คุณครูครับนักเรียนมาสาย 6 นาที  น้ำใจคนไทย ให้ผ่านไหมครับ !!!!  มันเป็นสิ่งควรสอนเด็กหรือไม่
comment100-14:นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า

เมื่อเพื่อนทำผิด เราไม่ควรไปเม้นอวยหรือให้กำลังใจ

เพราะถ้าเป็นประเด็นขึ้นมาเมื่อไหร่.....โดนแคพหน้าจอประจานความโง่ด้วยกันแน่ๆ 555
comment100-15:น่าจะเป็น กราว สายการบิน ตามงานวัด อ่ะคะ  ที่ติดต่อ กัปตัน คนบังคับเครื่องบินงานวัดให้รอได้ 5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555

คนนั้นเค้าอาจเขียนไม่ละเอียดอ่ะคะ
comment100-16:อวยเกินไปนะ
comment100-17:กราวน์สามารถวิทยุหากัปตันได้ค่ะ เพราะว่าก่อนเครื่องออกจะมีเจ้าหน้าที่กราวน์อยู่ที่เครื่องเค้าสามาถติดต่อให้คุยกับกัปตันได้จริงๆ ค่ะ แต่ก็ไม่ทำทุกกรณี และไม่เคยได้ยิน Emergency Customer เคยได้ยินแต่ Last Mimute Changne. EC ฟังแล้วเหมือนผู้ป่วยฉุกเฉินมากเลย(หรือเราคิดไปเอง)
comment100-18:ผมเคยกรณีคล้ายๆกันเพียงแต่ผมไม่ได้สาย แต่ไปล่วงหน้านาน
flight ผมบินเป็นเครื่อง BAE เล็กๆ 10 กว่าที่นั่ง จาก ALB ไป EWR ประมาณ 1 ชั่วโมง
ซึ่งตอนนั้นพายุหิมะเข้าและ flight ผมถูกยกเลิก และ flight สุดท้ายกำลังจะออก
 counter ให้รีบวิ่งไปพร้อมกระเป๋าขนาด 20 กว่านิ้วไปโหลดข้างเครื่องเลย
ไม่รู้เค้าคุยกันยังไง แต่กัปตันเปิดประตูให้อีกรอบครับ วิ่งกันหอบเลยงานนั้น

ผมเข้าใจว่า ground staff ต้องคุยกับทางเครื่องบินได้ทางใดทางหนึ่ง
comment101:ขอโทษนะคะ สายการบินดีเลย์จะถูกเรียกเก็บเงินจากการท่าไม่ใช่หรอคะ?? ค่าจอดคิดเงินตามเวลาที่จอดไม่ใช่หรอคะ??  คุณแค่ 2 คนที่มาสาย กับผู้โดยสารคนอื่นทั้งลำ ที่บางคนมาเช็คอินตั้งแต่เค้าท์เตอร์เปิด 3 ชม.ที่แล้วก่อนเครื่องออก การรอคุณแค่ 2 คน จะเป็นเพิ่มภาระให้สายการบินและคนอื่นๆ รึเปล่าคะ  ติ๊กต้อกติ๊กต่อก... คิดสิคะคิด...
comment102:คำว่าน้ำใจคนไทยนิทรงพลังจริงๆนะ พรุ่งนี้ผมจะไปกินข้าวละไม่จ่ายตังถามหาน้ำใจบ้างละ

Kusโอl เอ็มeundecเอช

ไปอ่านคอมเม้นหลายๆอย่าง เจ้าของเฟสคนนี้เค้าไม่ได้รู้สึกรู้สาอะไรเลยจริงๆ

ยังจะกล้าถ่ายรูปมาโพสอีก ด้านสุดๆเบย
comment103:ตอนอ่านตอนแรก ก็รู้สึกว่าผู้โดยสารผิดนะ แต่พอมาอ่านเม้น  ด่าพนักงานซะงั้น ทำเอาเงิบเลย

มาสายก็คือมาสายคะ  ถ้าทุกเรื่องอ้างน้ำใจคนไทย วันๆไม่ต้องทำอะไรล่ะ 
ต้องยอมรับว่าผู้โดยสารไม่มีความรับผิดชอบและประมาท ที่สำคัญคงคิดว่าตัวเองเส้นใหญ่ด้วยล่ะมั้ง
comment104:เห็นในโปรไฟล์นางเขียนว่า work at Sheraton Grande Laguna Phuket ได้ข่าวว่าเขา rebranding เป็น Angsana Laguna Phuket แล้วนี่ แล้วนางไปทำงานตรงไหนของ Sheraton Grande???
comment104-1:สงสัยโดนออกจากงานตอนช่วงรีแบรนด์น่ะแหล่ะ คงไม่มีงานใหม่เลยไม่ได้แก้ไขโปรไฟล์....รวมถึงยังเวิ้นเว้อแบบนี้ไงครับ
comment105:คนอื่นเค้ายังมาทันได้ไม่มีปัญหา ตัวเองมาสาบยละจะมาบอกว่าเค้านุ่นนี่นั่น สายกี่นาทีมันก็คือสาย
comment106:"เวลาของคนอื่น" ไม่สำคัญเท่า "เวลาของตัวเอง" สินะ
comment107:แค่มาสาย ก็ผิดแล้ว ไม่ต้องอ้างหรอกว่าสายไปกี่นาที
แต่จริงๆแล้วมันไม่ใช่สายแค่ 6 นาที นะ มันควรจะเป็น.. สายตั้ง 6 นาที มากกว่า
เวลาของคุณอาจไม่มีค่า แต่กับคนอื่น แค่ 1 นาที ก็มีค่า
อย่าโยนความผิดตัวเองให้คนอื่นเลย
comment108:อ่านแล้วอยากจะบอกว่าหน้าอย่างหนา
ทำผิดเวลาเองแล้วยังมีหน้ามาเรียกหาน้ำใจ โพสรูปว่าคนอื่นอีก
comment109:น่าฟ้องร้องผดส กากๆตัวนี้มาก มาช้า แล้วยังด้านอีก โทษตัวเองมั่งเถอะ ตัวมันเองจะทำเครืาองดีเลย์ ซึ่งสายการบินต้องมีค่าใช้จ่ายให้การท่า ถ้ามันยอมจ่ายแทนสายการบินเอาไหม
comment110:ไม่รู้คำว่า อาย และ รู้สึกผิด ของเค้าหายไปไหน

คือขึ้นชื่อว่า สาย ก็น่าอาย มากแล้วน้ะคะ
คือแบบ นี่ไม่ไช่ทัวร์โรงเรียนม.ปลาย หรือทัศนศึกษา นะคะ !
comment111:ไม่รู้เรียกหา "น้ำใจคนไทย" หรือ "ผลประโยชน์ส่วนตัว" ??  ผู้โดยสารนิสัยแบบนี้ ผมก็เป็นไงเป็นกันครับ เพื่อผู้โดยสารอีก
 200-300 คน ที่เค้าต้องมานั่งรอ คนโง่คนนึงที่โพสอะไรโง่ๆ ประจานตัวเองในโลก โซเชี่ยล ( เช็คอินผู้โดยสารไปอ่านไปด้วย รู้สึกหงุดหงิด)
comment112:คือ คำว่าเครื่องบิน มันต้องตรงเวลานะคะ ที่ๆเราเรียน เค้าสอนเสมอว่า "เครื่องบินไม่เคยรอใคร"

การที่เครื่องบินแต่ละเครื่องจอดที่สนามบิน เค้าเสียเงินค่ะ คิดค่าจอดเป็นนาที จอดใกล้ gate ยิ่งแพง ถ้าการที่คุณมาสายแล้วเค้าต้องรอ คุณคนเดียวอย่างงี้ บางทีคุณก็น่าจะคิดนะได้นะ ทั้งเครื่องรอคุณคนเดียว เหอะๆ ไม่อายหรอ 

ถ้าจะคุยเรื่อง เซอร์วิสมาย ก้บอกไว้เลยนะคะ คือ เค้าก็ต้องทำตามหน้าที่อยู่แล้ว เคาเตอร์ปิด ประตูก็ปิดแล้วมันหมายความว่าทุกอย่างพร้อมบิน  อยู่ๆจะมาให้เปิดเพื่อคุณคนเดียว ป้าดดด  แม่นางฟ้านางสวรรค์ 

แล้วอีกอย่าง พี่พนักงานเค้าไม่มีสิทธิ์ไปตัดสินใจเองอยู่แล้ว ทุกอย่างก็ต้องมีกฎระเบียบค่ะ ถ้าคุณอยากเดินทางแบบไปสายได้ แนะนำ กางปีกแล้วบินเองเลยค่ะ !!! 

ตัวคุณเองยังไม่มีกฎระเบียบในตัวเอง จะไปหวังอะไรกับคนอื่นเค้า ผิดก็คือผิด โทษตัวเองบ้างเถอะ
comment112-1:ขออนุญาติ ฮา "กางปีกแล้วปิน"55555555555
comment112-2:กางปีกแล้วบินเองเลยค่ะ
^ แบบนี้เหรอฮะ
comment113:เห็นอนาคตมนุษย์ป้าอยู่รำไร
comment114:อ่านในเฟซคนโพสรูป เหมือนมีคนเป็นครูมาโพส

xxxx - อีกวิสัยหนึ่งของคนไทย(บางคน)ค่ะที่ไม่เห็นใจผู้อื่น
16 hours ago · Edited · 1

xxxx - ลองเป็นคนที่เค้ารู้จักสิคะ. เต็มที่!!!!
16 hours ago · 5

คนตกเครื่อง - ค่ะคุณครู น้ำใจแค่หยิบยื่นให้กัน สามารถยกระดับจิตใจคนได้ค่ะ
16 hours ago · 2

เอ๊ยยย ... อยากจะถามเค้าว่า ลองถ้าคนที่ตกเครื่อง ไม่ใช่คนรู้จัก
ครูคนนั้นจะตอบแบบนี้ไหม ? อ่านแล้ว เพลีย ตกใจ ... ถ้าคนเป็นครูบาอาจารย์คิดแบบนี้ 
อยากรู้จริงๆ ว่าเค้าจะสอนลูกศิษย์ของตัวเองให้รู้จักเคารพกติกา มารยาท ยังไง ?

แล้วอยากจะบอกว่า ... ไม่ต้องไปอ้างว่าเค้าจะหยวนให้คนนั้นคนนี้หรอก
พนักงานทำดีสุดแล้ว ขนาดว่าคนตกเครื่องเอง ให้พี่ชายคุยกับกัปตัน พนักงานยังไม่ให้ขึ้นเครื่องเลย

สรุป > ไม่รักษาเวลา > เบ่ง > ด่าเค้าไม่มีน้ำใจ > เอารูปเค้ามาประจาน > กลายเป็นประจานตัวเอง
comment115:หวังว่าแกคงไม่มีบุตรนะ กรรมพันธุ์มันน่ากลัว
comment115-1:เหมือนจะมีลูกสาวนะ ยืนไว้อาาลัย 3 นาที
comment115-2:เพลียเลย
comment116:นิสัยคนไทยเลยครับ สายจนเป็นสันดาน มาสายแล้วไม่สำนึก โทษเจ้าหน้าที่เค้าอีก 

ทำอะไรตามใจ อยากมาเมื่อไหร่ คือไทยแท้

สนับสนุนให้น้องพนักงานในรูปที่โดนถ่ายไปลง ฟ้องเรียกค่าเสียหายให้หนักเลยครับ
comment117:กฎระเบียบมีไว้ให้ปฏิบัติตามก็ควรจะทำตามกฎระเบียบ ถ้าไม่อย่างนั้นมันก็จะกลายเป็นกฏของGoo

ในธุรกิจการบินนั้นถ้าสายการบินต้องรอลูกค้าที่เลทบ่อยๆ แม้เพียงแค่ 6 นาทีอย่างที่คุณพูด 
ถ้าถูกปัดไปเป็นต้นทุนทางธุรกิจคิดเป็นจำนวนต่อปี คุณคิดว่ามันจะสร้างความเสียหายให้ธุรกิจเป็นจำนวนเงินกี่ล้านบาท

เช็คอินช้า 6 นาที ถ้าคุณมีกระเป๋าต้องโหลดใต้เครื่องอีก  ไหนจะต้องไปต่อแถวตอน security check อีก 
แล้วเวลาที่เจ้าของเฟสเดินทางคือช่วงเช้า....ซึ่งน่าจะมีคนต่อแถวอยู่เยอะพอสมควร 
ทุกอย่างถูกบริหารงานภายใต้คำว่า "เวลา"  ทางสายการบินต้องจ่ายค่าใช้สนามบินนะคู๊ณณณณ
 เพราะถ้าทุกอย่างช้า สายการบินเองก็จะถูกปรับเหมือนกัน

อีกอย่างกว่าจะเดินไปถึงที่เกทอีก ถ้าเกทไกลๆ อย่าง เกท 70 กว่า ก็ใช้เวลาเดินอีก 10-15 นาที 
แล้วถ้าเกิดเป็น bus gate ก็ต้องเอารถมารับคุณแค่คนเดียว????


ถ้าเครื่องไปบน runway แล้วต้องให้เค้า push back กลับมารับคุณด้วยมั้ย?

บางทีคนเราก็คิดถึงแค่ตัวเอง ไม่คิดถึงความรู้สึกของคนทำงานบ้าง 
ถ่ายรูปเขามาประจานแล้วก็ให้คนในเฟสตัวเองด่าพนักงานว่าเขาว่าหน้าตาไม่ดีแถมไม่มีน้ำใจอีก....

อย่าเอาคำว่าน้ำใจมาใช้พร่ำเพรื่อ....
คุณเองบอกว่ามาเช็คอินเลทแค่ 6 นาที ในทางกลับกันคุณเคยคิดไหมว่า
ผู้โดยสารเป็นร้อยๆ คนเขาจะมารอคุณผู้ที่มาเช็คอินช้าตั้ง 6 นาที

ถ้า 6 นาทีของคุณมีค่า..........แล้ว 6 นาทีของคนอื่นเป็นร้อยๆ คนละ มีค่าเท่ากันไหม?

#ที่สำคัญนะแทนที่เพื่อนๆจะช่วยบอกแนวทางที่ถูกต้องกลับกลายเป็นว่ารุมกันด่าพนักงานคนนี้กันหมดทำไมถึงไม่คิดถึงหลักความเป็นจริงกันบ้าง โดยมีคนเดียวที่ไม่เห็นด้วยกับเธอ
#ที่สำคัญอีกอย่างหนึ่งเฟสบุ๊กของคนนี้ทำงานที่ เชอราตันภูเก็ต จริงๆ เธอควรจะเข้าใจหัวอกผู้ที่ทำงานแทบจะเป็นสายเดียวกันบ้างนะ
#
comment118:อ้างน้ำใจๆ เคยรู้จัก ระเบียบวินัย กันมั่งไหมนั่น

อะไรที่เขาช่วยได้ เขาก็ช่วย ไม่มีใครไม่อยากช่วยหรอก

แต่ถ้าเขาช่วยไม่ได้ มันเป็น policy ที่ต้องปฏิบัติ ก็ไม่มีสิทธิ์ไปว่าเขาได้ ต้องยอมรับกฏเกณฑ์สังคมสิ

อีกอย่างที่ถ่ายรูปเขาเนี่ยแล้วเอามาประจาน ทุเรศจริงๆ พวกมนุษย์กล้องจอมประจาน

บางอย่างก็ดีหรอก แต่ส่วนใหญ่ๆมันเป็นเทรนด์ชั้นไม่ถูกใจ ชั้นถ่ายรูปมันมาประจานแม่มเลย
comment119:สาย 6 นาที นี่ต้องให้รอเหรอคะ รอมนุษย์ป้าคนเดียวช้าทั้งระบบนะคะ เครื่องบินไม่ได้มีแค่เครื่องบินเท่านั้นถึงจะบินได้นะคะ จากเวลาที่ปิดเคาน์เตอร์แล้วสายการบินต้องลำเลียงสัมภาระ ตรวจสอบความปลอดถัย ฯลฯ
กว่าจะ Take off ก็ต้องรอรันเวย์จากหอบังคับการบิน เครื่องบินตั้งเยอะ 
ไม่ได้ว่าจะไปกันได้ง่าย ถ้าทำที่ดอนเมืองช้า ลำหลังๆ จะขึ้นลงก็ Delayed กันหมด พอจะลงสนามบินภูเก็ตก็ต้องรอหอบังคับการบินอีกนะ ไม่ได้ว่าจะลงได้เลย
ถ้าไปช้านี่ทำเครื่องบินที่เหลือที่รอลงเสียระบบ Delayed อีกยาวๆ 
เครื่องบินมันมีอะไรมากกว่าที่คุณคิดค่ะ อย่าคิดว่าจ่ายเงินแล้วจะทำอะไรก็ได้ 
ปล.ดอนเมืองรถมันไม่ได้ติดขนาดนั้นค่ะ ถ้าตั้งใจรีบมาก็ถึงทันเวลาเช็คอินค่ะ

เป็นกำลังใจให้สายการบินโอเรียนไทยนะคะ สู้ๆค่ะ
comment120:เพิ่งเคยขึ้นเครื่องครั้งแรกหรือไงคุณ ถามหาแต่น้ำใจ ๆๆๆๆ ตัวเองเคยคิดจะมีน้ำใจกับคนอื่นที่เขาเดือดร้อนบ้างไหม
comment121:น้ำใจคนไทยไปไหนหมด?


"ความตรงต่อเวลา(ของคุณ-คนไทย)ไปไหนหมด"
"ความตรงต่อเวลา(ของคุณ-คนไทย)ไปไหนหมด"
"ความตรงต่อเวลา(ของคุณ-คนไทย)ไปไหนหมด"
"ความตรงต่อเวลา(ของคุณ-คนไทย)ไปไหนหมด"
"ความตรงต่อเวลา(ของคุณ-คนไทย)ไปไหนหมด"
comment122:นี่มันมนุษย์เห็นแก่ตัวชัดๆ ชอบทำตัวเป็นจุดศูนย์กลางของโลก ทำผิดแล้วยังไม่สำนึก 

กติกา มารยาทไม่มี เอ๊ะอะถ่ายรูปคนอื่นประจาน  นิสัยแบบนี้ไปอยู่ป่าเถอะป้า !
comment123:6 นาที บร๊ะเจ้า !! 

มันทำให้ Time table ทุกสายการบินคลาดเคลื่อนนะคะ คุณขา เพราะเครื่องบินพวกนี้
มันต้องตีกลับมา กทม แล้วยิ่งจอดนาน เกะกะลำอื่น ทุกอย่างจะรวนนะคะ 
ยิ่งถ้าตปท ผู้โดยสารคนอื่น อาจจะมี Transfer ต่อทันที ซึ่งพวกนี้เวลาเป็นเงินเป็นทองนะคะ 
ฝากไว้ให้คิด เห็นว่าคนอื่นซะอย่างเต็มที่ ลองเก็บตรงนี้ไปคิดดูนะ
comment124:ผมก็แชร์นะครับ อยากให้มีคนรู้จักเจ๊แกเยอะๆ หมายถึงเจ๊ที่ถ่ายรูป จนท. คนนั้นมาโพสต์เนี่ย
comment125:เหตุใดจึงมาไม่ทัน ช๊อปเพลิน รถติด ประชุมเพิ่งเสร็จ หรืออะไรยังไง บอกแต่ว่า ไม่จำเป็นไม่อยากสายหรอก แต่เหตุใดต้องสายซะขนาดนี้

เคยมีคนแถวบ้าน เคยเป็นแบบนี้ กะเวลาพลาดเอง มันแต่นั่งเล่นอยู่บ้านไม่ออกซะที คิดแต่ว่า จาก บางกะปิ ไปดอนเมือง แท็กซี่วิ่งแป๊บเดียว ผลสุดท้ายฝนตกหนัก น้ำท่วม แจ้งวัฒนะและถนนวิภาวดีหน้าบางส่วนดอนเมือง ทำให้คนไปอัดบนโทรลเวย์ ไปถึงช้า เลยทำให้ตกเครื่อง 

งานนี้ เห็นด้วยกับ กราวน์ครับ และเห็นใจที่โดนกระทำโดนการถ่ายรูปประนามกันแบบนี้
comment126:โดยปกติแล้วถ้าเดินทางภายในประเทศยังไงเวลาอย่างต่ำต้องไปก่อนเวลาเครื่องออก30 นาทีนะ 
ระเบียบน่ะ คุณมาสาย 6 นาทีน่ะ รู้บ้างรึป่าวว่าขั้นตอนในการผ่านเข้าไปขึ้นเครื่องน่ะมีอะไรบ้าง
สายพานขนกระเป๋าก็ปิดแล้วพนักงานเขาต้องโหลดของไปก่อนเลยเพื่อจัดระเบียบของใต้เครื่อง
ถ้าคุณบอกคุณต้องการเอากระเป๋าขึ้นเครื่องเอง คุณก็ต้องผ่านเครื่องสแกน เวลาต่อแถวอีก เวลาตรวจตั๋วอีก
ถ้าในกระเป๋ามีของเหลวเกินก็ต้องนั่งรื้ออีก มันไม่ได้กินเวลาแค่ 6 นาทีของคุณนะ
รู้ไหมว่าสายการบินเขาน่ะ ต้องเสียค่าที่จอดของสนามบินนะ จอดนานก็คิดตังเพิ่ม คุณก็ไม่ได้มาจ่ายให้ทางสายการบินเขาเพิ่ม
ยังจะมาบ่นเพราะความไม่รับผิดชอบของตัวเอง เราไม่รู้นะว่าเพราะเหตุผลอะไรแต่คุณก็หัดเข้าใจเหตุผลคนอิ่นด้วย
สักแต่จะด่าไม่ได้
comment127:สายยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment128:ก็รู้จักมาเผื่อเวลาขึ้นเครื่องดิ ตัวเองมาสายเอง มาขึ้นเครื่องไม่ทันเอง ยังถ่ายรูปเค้ามาโพสด่าเค้า ประจานว่าไม่มีน้ำใจ รอสักหน่อยก็ไม่ได้ เอ่อ ถ้าคุณมาสายอีกสัก 30 นาที คุณก็คงจะบอกว่า ไม่มีน้ำใจเลย รออีกหน่อยก็ไม่ได้  เค้าคงจะรอคุณคนเดียวหรอกนะคุณผู้สำคัญ  มาสายเองก็ยอมรับไปก็หมดเรื่อง  ใช่อยู่ว่าไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ไม่รู้หรอก ไม่เจอกับตัวเองไม่รู้หรอก เอ่อ โทษนะ ผมไม่เคยขึ้นเครื่องสาย เพราะผมไปเผื่อเวลาขึ้นเครื่องเสมอ เฮ้อออ  ถ้ารูปเค้ามาโพสหน้าเฟสตัวเองอีก ประจานตัวเองแท้ๆ
comment129:แน่ใจเหรอว่า "แค่สาย 6 นาที"

หึหึ
comment129-1:คิดเหมือนผมครับ   ไม่ใช่แค่ 6นาทีแน่
comment130:ทำไมไม่เมเนจเวลาให้ดีล่ะป้า พนง เค้าก็ทำตามหน้าที่ จะให้ผู้โดยสารทั้งลำรอป้าคนเดียวมันไม่ได้หรอกนะ มาอ้างน้ำใจคนไทยอะไรกัน สายการบินเค้าทำงานแบบ international นะคะป้า โถ่ อายแทนอ่ะ
comment131:เห็นแก่ได้ เห็นแก่ตัว
comment132:ไม่ชอบเลยอ่ะ เห็นหลายกระทู้เวลาไปไม่ทันขึ้นเครื่อง ชอบถามว่าคนไทยหรือเปล่า ถามเพื่อ?
เคยทำงานบริการคะพอจะทราบ ถ้าเป็นชาวต่างชาติเขายอมนอนโรงแรมที่ใกล้สนามบินที่สุดเพื่อไปก่อนเวลา
อย่าพูดเลยค่ะว่าไม่มีน้ำใจ เราต้องมองตัวเองก่อนว่าเพราะอะไรทำเหมือนลูกค้าท่านอื่นไม่ได้
เราคงไม่สามารถรอคนๆเดียวเพื่อทิ้งคนบนเครื่องอีกหลายคนให้รอนะค่ะ
พูดตรงๆว่างานบริการ จำเป็นต้องมีความเห็นอกเห็นใจ แต่ไม่ใช่นอกเหนือความรับผิดชอบ
วันหนึ่งที่คุณมาทำงานตรงนี้ คุณต้องตกใจว่าคนพวกนี้เขาแก้ปัญหาทุกวันได้อย่างไร
มีน้ำใจกับคุณ แล้วท่านอื่นเดือดร้อนก็ไม่ได้หน่า คิดเยอะๆ สงสารพนักงานจริงๆ
comment133:ทางสายการบินควรจะออกมาปกป้องพนักงานนะคะ ฟ้องเจ้าของสเตตัสนี้เลยค่ะ อย่าปล่อยให้ลอยนวล อีพวกมารุมด่าพนักงานด้วย เอาให้มันหลาบจำ
comment134:คนที่ไม่คิดว่าตัวเองผิดเล้ยย เวลาก็เป็นเวลาสิ มาเลท6นาทีนี้ก็เยอะละนะ ถ้าตัวเปล่าเช็คอินเลทว่าไปอย่างป่ะวะ
comment135:
comment136:มาสายเอง แล้วโทษทุกอย่าง ยกเว้นตัวเอง อนาคต มนุษย์ป้า แน่นอน
comment137:การ  weight balance สำคัญมากนะครับสำหรับเครื่องบิน เพราะถ้าคุณมาช้า โหลดกระเป๋าช้า น้ำหนักเปลี่ยน CG เครื่องบินเปลี่ยน นี่เป็นแค่ส่วนนึงของความเสียหายจาก ผู้โดยสารที่มาสาย จิงๆคนสองคนมันก็ไม่มีผลมากขนาดนั้น แต่ถ้ามาสายแบบคุณเป็นสิบ คงไม่ต้องนึกภาพนะครับ ถ้าเครื่องบินหนักหน้า หริอหนักหลังก่อนขึ้นบิน จะเป็นไง
ขอบคุณครับ
comment138:ประจารตัวเองเลยนะครับเนี้ย  สาย 6 นาที ค่าจอดคิดเป็นนาที
comment139:มีวาร์ปแล้ว แต่เขาไม่เปิดให้ถล่มเนี่ยสิ เซงจัง เห็นแล้วหงุดหงิดมากๆๆครับ
comment139-1:ตอนนี้มีคนไปถล่มในเพจร้านพิซซ่าเค้าแล้วค่ะ
comment139-2:เพจไหนอ่ะคะ
comment140:สวัสดีค่า อยากแชร์ประสบการณ์การขึ้นเครื่องบินของตัวเองค่ะ5555

เป็นคนที่ไปขึ้นเครื่องแบบเฉียดฉิวหลายรอบค่ะ

มีครั้งนึงไปขึ้นไฟท์ระหว่างประเทศค่ะ ไอเราก็สบายๆ คิดว่าเช้าๆคนไม่เยอะ(เครื่องออกเช้า)
เลยตื่นสายค่ะ แต่พี่สาวบอกให้ตื่น เราก็โอ้เอ้ (ไปกับพี่สาว2คน) พอไปถึงสนามบินสุวรรณภูมิเท่านั้นแหละค่ะ
ที่ไหนได้ คนเยอะมากกกก กว่าจะเช้คอิน ผ่านด่าน เดินวิ่งไปที่เกต (ซึ่งทางมันไกล) แต่ไม่ทันค่ะ พนักงานบอกเครื่องเพิ่งออกไปเมื่อ3นาทีที่แล้ว

พอกลับมาคิดดูดีดีแล้ว ใครกันคะที่ผิด ตัวเราเองนี่แหละค่ะที่ตื่นสาย ถ้าไม่โอ้เอ้ ก็ไม่ต้องเสียทั้งเวลาทั้งเงินเลื่อนตั๋ว 

บางทีคุณอาจจะมองในมุมตัวเองมากจนเกินไปนะคะ หรืออีกอย่างก็ 'เห็นแก่ตัว'
comment140-1:เป็นเหมือนกันเลยค่ะ เรื่องเอ้อระเหยเนี่ย ขอแชร์บ้างนะคะ
เราชอบชะล่าใจเพราะบ้านใกล้สนามบิน แถมบินเช้าซะส่วนมาก รถไม่ค่อยติดเนอะ เราไปทำงานแบบเช้าเย็นกลับเลยไม่มีสัมภาระเช็คอิน เลยเช็คอินทางมือถือแล้วชิวๆ ไปเลยค่ะ ประมาณว่าไม่ถึงสนามบินไม่เคยนั่งเป็นชม.อ่ะ เดินเข้าเกทซักพักเค้าก็เริ่มเรียกขึ้นเครื่องอะไรแบบนั้น  มีครั้งล่าสุดไปตรังก็ทำแบบนี้นี่แหละ แต่ดันมาโป๊ะแตกที่หน้าดอนเมืองรถติดค่าาาวันนั้น โอ้ย ลุ้นแทบตายกลัวไปไม่ทัน เพราะตอนนั้นเหลือเวลาอีก 30 นาทีเองอ่ะ เชคอินไปแล้วกลัววิ่งไม่ทัน นี่ถ้าเจอมอร์เตอร์ไซค์รับจ้างคงโบกไปแล้วอ่ะ 

แต่สุดท้ายก็ทัน 10 นาทีก่อนเรียกขึ้นเครื่องพอดี แบบ ระทึกมากค่ะ ตอนนั้นช่วงที่เรารอรถขยับนี่โอ้ยยย แบบ เวลาไม่กี่นาทีรู้สึกเหมือนเป็นชั่วโมงมากค่ะ บอกกับตัวเองเลย ไม่เอาละ มาใกล้ๆ เวลาแบบนี้ เกิดเจอเรื่องไม่คาดฝันแบบนี้มันไม่เหลือเวลาเลยนะ ตกเครื่องมานี่เรื่องยาวแน่ๆ 

ปล. แต่สายการบินที่เราไปวันนั้นดันดีเลย์ซะเองค่ะ 5555+ คือเครื่องออกตรงเวลานะ แต่ไปค้างอยู่ตรงทางก่อนวนเข้าไปเทคออฟเป็นชม.เลย ไม่รู้เค้าติดอะไรกัน ตอนแรกก็แอบเคืองอยู่หรอกนะเพราะเราจองเที่ยวเช้าเผื่อเวลาไปหาร้านกินข้าวก่อนทำงาน แบบนี้ก็ไม่ได้กินข้าวอ่ะดิ่ (ในหัวคิดแต่เรื่องกินเนอะ 555) แต่พอลงเครื่องเห็นแอร์ยิ้มหวานขอโทษเลยไม่โกรธแล้วอ่ะ เค้าคงไม่อยากเสียเวลาเหมือนกัน ตอนนั้นเราไม่รู้ว่าปัญหามันเกิดจากอะไรนะที่ดีเลย์ ถึงช้าก็ดีว่าดันทุรังบินขึ้นไปเกิดอะไรขึ้นมาผดส.ทั้งลำอ่ะเนอะ...
comment140-2:ใช่เลยค่ะ เราก็บอกตัวเองว่าไม่เอาแบบนั้นแล้ว...ตกเครื่องอีก 555555
เอาสิ่งที่เคยพลาดมาเป็นบทเรียน

คุณ VanillaLalLaSky เป็นประสบการ์ณที่ลุ้นระทึกจริงๆค่ะ 5555555
comment141:น่าขำเนอะ  ที่เราชื่นชมการมีระเบียบ  การมีวินัยของคนญี่ปุ่น   
การตรงเวลา  ของชาวยุโรป  แต่หลายๆคนกลับเห็นดีเห็นงามกับการมาสาย
ตัวเจ้าของเฟสเอง ก็ทำงาน Sheraton Grande Laguna Phuket  น่าจะทำงานกับ
ชาวต่างชาติที่เคร่งเรื่องเวลาอยู่แล้ว  น่าจะเข้าใจในจุดนี้
หากไฟล์ทนี้สำคัญจริงๆ  ทำไมถึงไม่เผื่อเวลาหละ   อยากทราบเหตุผลตรงจุดนี้
...........มีน้ำใจมั้ย.........
...........คนไทยหรือเปล่า..........
...........หยวนๆน่า........
...........แค่นี้เอง
หากคำเหล่านี้หมดไป  หรือไม่ก็ใช้ให้ถูกที่ถูกทาง
 ผมเชื่อว่าสังคมไทยจะน่าอยุ่ขึ้นอีกเยอะครับ  
แต่การเอามาใช้แบบนี้แถวบ้านผมเรียก  "เห็นแก่ตัว"
comment142:นี่หล่ะคนทายยยย....
เคดิตมู้ข้างๆ
comment142-1:อันนี้โคตรเด็ดครับ!!!
comment142-2:THE THINGS MOST THAI DO RESPECT.
-Senior
-Shaman
-Officer
-SIN
-OLDER
-ROYAL
-LUCK

THE ONE THING MOST THAI DON'T RESPECT.
-Rules

LOL another ugly truth in Lieland.
comment143:เราไม่เคยขึ้นเครื่องบิน เลยไม่รู้ว่าเวลา1นาทีนี่สำคัญขนาดไหน
แต่สายการบินเขาก็มีบอกอยู่แล้วป่ะว่าต้องมาเช็คอินก่อนเวลากี่นาที
ขอชื่นชมพนักงานคนนี้ ทำหน้าที่ได้ดีมากค่ะ คนแบบนี้แหละที่ควรมีไว้ในบริษัท
ลูกค้าแบบนี้ปล่อยไปเถอะ จะไปขึ้นสายการบินไหนก็ไป
สังเกตคนที่ด่าก็เพื่อนคนโพสทั้งนั้น ไม่แปลกใจเลยทำไมถึงคบกันได้
comment144:ล่าสุดจากดอนเมืองไปเชียงใหม่ เครื่องดีเลย์ประมาณ 20 นาที ตอนนั้นอยากรู้มากเลยว่าเพราะอะไร ถ้าเพราะมีเหตุขัดข้องก็ไม่ว่าอะไรเลย แต่ถ้าตอนนั้นมาสายเพราะต้องรอคนแบบนี้ คืออยากด่าอ่ะ ไม่รู้เวลาของตัวเอง ทำให้คนอื่นเสียเวลาไปด้วย

ตัวเองมาสายไม่โทษตัวเองเลย โทษพนักงานล้วนๆ สงสารพนักงาน เบื่อคนที่ชอบเอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางของโลกแบบนี้
comment145:ประจานตัวเองทำไหมครับ 
6นาทีนี้ มัน เทียบไม่ได้กับ6 นาทีของเครื่องบินนะครับ เพราะว่าจะต้องเสียค่าใช้จ่ายต่างๆเพิ่มมากขึ้น ที่จอดนี้เขาคิดกันรายนาทีนะครับ
ถ้าจอดรอ6  นาทีนี้ ถ้าเกิดผู้สารบ่นขึ้นมาเเล้วเอาเรื่องนี้ ไปประจานสายการบิน สายการบินเสียชื่อเสียงอย่างมากเลยนะครับ
ถ้าในเครื่องมีผู้โดยสารที่ต้องไปเปลี่ยนเครื่องด้วย สายเเค่6 นาที ก็ตกเครื่องได้นะครับ นี้ยังไม่รวมปัญหาอื่นๆอีกนะครับ 
ปกติเขาต้องมาถึงสนามบินอย่างน้อย 2 ซม.ก่อนเครื่องออกนะครับ
นี้ไปสายเเล้วยังไปประจานเขาอีก สายก็คือสายเเหละครับ
comment146:ผมอยากจะบอกว่า คุณลองมาใช้บริการของสายการบินในอเมริกาดูน่ะครับ แล้วคุณจะรู้ การมาสายของคุณ น่ะจะเป็นบทเรียนราคาแสนแพง เพราะว่าเขาไม่คุยกับคุณหรอกน่ะ ถ้าไม่จำเป็น เพราะว่าในระเบียบของสายการบิน ได้บอกอยู่แล้วว่า เวลาขึ้นเครื่อง ท่านจงอย่าคิดว่าเป็นแค่เครื่องบินภายในประเทศน่ะ เพราะว่าการเดินทาง ทางอากาศมันมีอะไรที่ มากกว่าการรอคอยคุณน่ะ ครับ 
เชื่อผมมะ ถ้าคุณ ไม่โว้ยวาย คุณจะได้รับบริการที่ดี เพราะว่าเรารู้ว่าเราผิด  
ประสบการณ์ ตรงจากผม ผมเดินทางจาก ภายในอเมริกา ผมมาพอดีเวลา แล้วขึ้นเครื่องไม่ทัน ก็เลยรู้สึกแย่มาก แล้วก็เข้าไปคุยกับเจ้าหน้าที่ เรื่องตั๋ว เขาบอกว่าไฟส์หมดแล้ว ก็เลยต้องไปคุยกับเคารน์เตอร์เช็คอิน แล้วก็ขอความช่วยเหลือ เขาก็เปลี่ยนให้ บินวันรุ่งขึ้นเช้า ส่วนเรื่องที่พัก จ่ายเอง แต่ว่าเจ้าหน้าที่ บริการติดต่อที่พักให้แบบ ลดราคาเลย นี้แหละครับ
comment147:มีลูกสอนลูก มีหลานสอนหลาน อย่าเป็นคนแบบนี้เด็ดขาด

ส่วนป้าคนนี้จะประจานตัวเองทำไม ค.ทั้งตัวไม่มีวัวผสม เฮ้ออ
comment148:่เท่าที่อ่านเรื่องราวของคุณป้าผู้โดยสาร ป้าก็บอกว่าน้องกราวน์ก็ได้โทรหากัปตันแล้วนิคะ ที่ถ่ายรูปน้องมาน้องก็กะลังคุยกะกัปตันไม่ใช่เหรอ แล้วจะบอกว่าน้องไม่ช่วย ป้าคงจะบ้าไปแล้วนะคะ ดูไร้สติแล้วค่ะ ถ้ามองแบบกลางๆ นะคะ เพราะอำนาจการตัดสินใจจะยอมหยวนให้ปู้ ผู้โดยสารขึ้นเครื่องหรือเปล่าอยู่ที่กัปตันแล้วนะคะ ต่อให้น้องเค้าบิดเบือนพูดไม่จริงก็ตาม แต่การเลท 6 นาที ของป้ามันผิดเต็มๆ เพราะทั้งกัปตันและน้องเค้าคงไม่มีพาวเวอร์พอที่จะมารับผิดชอบต่อผลกระทบที่เกิดขึ้นเพราะป้ามาสาย 6 นาทีหรอกค่ะ เค้าคือพนักงานไม่ใช่เจ้าของสายการบิน เค้ายอมผิดกฏบริษัทเพื่อช่วยป้า แต่ประวัติพนักงานที่ปฏิบัติหน้าที่หละหลวม อีกทั้งค่าใช้จ่ายที่เกิดขึ้นจากการเลทของป้าอีก ป้าจะช่วยพวกเขารับผิดชอบไหวมั้ยอ่ะ อยากถามป้าจัง
comment149:ลองไปนั่งรถเมล์สาย 8 ไหมครับ
comment149-1:55555555555555555555555
comment150:นี่มันเครื่องบินนะ ไม่ใช่รถตู้เสาวรีย์ จะได้รอคนเต็มค่อยออก
comment151:เรากับครอบครัวเคยสาย๗นาทีเมื่อปีที่แล้ว
แต่ข้างหน้าเราทั้งแถวอีกสิบกว่าคนโดนตัดตกเครื่องบินหมด
เพราะเขาเช็คอินตามระยะเวลาของเขา 
ไม่มีใครบ่นแม้แต่คนเดียว เพราะทุกคนรู้ตัวว่ามาสายเอง
ไม่ใช่ความผิดของพนักงาน

แต่หลังจากนั้นเขาให้ไปเข้าแถวอีกแถวนึงสำหรับพวกตกเครื่องบิน
ที่ยังต้องการเดินทางเพื่อหาเที่ยวบินใหม่โดยไม่ต้องซื้อตั๋วใหม่
แต่อาจต้องรอข้ามคืนหรือหลายวัน ส่วนของเราได้ตั๋วใหม่ในอีก๑๑ชม.ถัดมา
(ในต่างประเทศค่ะ)
comment152:สายยังไงก็คือสายค่ะ ถ้าไฟลท์นั้นปิดเช็คอินแล้ว ให้มีน้ำใจแค่ไหนก็คงช่วยคุณไม่ได้อยู่ดี เข้าใจเจ้าหน้าที่กันบ้างนะคะท่านผู้โดยสาร ความผิดของตัวเองแท้ๆ
comment153:ความคิดเพลียมาก คือทำตัวอย่างกับขึ้นรถทัวร์ที่เลท 6 นาทีพอมาถึงโยนเป๋าวิ่งขึ้นรถอะไรอย่างนั้น
ส่วนตัวเราเคยเจอไฟลท์บินที่รอผู้โดยสารคนสุดท้ายที่มาเลทไปประมาน สามถึงสี่นาที แต่อันนั้นเป็นสนามบิน
ต่างจังหวัดที่ไม่ได้มีขั้นตอนอะไรมาก เช็คอินขึ้นบันไดเลื่อนวิ่งๆไปทางเดินแล้วไปขึ้นเครื่อง อันนั้นยังพอหยวนได้นะคะ
แต่อันนี้คือสุวรรณภูมิ กว่าคุณจะเดินเข้าไปในเกท ผ่านด่านตรวจกระเป๋า เดินไปยังเกทที่จะขึ้นเครื่อง
แล้วต้องเทคบัสอีกซึ่งรวมๆแล้วมันเกิด 6 นาทีอยู่แล้วรึเปล่าค่ะ 

อย่าอ้างเลยค่ะว่ารู้จักกับกัปตัน คือถ้ารู้จักจริงทำไมกัปตันไม่สั่งตรงมายังกราวน์ละคะว่ามีผดสเลทนะ
ให้ปล่อยเข้ามา นี้นางบอกว่ายืนเถียงกัน 30 นาทีสุดท้ายนางก็ไม่ได้ไป

นิสัยแย่มากๆ การกระทำส่อสันดานสุดๆ
comment154:แล้วไปไหนมาทำไมมาสาย ธุระเคลียร์ไม่เสร็จเองหรือมัวไปป้วยเปี้ยนแถวไหนอยู่ โทษพนักงานไม่ได้หรอก สายก็คือสาย 
ไว้เหลือเวลาเช็คอินอีก6นาทีแล้วเขาไม่ให้เช็คอินก็ค่อยมาด่าอีกทีนะ
comment155:การถ่ายรูปคนอื่นแล้วนำมาแชร์นี้ กระแสมันไวมาก !!! ...พอทำไปแล้ว ผลที่เกิดขึ้นกับคนที่โดนจะเป็นอะไรที่ติดตัวคนๆนั้นไปตลอด และมันยากที่จะย้อนกลับไปแก้ไขอะไรได้..... ****


คือ คนเรามันก็มีทั้งดีทั้งร้าย ขนาดในคนๆเดียวยังเดี๋ยวดีเดี๋ยวร้ายเลย !!
บางทีมันก็อาจจะมีผิดพลาดหรือเผลอพลั้งทำอะไรไม่ดีได้บ้างในบางวัน


เราเองก็เคยด่าคนแก่ ซึ่งถ้าคนอื่นมองไม่รู้ที่มาที่ไป คนก็จะเข้าข้างคนแก่อยู่แล้ว หรือถ้าระหว่างผู้ชายผู้หญิงมีเรื่องกัน ผู้ชายก็มักจะโดนมองไม่ดีก่อน
คือ ไม่ได้จะมาบอกว่าการด่าคนแก่เป็นสิ่งที่ดี แต่คืออยากให้เข้าใจว่า บางทีคนเรามันก็มีพลาดพลั้งควบคุมอารมณ์ไม่อยู่ ทำผิดพลาดกันได้


โดยเฉพาะเรื่องงานการบิน เราเคยผ่านงานตรงนี้มาก่อน และมีคนรู้จักทำงานด้านนี้หาลยคน เลยรู้ว่างานสายการบิน มันมีขั้นตอนที่ยุ่งยาก มีเอกสารที่ต้องทำหลายอย่าง และส่งผลถึงหลายๆแแผนกๆ เพราะฉะนั้นเราก็ควรมีการเตรียมตัวล่วงหน้าให้ดีด้วย ว่าเราจะทำการบินไฟท์วันไหน เวลากี่โมง แต่อุบัติเหตุหรือเหตุสุดวิสัยมันก็อาจเกิดขึ้นได้ ในกรณีนี้หากพนักงานเค้ายอมช่วยมันก็ถือเป็นน้ำใจของเค้า ซึ่งแน่นอนเค้าช่วยคุณ แต่ก็ต้องกระทบคนอื่นๆ แต่หากพนักงานเค้าไม่ยอมช่วย อันนี้จะโกรธก็ไม่ผิดอะไร แต่ก็ควรจะเข้าใจจุดยืนของพนักงานเช่นกัน ที่สำคัญคือมีเรื่องอะไรก็ควรเคลียร์กันไปเลย แล้วไม่ต้องถึงกับเอาคนอื่นมาประจานลงโซเชียลหรอก คนเราโกรธกัน ไม่เข้าใจกัน แต่ไม่ต้องประจานกันขนาดนั้นก็ได้ 

เหตุสุดวิสัยมันเกิดขึ้นได้ แต่ก่อนที่จะเรียกร้องน้ำใจจากคนอื่น คุณก็ต้องเตรียมตัวแล้วจริงๆ คือเตรียมการล่วงหน้า เผื่อเวลาไว้แล้ว แต่ทำแล้วมันสุดวิสัยจริงๆ แต่ถ้าอยู่ดีๆจะมาบอกแค่ว่า คนเราควรมีน้ำใจต่อกัน เมตตาต่อกัน อันนี้มันก็ต้องคิดอีกมุมด้วยว่า มีน้ำใจกับคุณ แล้วคนอีกกี่คนจะเดือนร้อนต่อ....

-------------------------------------------------------------------

คอมเมนต์ที่เราอยากแนะนำ อ่านแล้วยิ่งได้มุมมองมากขึ้น

-->สายเอง แถมยังถ่ายรูปเขามาลง Social media. อืม พรบ. คอมพิวเตอร์ ฟ้องร้องได้นะครับ
สาย 1 นาที ก็คือสาย 
ถ้าเค้ารอทุกคนที่สาย เครื่องออกช้า ดีเลย์ โดนชาร์จค่าจอด คุณจ่ายแทนไหวมั้ย

แล้วถ้าสมมุติคุณอยู่บนเครื่องตามเวลา แต่เครื่องไม่ออก ออกช้า เพราะเจอผู้โดยสารท่านอื่นที่มาสาย คุณจะถ่ายรูปสายการบินมาโพสด่า ว่าเครื่องออกดีเลย์ ทำให้คุณเสียเวลามั้ย?

ถ้าหากเป็น Inter flight ที่ต้องไปต่อเครื่อง หรือสมมุติบินลง Narita ที่ต้องต่อรถไฟเข้าเมือง ซึ่งสมมุติรถไฟเที่ยวสุดท้ายออก 23.50 น. แต่เครื่องบินไปถึงช้า 6 นาที จะเกิดอะไรขึ้น?

ทุกคนต้องค้างอยู่สนามบิน หรือจ่ายค่า Taxi ที่แพงมากเพื่อเข้าเมือง เพราะเครื่องมาถึงช้าไป 6 นาที 

แบบนี้ ผู้โดยสารท่านอื่น สมควรฟ้องร้องสายการบิน ให้สายการบินชดใช้ / หรือฟ้องคนที่มาสาย ทำให้เครื่องถึงดีเลย์ดีเอ่ย


--->เครื่องบินจอด มีค่าใช้จ่ายคิดเป็นนาทีค่ะ ดีเลย์6นาทีนี่โดนหลายตังค์ค่ะ ขั้นตอนที่ผู้โดยสารเห็น1ขั้นตอน แต่ในหนึ่งขั้นตอนนั้น กราวด์มีสิ่งที่ต้องทำหลายขั้นตอนในเวลาเดียวกันค่ะ เบื้องหลังสวยงาม ทุกอย่างเร่งรีบจนมือพันลิ้นพันเลยล่ะค่ะ เอกสารมากมายที่ไม่สามารล่วงหน้าหรือตามหลังได้ และจะต้องประสานงานกันหลายฝ่ายมากใน้วลาเดี๋ยวนั้น ช้าหนึ่งก้อรวนไปอีกสามสี่ห้าแผนกค่ะ ทุกคนไม่ได้อยากให้ไฟลท์มีปันหาแน่นนอน เสดแล้วต้องมีงานออฟฟิศต่ออีกบานเลย อยากกลับบ้านเร็วๆกันทุกคนค่ะ เบื้องหลังของงานนี้หยักมากค่ะ สายการบินต้องรับผิดชอบผู้โดยสารเต็มลำราว200-300คนเพราะคนเดียวไม่ได้หรอกค่ะ อันนี้แสดงความเหนจากใจเฉยๆนะคะ ไม่เกี่ยวกับประเด็นของการคุยกับกัปตันหรือเรื่องบิดเบือนข้อมูลแต่อยางใดค่ะ กราวด์น่าเหนใจนะคะ เครื่องดีเลย์เพราะสาเหตุมากมาย แต่ผู้รับหน้ากู้สถสนการณ์โดนตำหนิยื่นคำร้องสารพัดคือกราวด์คนที่ไม่ได้ทำให้เครื่องมีปันหา ไม่ได้ขับเครื่องบินเอง ไม่ได้มาสายเองเลย แต่ยังยิ้มบริการเต็มที่เพราะมันคืองานของเค้าค่ะ เค้าต้องอยากให้งานออกมาสมบูรณ์แน่นอนค่ะ
comment156:
comment156-1:หือ...? เรายังเข้าได้อยู่เลยนะคะ
comment156-2:ผิดพลาดทางเทคนิคนิดส์นึงคร้าบ
comment157:ขึ้นเครื่องบินนะคะ ไม่ได้ขึ้นเรือเร็ว จะให้มารอเพราะความเลทของเธอเนี่ย มันใช่มั้ยย
เขามีการเตรียมการมากมายก่อนเครื่องจะออกนะ กราวด์ต้องประสานงานกับคนบนเครื่องนะ
คุณไม่ได้จะไปแค่ตลาดนัดหน้าปากซอยนะเฟ้ย ที่แบบมาปุ๊บ เครื่องออกปั๊บ เขามีกระบวนการ เข้าใจมะ
ไม่มีใครเขารอคนไม่สำนึกผิดแล้วโทษคนอื่นหรอกนะ

เราเคยเกือบตกเครื่องครั้งนึง จำจนตาย ไม่เอาแล้ว โทษตัวเองด้วยที่ไม่ดูเวลาให้ดี
แต่นี่ เจ้นี่อะไรของเธอ ต่อไปก็เหาะไปเองละกัน แถซะคนอื่นผิดขนาดนี้ 
ไม่ต้องขึ้นหรอกเครื่องบงเครื่องบินน่ะ แหมม
มีตังค์ขึ้น แต่ไม่มีปัญญาเข้าใจตรรกะง่ายๆที่คนทั้งโลก (ส่วนมาก) เขาเข้าใจกันนะ
comment158:นี่มันอนาคตมนุษย์ป้าชัดๆ วิธีคิดเหมือนกันเดะ
comment159:น่าจะชื่อ อกุศล นะ
comment160:ไม่ใช่รถเมล์นะ ที่จอดอยู่ป้ายจะได้วิ่งไปก้าวขาแล้วขึ้นได้เลย แหม่
แค่ 6 นาที คนที่นั่งอยู่บนเครื่องเป็นร้อยต้องนั่งรอคนไร้วินัยคนเดียวเนี่ยนะ
comment161:https://www.facebook.com/kusol.meundech.5
comment162:https://www.facebook.com/kusol.meundech.5


วาปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปปป
comment163:พนักงานไม่ได้ผิดอะไรเลย
comment164:ประทานโทษนะคะ
ป้าแกคิดว่านั่งรถเมล์สายแปด
หรือรถทัวร์หวานเย็นหรือไงถึงได้ไปช้าได้

พวกที่เข้าข้างชีก็มีแต่มนุษย์ป้าทั้งนั้น
comment165:
comment166:จะสาย 1 นาที หรือ6นาทีคำว่าสายมันก็คือสาย
เวลามันย้อนกลับไปไม่ได้ เอาเงินมาซื้อมันคืนก็ไม่ได้ จริงถ้าคิดได้สักนิดครวโทษตัวเองก่อนโทษ คนอื่น 

หยวนๆในสังคมไทย ทำให้ขาดวินัย
comment167:lik
comment168:อยากให้พนักงาน หรือ สายการบินนี้ ออกมาแจ้งเอาเรื่องกลับ เพราะที่เธอคนนี้ทำ ส่งผลให้เสื่อมเสียชื่อเสียงอย่างมาก
comment169:บ้านน้ำท่วมหรือไฟไหม้หน้อถึงถามหาน้ำใจน่ะ

น้ำใจไทยไม่ได้มีไว้สำหรับคนขาดวินัยนะ
comment170:กรณีคล้ายกัน แต่จุดจบต่างกันครับ ขอให้เจ้ต้นเรื่องแกมาเห็น.....นะ

http://pantip.com/topic/32162175
comment171:แนะนำเจ้าของ facebook ได้อย่างเดียว เพื่อนใน facebook ที่อวย ๆ กันเลิกคบเถอะ  เพื่อนไม่เตือนเพื่อน แถมช่วยยกหางในเรื่องผิด ๆ อีก
comment172:มาสายเองโทษใครได้ ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ กระทู้ฆ่าตัวเองแท้ๆ
comment173:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
comment173-1:ขอให้พิซซ่าเจ๊งครับ
comment173-2:🍕🍕🍕🍕🍕
comment174:สำคัญตัวเองผิดไปหรือป่าวว่าเขาต้องรอ ?
ค่าตั๋วของท่านยังไม่พอจ่าย ค่าใช้จ่ายในการรอ 6 นาทีเลยนะครับ

จะน้องนก หางแดง สิงโตนำโชค เขาก็ไม่รอคุณหรอกครับ (ถ้าไม่ใช่สนามบิน ตจว.)
comment175:ดีออก...ตัวเองผิด ไม่ใช่ เหรอ...
comment176:นะ...นี่มันมนุษย์ป้าขั้นบอส อนาคตเป็นมนุษย์ป้าผู้บริหารใหญ่แน่นอน กราบบบบ orz
comment177:สายก็คือสายจะอะไรมากมายโตมาขนาดนี้ยังไม่รู้โทษของการมาสายอีกหรอเนี่ย คิดง่ายๆรถไฟไปแล้วคุณมาสาย6นาทีเขารอไหม
หรือตอนไปสมัครงานเขารียกสัมภาษณ์แต่คุณมาสายเขาจะบอกคุณว่าอย่างไร
comment178:ยัยมนุษย์ป้า
comment179:สาย6นาที ที่คลินิค หมอยังให้นัดใหม่เลย เพราะแกทำไม่ทัน ถ้าทำแล้วต้องฉีดยาชา ไหนจะรอชา ไหนจะกรอฟัน อุดฟันอีกเกินเวลาคนใข้นัดต่อไปคะ
comment180:ผู้โดยสารคนนี้ ทำไม่ถูก มาสาย 6 นาที
กล้าพูดหา ความมีน้ำใจในความเป็นคนไทย
พูดเลยประจานตัวเองมากๆๆ  
แอร์ไลน์ ทุกสายการบิน แจ้งกฎระเบียบ
การเช๊กอินเสมอว่า...เปิดบริการ 2 ชม. สำหรับเที่ยวบินในประเทศ
และ 3 ชม.สำหรับเที่ยวบินระหว่างประเทศ
และปิด 45 นาทีก่อนกำหนดการเดินทาง

ดีออก6นาทีของคุณ คนทั้งเครื่องรอคุณเธอ
สายการบินโดนการท่าปรับมันคุ้มมะ  คุณจ่ายแทนไหวป่าว

ไม่ใช่รถทัวร์ผ้าป่านะคะ แม้แต่รถไฟฟรี ก็ไม่รอ คุณเธอเหอะ

ตรรกะ เอาแต่สะดวกตัวเอง  มาสายเอง
comment181:เรื่องนี้เป็นชื่อเสียงองค์กรมีสิทธิ์โดนฟ้องแน่นอนเลยค่ะ 

ปล.สายแล้วไม่สำนึก แถมเพื่อนนี่ก็พอกัน
comment182:6 นาที + กับเวลาเดิน(วิ่งไปขึ้นเครื่องอีก 5-10 นาทีแล้วแต่สมรรถภาพทางกาย) ทำให้ผู้โดยสารทั้งเครื่อง ต้องเสียเวลา 15-20 นาที ยังมีหน้ามาว่าเค้าอีก

ผมเคยนะครับ ไปเกือบสาย ไปถึงก่อนเวลาแค่ 0.30 นาที(ทำใจไว้แล้วว่าตกเครื่องแน่ๆ วันนั้นเมาค้างแล้วตื่นสาย) โอโห วิ่งกันแทบจะอาเจียนไปถึงถามพนักงานยังทันมั้ยครับ เค้าโทรถามให้ อีกฝั่งตอบว่าอะไรไม่รู้ แต่พนักงานคนที่ผมถามทวนกลับไปว่ายังไหวใช่มั้ย ได้รับคำตอบว่าทัน แต่ต้องรีบนะคะ เท่านั้นแหละ เกียร์สุนัขเลยครับ
comment183:มาก ตัวเองผิดแท้ๆ ผิดไม่ยอมรับผิด เอาคนอื่นมาประจานอีก แถวยังไม่ตั้งให้แสดงความคิดเห็นได้และกด LIKE ได้ แอดไปเดียวเจออีก 1 คนที่จะรุมทล่มมุง
comment184:เคยตกเครื่องที่สิงคโปร์ค่ะตอนทุ่มกว่ามาสาย 5 นาทีเนื่องจากเครื่องที่มาก่อนหน้าดีเลย์เลยซวยวิ่งมาเคาน์เตอร์ไม่ทัน สรุปคุยไปคุยมาต้องซื้อตั๋วใหม่รอบ5ทุ่มเพื่อบินไปกัวลาลัมเปอร์ ประสบการณ์ครั้งนั้นเลยสอนว่าไม่ควรจองเที่ยวบินที่เวลาติดกันเกินไปเพราะจะทำให้เราวิ่งไม่ทัน -*-
comment185:เอากระทู้นี้ไปแปะในเฟสของเจ๊ต้นเรื่องดูหน่อยมะ จะได้พัฒนาสมองให้มากกว่านี้
comment186:Kusol Meundech ชื่อเฟสมันค่ะ เข้าไปชมหนังหน้ามันเลยค่ะ ไปขุดมา สืบเก่งไหมค่ะ ขนาด เซนเซอร์น่ะ ยังหาเจอ  ชอบๆๆเผือกค่ะ
comment186-1:เราก็ไปเผือกในเฟสนางมานะคะ
รูปโปรไฟล์สวยเริ่ด


รูปอื่นๆ... เอิ่ม... ดิฉันไม่ขอพูดค่ะ
ดิฉันก็เป็นชะนีขี้เผือก
comment186-2:ทำไมต้องขุดให้เหนื่อยล่ะตัวเอง จขกท.เค้าก็วางลิ้งค์ไว้ให้แล้วนิ
comment186-3:ทดสอบความสามารถค่ะ ความสามารถเผือก 100 เตม 
เเต่โง่ไม่ดูลิ้งค์ประกอบก็ 100 คะเเนนเตม ค่ะ 5555
ขรรมตัวเอง
comment186-4:ร้านพิซซาเข้าขั้นโสมมมาก ดูเผินๆเหมือนร้านเกมส์ข้างปั๊มแก๊สจริงๆ
comment187:ประจานความขาดวินัยของตนเอง
comment188:ค่าตั๋ว ต้องซื้อใหม่มั้ย หรือใช้ตั๋วเดิมได้   ถ้าต้องซื้อใหม่ ค่าตั๋ว กับค่าจอดที่เกินมา อย่างไหนมากกว่ากัน  น่าคิดนะ  


ส่วนจะไปถึงปลายทางช้า  แก้ไขได้ตอนอยู่บนฟ้า  แค่ 6 นาที  กัปตันเหยียบทีเดียวก็ได้คืนมาละ 6 นาที
comment188-1:ความคิดเห็นที่ 188
ค่าตั๋ว ต้องซื้อใหม่มั้ย หรือใช้ตั๋วเดิมได้   ถ้าต้องซื้อใหม่ ค่าตั๋ว กับค่าจอดที่เกินมา อย่างไหนมากกว่ากัน  น่าคิดนะ  
-- เรื่องตั๋วก็ต้องซื้อใหม่ค่ะ   แต่เรื่องค่าจอดที่เกินมา  แพงกว่าค่าตั๋วแน่นอนค่ะ   
ลองกลับไปอ่านข้อมูลข้างบน ให้เกิน 7 บรรทัด อีกครั้งนะคะ  


ส่วนจะไปถึงปลายทางช้า  แก้ไขได้ตอนอยู่บนฟ้า  แค่ 6 นาที  กัปตันเหยียบทีเดียวก็ได้คืนมาละ 6 นาที   
-- ไม่ใช่รถทัวร์หรือรถตู้ขนส่งนะคะ  

ความเห็นนี้อ่านแล้วเพลียที่สุด  -"-
comment188-2:เอาอะไรคิดเนี่ย
โอย...ขอยาดมให้ชั้นหน่อย
comment188-3:คห 188-1 กัปตันทำได้จริงๆ ค่ะ(อาจจะไมม่ได้เหยียบ แต่ใช้มือปรับ หรืออย่างไรก็ไม่แน่ใจนัก) โดยปกติจะเป็นที่นิยมมากสำหรับไฟล์ทต่างประเทศที่เครื่องออกดีเลย์ เพื่อให้ไปถึงปลายทางตรงเวลา
comment188-4:ถ้าจะเยียบก็ต้องให้ คนหาเส้นทาง ทำเส้นทางใหม่ เสียไปอีกอย่างน้อยครึ่งชั่วโมงแน่นอน
อย่าพูดมั่ว ๆ ครับ ไม่ใช่รถอยากเยียบก็เยียบ อยากชะลอก็ชะลอ แค่ราคาน้ำมันก็ไม่เท่ากันแล้ว
comment189:ดูยังไงพนักงานก็น่าจะผิดนะครับ







ผิดที่ทำไมไม่ไปแจ้งความ ปล่อยให้เขาประจานตัวเองอยู่ได้ ทั้งที่คุณไม่ได้ทำอะไรผิดเลย
comment190:ฟ้องเลยครับ เจ้าของเฟชประจานตัวเองแท้ๆ แค่ 6 นาที พูดมาได้ 
ผมบินเดือนละ3ครั้งไปดูงาน ไปก่อนเวลา1-2 ชม.ตลอด
นิสัยแบบนี้ เชียร์ให้น้องกราวน์ฟ้องเลยครับ เผื่อเจ๊จะได้ย้อนมองดูความผิดตัวเองบ้าง
ผมเกลียดมากครับพวกนิสัยแบบนี้ พวกขอหยวนๆ พอไม่ให้ก็ประจาน ตัวเองไม่มีระเบียบวินัยในตัวเอง
มาร้องความเห็นใจจากคนอื่น พอไม่ได้ก็ประจานเค้า ทุเรศ
comment190-1:สรุป บินในประเทศ  ใช้เวลาเดินทาง 3 ชั่วโมง     อยู่บนฟ้า 1 ชั่วโมง  นั่งรอ 2 ชั่วโมง    2 ชั่วโมงสำหรับบางคน  ทำเงินได้เยอะนะ
comment190-2:งานผมงานประจำครับจ่ายเป็นเงินเดือน เจ้านายสั่งบิน2-3ครั้งไป เชียงใหม่ เวลาที่เสียไปยังไงก็มีเงินเดือนครับ อีกอย่างผมทำงานผ่านโน๊ตบุ๊คและโทรศัพท์ได้ครับ
2ชม.นั่งรอ ถ้าไปเข้าไปทำงานยังไงก็ไม่ได้เงินเดือนเพิ่มครับ 
หรือให้เปิดท้ายขายของที่ลานจอดรถสนามบินก็คงไม่มีลูกค้า
comment191:ได้ตามไปดูในเฟสนาง ... ก่อนจะตามมาอ่านในนี้ต่อ
ขอบคุณน้ำใจคนไทย ... ที่เห็นใจพนักงาน และ เข้าข้างความถูกต้อง
หล่อนมาสายแล้วยังมามั่ว ต่อว่าคนอื่นอีกนะ !!!
comment192:โชว์โง่แท้ๆ
comment193:ถ้าเชคอินแล้ว ไปขึ้นเครื่องไม่มันก็ว่าไปอย่าง นี่อะไร เชคอินก็ไม่ทันแล้วไปโวยใส่เค้า เพลีย มนุษย์ป้า
comment194:มาสาย กว่าจะเชคอิน โหลดกระเป๋า ผ่านเครื่องสแกน ผ่าน ตม. เดินไปเกท เข้าเกท วิ่งเข้าเครื่อง นั่นรวมๆจะกี่นาทีคะป้า?
แล้วอีกอย่างการที่เครื่องต้องดีเลย์ สายการบินเค้าก็ต้องมีค่าใช้จ่ายเพิ่ม ไม่ใช่จะจอดเครื่องแช่นานเท่าไหร่ก็ได้ 
เค้าก็ต้องรักษาผลประโยชน์สายการบินด้วย และการที่เครื่องดีเลย์ก็จะมีผลกระทบต่อ การปฏิงาน (Performance) ของ พนง. ว่าคุมเวลาไม่ได้ การจัดการไม่มีระบบ ส่งผลเสียต่อสายการบิน
และเรื่องกราวนด์ ก็ต้องให้ พนง กราวนด์จัดการ กัปตัน ไม่ยุ่งเรื่องเชคอินอยู่แล้ว
comment195:บอกให้มันนั่ง บขส เถอะ จะได้ไม่เป็นภาระของลูกหลาน
comment196:ร้านพิซซ่าของคุณที่เค้าตกเครื่องค่ะ
https://www.facebook.com/pages/Pizza-Krab/565448923569800?sk=reviews
comment196-1:รูปร้านก็ขโมยผลงานคนอื่นมาใช้ ทุเรศมาก
comment197:แค่ 6 นาทีของเธอผู้นั้นคือสิ่งที่คนเบื้องหลังต้องทำใหม่ทั้งหมด
1. Load กระเป๋า + สินค้า (cargo)ใหม่ รื้อทุกอย่างลงมา แล้วเอากระเป๋าคุณยัดเข้าไป จากนั้นก็เอาทุกอย่างกลับเข้าไปใหม่

2. คำนวน center of gravity ของเครื่องใหม่ทั้งหมด เพราะ
2.1 น้ำหนักของสัมภาระเปลี่ยน 
2.2น้ำหนักคนบนเครื่องเปลี่ยน 
2.3ตำแหน่งของน้ำหนักเปลี่ยน
เพราะเธอทำให้เครื่องไม่สมดุล

3. เปลี่ยนรายชื่อผู้โดยสารที่ทำการส่งให้กับกรมการบินเพื่อปล่อยเครื่องออก และแจ้งเครื่องเข้าที่ปลายทาง

4. เติมน้ำมันใหม่ หรืออาจต้องเอาน้ำมันออก (แล้วน้ำมันที่เอาออกเค้าไม่เก็บมาเติมใหม่นะคุณ เค้าทิ้งเท่านั้น มันเอากลับมาเติมไม่ได้!!!) การเรียกรถน้ำมันที่ดอนเมืองนี่คือตามคิว แซงคิวไม่ได้ ถ้าเรียกเพิ่มก็ต้องรอรถน้ำมันว่าง รถไม่ว่างก็รอไปเถอะ ยาวๆ

5. แจ้งหอบังคับการบินต้นทาง ขอเวลาออกใหม่*

6. แจ้งหอบังคับการบินปลายทางขอเวลาเข้าใหม่*

7. ทำข่าวพยากรอากาศใหม่ ต้นทาง ระหว่างทาง ปลายทางใหม่

คิดแค่นี้คงเข้าใจแล้วนะว่า จาก 6 นาทีของเธอนั้น มันกลายเป็นเรื่องใหญ่ที่อาจทำให้ดีเลย์ยาวเป็นชั่วโมงได้เลย

* สนามบินบางสนามบินที่มีจราจรหนาแน่นมากต้องทำการขอ Slot time เพื่อเข้าและออกสนามบินนั้นๆ ถ้าไม่เข้าออกตรงเวลาก็รอไปจนกว่าจะได้เวลาใหม่ ซึ่งคือเมื่อไหร่ไม่ทราบได้
และจากเคสนี้ (ถ้าเค้ายังไม่ได้เปลี่ยน เพราะไม่ได้ทำอาชีพนี้นานแล้ว) ภูเก็ตก็เป็นหนึ่งในสนามบินที่ต้องทำการขอ slot time เข้า และออก ถ้าไปถึงไม่ทันเวลาที่ได้รับไว้ ก็บินวนรอไปจนกว่ารันเวย์จะว่าง หรือน้ำมันจะหมด อย่างใดอย่างหนึ่งนั่นแหละ!
comment197-1:จากข้อ1 ของที่ซวยคือ Cargo เอากลับขึ้นเครื่องไม่ทัน หรือ น้ำหนักไม่ได้ Cargo ซวย 

บางตู้ตีของในตู้เป็นแสน ต้องไปเที่ยวบินถัดไป ต่อเครื่องไม่ทัน ลูกค้าขอเคลม ซวยกันไป
comment197-2:แย่ตรง Slot ยิ่ง inter flight เกิดต้องผ่าน่านฟ้าที่มีสงคราม ต้องเสียเวลาขอใหม่อีก (มีกติกาสากลว่าจะไม่ยิงเครื่องบินพานิชย์) เกิดไม่ได้ slot ใหม่แล้วเสี่ยงบินไปโดยสอยร่วงได้ง่ายๆเลย
comment197-3:ผมเคยบินรอที่ภูเก็ตเกือบครึ่งชม.  นึกภาพออกเลย
comment198:ตลกดีอะ โพสต์ประจานตัวเองเฉ้ย
comment199:เห็นมีคนแชร์ไปเยอะ แต่ก็มีคนแต่คนด่าเจ้าของโพสนะ แถมขุดลึกกันอีก
comment200:าสมุติว่า ผมต้องไปเซ็นสัญญางานอะไรสักอย่างแล้ว อีคนที่ด่าสายการบินนี้..มา ช้า 6 นาทีแล้วต้องรอมัน จนผมพลาดการเซ็นสัญญา..แม่มจะฟ้องให้หมดตูดเลย...
comment201:เรื่องถึงสายตาเจ้าของเฟสรึยัง อยากรู้เค้าจะตีกลับกับความเห็นตรงกันข้ามแบบนี้ยังไง
comment201-1:เจ้าของ ปิดเฟส ไปแล้วล่ะ
comment202:ความผิดคนอื่นเท่าภูเขา ความผิดเราเท่าเส้นผม 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถาม ผดส. บนเครื่องคนอื่นสิคะ ว่าเค้าอยากรอป้ามั้ย

เรื่องน้ำใจ ส่วนตัวเราว่ามีกันทุกคนแหล่ะ
อยู่ที่ว่า คุณทำตัวเหมาะสมพอที่จะได้รับน้ำใจจากใครหรือยัง
comment203:มีปัญญาขึ้นเครื่องบิน แต่ไม่มีปัญญามาให้ทันเช็คอินขึ้นเครื่อง ^^
comment204:คุณต้องสมัคร The Wisdom นะ
ไปดีกว่า ฟิ้ววววววววว..........................................
comment204-1:มี Wisdom ก็ไม่ช่วย ะไรครับ
comment205:ตรูละ งง สายก็คือสาย โดยปกติแล้วนักเดินทางต้องรุ้ตัวต้องมาก่อนเวลา ไม่ใช่มาเป็นปัญหาแล้วโทษพนักงาน ไม่ได้อยู๋ในเหตุการอะ พูดมากก็ไม่ใช่ แต่คนเอามาโพส ก็สนุกปากฝ่ายเดียว เพราะแบบนี้ละ น้ำใจของคุณ การหละหลวม นิดนึง หน่อยน่า มันเคยตัว มันถึงไม่พัฒนาซะที กรูละไป๋
comment206:"แค่ 6 นาที"
เจ้เขาไม่เคยขึ้นเครื่องบินหรอครับ?
comment207:ผมว่าแย่นะไม่รู้จักความรับผิดชอบ เอาดีเข้าตัว ไปสายเองแท้ๆ ดันต่อว่าพนักงานแถมเอารูปเขามาลงแบบเสียๆหายๆโดนฟ้องได้นะครับ แก่แต่ตัวจริงๆ=__=
comment208:ที่ญี่ปุ่นเราไปสายแค่ 3 นาทียังไม่ได้ขึ้นเครื่องเลยค่ะ (T__T) 
คนญี่ปุ่นนี่มันไม่มีน้ำใจซะจริงๆเลย !!!!!

รอบนั้นที่ญี่ปุ่น คือก็ไปญี่ปุ่นหลายรอบแล้วแหล่ะ ชิวๆ เลยกะเวลาไปถึงก่อนสัก 20 นาที
แต่เผอิญวันนั้นดันซวยแบบสุดติ่งกระดิ่งแมว ถถถถถถถถถถถถถถ
รถไฟเกิดอุบัติเหตุ เลยต้องหยุดเดินรถไปครึ่งชม. 

ไปถึงเกทปิดแล้ว จนท.กำลังเก็บของ
เค้าก็ช่วยโทรไปหาสต๊าฟที่เกทบอกว่ามีผู้โดยตกค้าง 1 คน แต่ก็ทำอะไรไม่ได้ 
เค้าก็ได้แต่ขอโทษ แล้วบอกว่ามันเป็นกฏนะ ช่วยไม่ได้จริงๆ โกเมนนาไซอยู่หลายรอบ
ก็โอเคไม่เป็นไร เข้าใจได้ว่าเพราะเราผิดไม่เผื่อเวลาเอง 
ยืนซึมน้ำตาไหลไม่รู้ตัว บ้าจริง นี่ต้องเสียตังเพิ่มอีก ! ซื้อตั๋วโปรมาเพื่ออัลไลลล 5555555
เลยแบกของกลับไปหาเพื่อน แล้วอยู่ญี่ปุ่นต่ออีกอาทิตย์ ไหนๆก็ต้องจ่ายตังละ 555555555555

เอาจริงๆ เราโชคดีที่พูดญี่ปุ่นได้ แล้วมีเพื่อนอยู่ที่นั่นด้วย
ถ้าไม่มีเพื่อนก็คงไม่กล้าอยู่ แล้วก็คงเค้งเหมือนกันอ่ะ 555555

หลังจากประสบการณ์ตกเครื่องเพราะความสะเพร่าไม่เผื่อเวลาครั้งนี้
ทำให้เราไปสนามบินก่อนเวลาปิดเคาเตอร์เช็คอินอย่างน้อย2ชม.เสมอๆ 
เป็นบทเรียนราคา 24,000บาท ค่าตั๋วเจ้าจำปีเที่ยวเดียวกลับบ้าน 5555555
comment208-1:คล้ายกันเลยค่ะ พลาดรถไฟเที่ยวที่ควรจะขึ้น
แถมคันที่ขึ้นระหว่างทางมีปัญหา
สรุปไปสายไม่ทัน ตกเครื่อง ได้แต่ทำเรื่องเปลี่ยนตั๋วรอ
กลับมาเข้าเมือง วันรุ่งขึ้นไปรออีก เพราะไม่รุว่ามีที่ว่างมั้ย
กว่าจะได้กลับ ลุ้นมากกกกก
comment208-2:เราเคยสาย 45 วินาที แล้วตกรถไฟญี่ปุ่นค่ะ 
ณ ตอนนั้นรู้เลยว่า 1 นาทีมีค่าขนาดดด
comment209:เพลียยย
comment210:อ่า ถ้าหล่อนไปต่างประเทศ หล่อนจะกล้าโวยวายกับพนักงานแบบนี้มั้ยนะ

ต่างประเทศ ทุกอย่างตรงเวลา รถบัสยังออกตรงเวลา เธอจะกล้าวีนแบบนี้มั้ยนะ อยากรู้จริงๆ


แต่คิดว่าไม่หรอก!!
comment211:เราล่ะโคตะระเกลียด คำว่า "น้ำใจ" เมื่อถูกเอามาใช้ในลักษณะนี้มากเลย ตัวเองผิดแท้ๆ
ยังจะโยนความผิดมาให้คนอื่นอีก หาว่าไม่มีน้ำใจ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เลิกเรียกหาน้ำใจจากคนอื่น เพราะความงี่เง่าของตัวเองสักที
comment212:เราเคยตกเครื่องนะ ก็รอซื้อตั๋วใหม่ ไม่เห็นต้องโวยวายอะไร ก็ความผิดเราเอง
comment213:มาช้าไป 6 นาที โทรแจ้ง Call Centerแล้ว น่าจะอะลุ่มอล่วย สายการบินไม่มีน้ำใจ

และถ้ามาช้าไป 10 นาที โทรแจ้ง Call Centerแล้ว น่าจะอะลุ่มอล่วย สายการบินไม่มีน้ำใจ

และถ้ามาช้าไป 15 นาที โทรแจ้ง Call Centerแล้ว น่าจะอะลุ่มอล่วย สายการบินไม่มีน้ำใจ

และถ้ามาช้าไป 30 นาที โทรแจ้ง Call Centerแล้ว น่าจะอะลุ่มอล่วย สายการบินไม่มีน้ำใจ

และถ้ามาช้าไป 45 นาที โทรแจ้ง Call Centerแล้ว น่าจะอะลุ่มอล่วย สายการบินไม่มีน้ำใจ

และถ้า........................................


ระบบการบินเค้ามีกฏอะไรหลายๆอย่างควบคุมอยู่คับ
ไม่งั้นเค้าคงจอดรอเหมือนสองแถวเต็มลำค่อยออกแล้วคับ


เฮ่อ... คนเรา  (=_=")


** ปกติผมไปถึงสนามบิน  - 3ชม.(Int.) และ  -2ชม. (Dom.) ก่อนเวลาเครื่องออกจนเป็นนิสัยแล้วครับ  ถึงแม้จะออกเช้าแค่ไหนก็ -3 
เครื่องจะออก6โมงเช้าก็ถึงสนามบินตี 3 ครับ

เพราะเคยมีประวัติไปก่อน2ชม. ในยุคที่ด่านตรวจคนเข้าเมืองสวรรณภูมิกำลังท๊อปฟอร์มกว่าจะพ้นด่านไปได้ชม.กว่า วิ่งหน้าตั้งไปขึ้นเครื่องเกือบนาทีสุดท้าย 555+ หลังจากนั้นเข็ดเลยคับ ไปไวๆนั่งจิบกาแฟชิวๆ  หรือเดินดูของใน Duty Free สบายใจกว่ากันเยอะครับ
comment214:คือเป็นผม ผมไปรอก่อนเวลาอ่ะ อย่างงี้ถ้ามีมาช้า 10 นาที 15 นาที 20 นาที ก็คือต้องรอคนเเบบคุณหมดใช่ป่าว อย่าเห็นเเก่ตัวสิ @%&#%&#@!!
comment215:ผมตกใจ ในหมู่  gang อวยชัยให้พร เนี้ย บาง คน มีชื่อ ทำงานในสายการบินด้วย เหรอ หรือ มันตั้งปลอมๆ วะ งง
comment216:เค้าเรียกว่าคนไม่รู้จักมองความผิดของตัวเอง พอไม่ได้ดั่งใจก็พาลด่าคนอื่นไปทั่ว แอบไปส่องเฟสนางมา เห็นก่อนนั้นวันเนิง เห็นมีกินเลี๊ยงสงสัยเมาจนตื่นสายมาไม่ทันเครื่อง
comment216-1:นี่ก็นิสัยคนไทย เค้าทำผิดก็ไม่เห็นต้องไปลากเรื่องอื่นมาเพิ่มน้ำหนักความผิดให้เค้าเลยนี่ จะตำหนิเค้าก็แค่ประเด็นที่เค้าทำผิด ไม่เห็นต้องลากโน่นโยงนี่มั่วไปหมด
comment216-2:สงสัย คือ ข้อสันนิฐานครับ เข้าใจอะไรผิดหรือเปล่า
comment217:นิสัยคนไทยบางคน (ไม่สิแบบนี้ต้องเรียกสันดาน(บางคน)) ทำผิดไม่เคยกล้าที่จะยอมรับผิดก่อน หวังแต่จะให้คนอื่นให้อภัย ผ่อนปรนกฎเพื่อช่วยเหลือตนเมื่อทำผิด ผมมองว่านี่เป็นการคอร์รัปชั่นรูปแบบหนึ่ง เมื่อกฎมีไว้ให้ปฎิบัติ แต่คุณไม่ปฎิบัติตาม 
การเดินทางด้วยเครื่องบินเป็นการเดินทางที่มีกำหนดเวลาชัดเจนและแน่นอน หากไม่เกิดเหตุสุดวิสัย เครื่องจะออกตามเวลาปกติ เพื่อไม่ให้กระทบต่อแผนการบินของเครื่องบินลำอื่นๆ ผู้โดยสารย่อมต้องได้รับทราบถึงเวลาเครื่องออก และเวลาเช็คอิน ในแต่ละไฟล์ท เพื่อที่จะเดินทางไปให้ทันเวลา โดยต้องเผื่อเวลาการเดินทางตามสภาพการจราจรบินท้องถนน แต่คุณไปถึงสาย 6 นาทีแสดงว่าคุณไม่ได้เผื่อเวลาในการเดินทาง คุณคงกะไปแค่ให้ทันพอดี เมื่อคุณขาดความรับผิดชอบคุณจะไปต่อว่าเจ้าหน้าที่ที่ทำงานอย่างถูกต้องได้อย่างไร
comment218:ในหน้าที่ของกราวนด์เนี่ย ไม่ใช่แค่รับเชคอินผู้โดยสารเพียงอย่างเดียว
เช็คอินเสร็จ ต้องทำการออฟโหลดกระเป๋า เตรียมข้อมูลผู้โดยสาร 
ซึ่งข้อมูลเนี่ยจะเป็นอะไรที่ดีเทลเยอะสุดๆ เยอะมากๆๆๆๆ
และเตรียมส่งข้อมูลให้สนามบินปลายทางต่อไป 
เสร็จก็ต้องเตรียมปล่อยผู้โดยสารจากเกท นี่แค่พูดถึงหน้าที่คร่าวๆ 
ระบบการบินมีอะไรที่เยอะและหนักและงานจะพลาดไม่ได้แม่แต่นิดเดียว 
ทุกอย่างสำคัญมากและเป็นงานที่หนักมากนะคะ
อันที่จริงเคาน์เตอร์ต้องปิดรับเชคอินก่อนเครื่องเดินทางประมาณ  15-30 นาที แล้วด้วยซ้ำ
อีกอย่างคุณควรมาถึงก่อนเวลาเครื่องออก 1-2 ชั่วโมงสำหรับการเดินทางภายในประเทศ
เพราะไม่ใช่แค่คุณเชคอินแล้วเครื่องบินอยู่ตรงหน้าคุณนะคะ
ไหนจะตรวจสัมพาระพก เดินเข้าเกท และตัวเกทก็ไม่ได้อยู่ใกล้เคาน์เตอร์เชคอิน
มันจะเลยจุดที่คุณสายยิ่งกว่า 6 นาที กับการให้ผู้โดยสารเป็นร้อยคน
มารอคุณเพราะคุณสาย ความเสียหายมันมีมากกว่านั้นนะคะ
และตัวคุณเองก็คงรับผิดชอบไม่ไหวกับสิ่งที่เกิดขึ้น
6 นาที สายก็คือสายค่ะ ที่จริงคุณควรจะโทษตัวเองที่ต้องตรงเวลานะคะ
ละส่วนที่คุณบอกว่าไม่อยากคอมเพลนเพราะไม่อยากให้เป็นเรื่อง
เชิญคุณคอมเพลนได้เลยนะคะ เพราะสายการบินจะทิ้งเรื่องคุณไปอย่างง่ายๆเลยคะ
แต่คุณกับไม่คอมเพลนพนักงาน เลือกที่จะประจานเค้าทั้งๆที่เค้าทำตามหน้าที่อย่างถูกต้อง
เรื่องน้ำใจกับความมีระเบียบวินัยเนี่ยมันคนละเรื่องกันนะคะ แยกแยะค่ะโตแล้ว
comment219:ตอนเเรกยังดูได้อยู่ ตอนนี้ปิดเฟสไปละ
comment219-1:ยังดูได้อยู่ครับ ดูได้ทุกหน้า ทุกรูป เลย ผมหวังดี cap เก็บไว้หมดเลยแล้ว
comment220:ไปก่อน 2 ชมเซฟสุด
เคาเตอร์ปิดแล้ว สายการบินมีสิทธิ์ปฏิเสธผู้โดยสารตามกฏอยู่แล้ว
comment220-1:เราไปถึงก่อนอย่างน้อย 2 ชม ทุกครั้งเลยค่ะ  กลัวไม่ทัน จนเพื่อนบอกจะรีบไปไหน
comment221:"น้ำใจคนไทยไปไหนหมด" ผมนี่ยืนขึ้นเลยครับ
comment222:ง่ายๆเลยนะค่ะ ตอนคุณจองตั๋วมั่นใจค่ะว่าเค้าจะบอกเวลาการเปิดให้บริการของเค้าเต้อเชคอินและเวลาปิดบริการ 
ซึ่งโดยทั่วไปจะปิดให้บริการ 1 ชั่วโมงก่อนเครื่องออก สมองที่คุณมีอยู่พอทราบมั้ยค่ะว่าทำไม?? 

1. เพื่อให้คุณได้มีเวลา 1 ชั่วโมงในการผ่าน ตม หรือเดินเอื่อยๆ จนถึงเกท รู้จักใช่มั้ยค่ะว่าเกทคืออะไร?
2. เพื่อทางสายการบินจะต้องเชคยอดกระเป๋าและยอดอาหารที่จะให้คุณบนเครื่องว่าครบตรงหรือไม่
3. เพื่อทางสายการบินจะได้จัดวาง กระเป๋าให้น้ำหนักมัน ได้มาตรฐานเพื่อความปลอดภัยของคุณ
และอีกมากมายเหตุผลค่ะ

อีกอย่างนะคะ เครื่องบินจุคนเป็นร้อยๆคน เค้าเทคแคร์คนที่มาตรงเวลาค่ะ ส่วนมากเค้ารู้เวลากัน
คุณสายเอง ช้าเอง ถ้าพนักงานปิดยอดไปแล้ว ให้คุณเอาเงินฟาดหัวหรือโพสด่า อัดคลิปด่า 
เค้าก็เปิดไฟท์ขึ้นมาใหม่ ให้คุณไม่ได้หรอกค่ะ. 

รอบหน้าขึ้นรถทัวร์นะค่ะถ้าจะไปไหน ถ้ายังไม่รู้กฎขนาดนี้
ถ้าคุณคิดแค่ว่า โอ้ย 6 นาทีทำไมไม่รอ คนไทยด้วยกันทำไมไม่ช่วย
คนไทยอ่านภาษาไทยออก น่าจะรู้เวลากว่าผู้อื่น ถ้าช่วยคุณครั้งนึง 
ครั้งหน้าคุณก็จะติดเป็นนิสัย แล้วพูดว่า คราวก่อนฉันสายก็ยังได้ไป
นิสัยแบบนี้หาดูได้จากมนุษย์ป้าและพวกเห็นแก่ตัวค่ะ
ถ้ายังแก้ไขฅัวเองไม่ได้ อย่านั่งเครื่องบินอีก อายคนอื่นเค้า
comment223:เคยสาย 2 นาที บิน ของ Jet Star บินเมลเบิร์น-ไครเชิร์ท  เค้าก็ไม่ให้เช็คอินค่ะ ต้องซื้อตั๋วใหม่ แล้วนอนหนามบินคืนหนึ่ง ไม่ได้ไปสายด้วยนะ แต่ว่ารอคิวแบบว่ายาวมาก พอถึงคิว ปรากฏว่าสาย แล้วเค้าก็ไม่ช่วย  T-T  ส่วนใหญ่สายการบิน low cost มักเป็นแบบนี้ค่ะ
comment224:โอ้ยยยยย นิสัยแบบนี้ยังจะประจานตัวเองอีก ลองไปอยู่ญี่ปุ่นซักสองเดือนมั๊ย 1 นาทีก็พลาดรถไฟนะ จะไปยืนร้องไห้ให้ใครช่วยล่ะ หรือจะโพสท์หน้าคนขับรถไฟประขานว่าออกรถตรงเวลาไปไม่มีน้ำใจงี้ม่ะ
comment225:เข้าข้างผู้โดยสารขาดมารยาทนี่ไม่เคยขึ้นเครื่องบินหรอ...??  หรือว่าเคยขึ้นก็มาสายแบบนี้เขาหยวนๆให้ทุกครั้งเลยกลายเป็นสันดานไปแล้ว เครื่องบินนะจ๊ะไม่ใช่รถทัวร์ สนามบินนะไม่ใช่หมอชิต บินไฟล์ทกี่โมงล่ะ..?? ไฟล์ทดึกหรอ?? ไน่าเห็นใจเน้อะ งั้นบินไฟล์ทไหนบอกที อ่านก่อนเน้อะ เชคอินก่อนเวลาขึ้นเครื่องสองชั่วโมง.....ถ้าเผื่อเวลาสองชั่วโมงจริง ไม่น่าจะมาสายเน้อะ....จะประจารณ์พนักงานกลับกลายเป็น ประจารณ์ความฉลาดของตัวเองล้วนๆเลย ถ้ามันลำบากมากในการมาเชคอินรบกวนขึ้นรถทัวร์เถอะครับ รถทัวร์มาช้าแต่โทรไปบอกก่อนก็รอได้ รถถอยไปแล้ววิทยุไปบอกยังถอยกลับได้ เครื่องบินPush Backไปแล้ว เค้าคงไม่ลากกลับมาจอดที่เดิมมั้งครับ เทคออฟไปแล้วคงยูเทิร์นลงมารับได้ แหมพูดเป็นหนังการ์ตูน
   ส่วนคนที่เออออห่อหมกจิ้งจกปิ้ง....ไปกับเรื่องน้ำใจคนไทยในเรื่องการตรงต่อเวลาเนี่ย แนะนำเดินทางต่างประเทศลองเอาไปใช้ดูนะบอกเขาว่าเป็นคนไทยมีน้ำใจมาช้านิดเดียวขอน้ำใจให้ฉันหน่อย ระวังจะโดนฝรั่งตอกหน้ายับกลับมานะครับ(โดยเฉพาะการเดินทางกับสายการบิน ทุกที่มีกฎ มีระเบียบ แบบแผน ที่แน่นอน) โดนมันตอกน่าไม่เท่าไหร่ โดนมันตราหน้าว่าคนไทยไม่รักษาเวลานี่เสียหายทั้งชาติเลยนะครับ 
................................................................สมน้ำหน้าตกเครื่อง ฟรายเดย์แอปปิเชี่ยนมอรร์นิ่ง..................................................................
comment226:โดยปกติเวลาเดินทางโดยเครื่องบิน ถ้าขึ้นจากดอนเมืองผมมักจะไปก่อนเวลาเครื่องออกประมาณชั่วโมงถึงสองชั่วโมง เพื่อป้องกันเหตุสุดวิสัยในการเดินทาง(กลัวรถติด555) แต่เจ๊นี่ไปสายหกนาที คือเจ๊แกกะไปถึงตอนใกล้เวลาเครื่องออก เจ๊อยากให้เครื่องรอเจ๊ แต่เจ๊ไม่คิดบัางว่าผู้โดยสารคนอื่นบนเครื่องเขาอยากจะรอเจ๊มั้ย เขารับผิดชอบมาตรงต่อเวลา แล้วยังต้องเสียเวลาลาเพื่อรอคนไม่รับผิดชอบอย่างเจ๊เนี่ย มันใช่หรอ???
comment227:**อัพเดทล่าสุดนะครับ ผม โดนขู่ทางข้อความแบบนี้หมายความว่าไงครับ?**



**สรุปเรื่องแล้วนะครับ เนื่องจากเป็นการเข้าใจกันผิดครับ**
comment227-1:สงสัยสาวกป้าคนนั้นละครับ ไม่ต้องลบครับ หรือถ้าโดนลบก็โพสใหม่ เกลียดจริงๆไอพวกโชว์ว่าตัวเองใหญ่แบบนี้
comment227-2:สงสัยคงเริ่มอาย นึกได้ถึงความผิด และการกระทำโดยอารมชั่ววูบ 
เพียงแค่โพสเพราะความโกรธในตอนนั้น
comment227-3:ผมคงไม่ลบแน่นอนครับ อีกอย่างแคปหลักฐานไว้หมดแล้ว 

หาก พนง สายการบินอยากเอาเรื่องคนพวกนี้ผมยินดีให้หลักฐานไปฟ้องร้องได้เลยครับ
comment227-4:จัดไปครับ
comment227-5:มีปัญหาที่ว่านี่ น่าจะหมายถึงอะไรคะ?

เป็นลูกคนใหญ่คนโต มีเส้นสาย ? หรือดีแค่ขู่
comment227-6:ท่าทางจะเป็นมนุษย์ป้าระดับบอสนะครับ ไม่ธรรมดาจริงๆ ขนาดโดนชาวเน็ตแจกดาเมจขนาดนี้ ป้ายังมีสมุนโผล่ออกมาช่วยอีก
comment227-7:ตอนเราตามเผือกเรื่อง นนบช. ยังโดนตำรวจมาขู่ถึงเพจเลย ซึ่งก็คือนางแหละอวตารมา คงน่าจะแบบเดียวกัน อิ๊อิ๊ 

ก่อนที่จะทักคนอื่นว่าเดี๋ยวมีปัญหา ระวังสายการบินฟ้องกลับล่ะ ข้อหาทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
comment227-8:ไม่ต้องห่วงครับ  เพราะเรื่องนี้มันไปทั่วแล้ว เธอและผองเพื่อนโดนหมายหัวเรียบร้อย 

ถ้าไม่นับในพันทิป คนที่ทำงานด้านนี้ก็เพียบ ยังไม่รวมแฟนเพจในเฟสที่เกี่ยวกับเรื่องพวกนี้อีกนับสิบ และอีจ่าดราม่าก็เอาไปลง ได้ดังสมใจครับ อยากใช้โซเชียลประจานคนอื่นในความผิดตัวเอง ก็รับกรรมกันไปแล้วกัน
comment227-9:ภาพทุกภาพเซ็นเซอร์แล้ว ปลอกภัยครับ
comment227-10:ลบทำไมค่ะ ในเมือเจ้าของโพสต์ โพสต์ลงเฟสอยากประจานพนักงานภาคพื้นดิน นี้ช่วยไงค่ะ
แต่เอ๊ะ ไปไงมาไงดันกลายเป็นเข้าตัวเจ้าของโพสต์ซะงั้น หุหุ
comment227-11:มึนใหญ่โตมาจากไหนฟะมาขู่เค้าแบบนี้  เห็นแล้วมันขึ้น
comment227-12:ขอโทษทีครับผมนี่ล่ะครับคนที่ส่งข้อความไป เหตุเกิดจาก ผมอ่านไม่ละเอียดเองครับ ผมไม่รอบคอบเอง ผมไม่ได้รู้จักกับคนในเฟซบุ๊คนั่นครับ ผมไม่รู้จัก เจ้าของทู้ด้วย ขอโทษด้วยละกันนะครับ ผมอ่านไม่ละเอียดเอง ไม่รอบคอบเอง ไม่ได้มีเจตนาขู่ด้วยครับ ผมนึกว่า คุณเป็นคนในเฟซบุ๊คนั่นครับ แล้วเอาเรื่องมาลง pantip กะด่าประจานพนักงาน แต่พอตื่นเช้าเข้ามาดุอ้าวเห้ย ทำไมกูโดนด่าวะ อ๋อ ที่แท้กูอ่านไม่ละเอียดเอง ไม่ต้องลบข้อความที่คุณแคปมาก็ได้นะครับ แต่ให้แคปข้อความนี้ลงไปด้วยนะครับ ขอบคุณครับ ^^
comment227-13:อ้อ อย่างงี้นี่เอง ^^"
comment227-14:จขกท คะ เค้าฝากมาขอโทษค่ะ
comment227-15:ไม่ทันละมั้งครับ ลงข่าวไปละ



http://hilight.kapook.com/view/109659
comment227-16:แหม น่าจะจัดหนักผู้หญิงคนนี้น่ะค่ะ  ฟ้องร้องให้หลาบจำ เพื่อเป็นบทเรียนว่า ถ้าคุณประจานคนอื่นโดยปราศข้อเท็จจริง คุณทำผิดและคุณสมควรได้รับโทษไว้เป็นบทเรียน จะได้มีสติก่อนพูด ก่อนทำทุกครั้ง(ถ้าคิดได้นะ)
comment227-17:คห.227-12 ถ้าเป็นเรื่องจริง วันหลังแนะนำให้อ่านหนังสือเกิน 5 บรรทัดหน่อยนะค่ะ
comment227-18:ถถถถถถถถถถถถถ
comment227-19:แก้ให้แล้วนะครับ
comment228:อ่านละฮา...ประจานตัวเองทำไมล่ะ...คุณเธออออ 5555
comment228-1:ขอโทษทีครับผมนี่ล่ะครับคนที่ส่งข้อความไป เหตุเกิดจาก ผมอ่านไม่ละเอียดเองครับ ผมไม่รอบคอบเอง ผมไม่ได้รู้จักกับคนในเฟซบุ๊คนั่นครับ ผมไม่รู้จัก เจ้าของทู้ด้วย ขอโทษด้วยละกันนะครับ ผมอ่านไม่ละเอียดเอง ไม่รอบคอบเอง ไม่ได้มีเจตนาขู่ด้วยครับ ผมนึกว่า คุณเป็นคนในเฟซบุ๊คนั่นครับ แล้วเอาเรื่องมาลง pantip กะด่าประจานพนักงาน แต่พอตื่นเช้าเข้ามาดุอ้าวเห้ย ทำไมกูโดนด่าวะ อ๋อ ที่แท้กูอ่านไม่ละเอียดเอง ไม่ต้องลบข้อความที่คุณแคปมาก็ได้นะครับ แต่ให้แคปข้อความนี้ลงไปด้วยนะครับ ขอบคุณครับ ^^
comment229:ผิดเขาเท่าภูเขา ผิดเราเท่าเส้นผม
comment230:กระทู้นี้โพสแค่ 5 ชั่วโมง พุ่งไป 227 โพส แล้ว...
สุดยอดจริงๆ นี่ขนาดช่วงดึกมากๆ นะเนี่ย ถ้าช่วงทุ่มสองทุ่มจะขนาดไหน
comment230-1:ช่วงทุ่มสองทุ่มหรอ คงฟุ้งฟิ้งกระดิ่งแมว ดพสต์กระโดดไปเป็นพันแน่ๆเลยครับ
comment231:ความรับผิดชอบต่อตัวเอง และการเตรียมพร้อมของตัวเอง ปัญหาของตัวเองแต่กลับไปว่าคนอื่น
คนเราทุกวันนี้เป็นอะไรกันไปหมด คำแนะนำและระยะเวลาในการเช็คอินเขาก็มีบอกทุกสายการบิน
แต่ไม่ตรงต่อเวลาเองจะร้องทำไมไม่เข้าใจ
comment232:1ไม่เข้าใจเล้ยเจ๊คนนี้รู้ว่าเครื่องต้องออกกี่โมงปกติเค้าจะมาก่อนเวลาเยอะกันพอสมควรเลย
2.เหตุผลมาสายอะไรไม่รู้แต่ขาดความรับผิดชอบมากนี่เรื่องของตัวเองนะยังจะบอกแค่6นาทีก็ไม่ใช่ นั่งรถเมล์มารึไง(ย้อนไปอ่านข้อ1)
3.ยังจะมาว่า พนง.อีกถ้าคนๆเดียวทำให้ทั้งเครื่องต้องมารอคิดว่าใครเห็นแก่ตัว?
4.ถ้าคำว่าหยวนๆบลาๆแค่ๆ จะมีกฎระเบียบไปทำไมทำยังกะสายการบินไม่มีบอกออกกี่โมง
5.ถ้าอ้างว่าสายแค่6นาทีเองบราๆ แล้วทำไมคนอื่นเข้าถึงมาตรงเวลาได้อะครับ
6.คอมเม้นในเฟสเจ๊แกแต่ละคนเลียตีนทั้งนั้นมีน้อยคนที่รู้ว่าอะไรเป็นอะไร
comment233:ว้าย ดี ออก
comment234:Please be at the departure gate before boarding time. กรุณามาถึงประตูทางออก ก่อนเวลาขึ้นเครื่อง //ไม่อ่านหรือไง
comment235:แล้วถ้าสมมติเค้ารับคุณขึ้นเครื่อง
แต่คุณไปขึ้นเครื่องไม่ทันอีก
ก็ไม่พ้นว่าพนักงานอีกใช่ไหมคะว่าทำไมไม่รอ 
เบื่อกับผู้โดยสารประเภทนี้ 

บอกให้เลยนะคะ หลายสายการบินเค้าไม่รอคุณหรอกคะ มีผู้โดยสารเคยมาช้าขึ้นเครื่องไม่ทัน
พอมาถึงเกทเครื่องกำลังถอยออกไปแล้ว มาขอร้องอ้อนวอนนายสถานีให้กัปตันรอก่อน ไม่มีใครที่ไหนเค้าทำหรอก เค้าไม่รีเทิร์นกลับมาถ้าเครื่องไม่มีเหตุขัดข้องจริงๆ แล้วกรณีนี้มาเคาน์เตอร์ช้า 6 นาที เท่ากับพนักงานต้องปิดยอดทุกอย่างใหม่หมด  รวมถึงเอกสารต่างๆ ที่ต้องให้บนเครื่องเค้าปริ้นใหม่ไม่ใช่แค่หน้าสองหน้านะคะผู้โดยสารเยอะเอกสารก็เยอะตามไปด้วย 

ทางที่ดีคือไปให้ทันเถิดคะ เห็นใจผู้โดยสารท่านอื่นและพนักงานหลายฝ่ายที่รอคุณผูซึ่งมาเลทอยู่ท่านเดียว
comment236:มีขู่กันด้วยแน่ะ
comment236-1:ผมก็ไม่ทราบเจตนาคนขู่นะครับว่าจะสื่ออะไร

ในเมื่อเจ้าของเฟส''เต็มใจ'' ให้คนแชร์เอง พอแชร์เสร็จดันมาขู่กันซะงั้น
comment236-2:เค้าเข้ามาขอโทษแล้วค่ะ ตรง 228-1
comment237:ตัวเองผิดเองแท้ๆ แต่ดันเอาคนที่ทำหน้าที่อย่างถูกต้องมาประจาน ทุเรศครับ (ปกติไม่เคยด่าผญ.)
comment238:อย่าเรียกน้ำใจคนไทย เรียกหาข้ออ้างกว่า...สายก็คือสาย
comment239:เบื่อจริงๆคนแบบนี้ไม่รู้จักเวลา คนอื่นอีกตั้งเยอะแยะต้องมานั่งรอคุณ แล้วคนอื่นที่เค้ามาก่อนเค้าไม่รีบหรอค่ะ?? ตรรกะแย่ๆชอบอ้าง 'น้ำใจคนไทย'
comment240:บ่งบอกถึงการอบรมสั่งสอนมาเลยนะครับ
comment241:เธอคนนี้เป็นเจ้าของร้านพิซซ่า สงสัยจะขายดี เลยมาขึ้นเครื่องสาย
 ชื่อพิซซ่าครับ Pizza Krub ใครอยู่ใกล้ช่วยอุดหนุนมจัดเต็มๆหน่อยครับ
comment241-1:อยู่ที่ไหนอ่ะ ร้านดังไม่รู้จักเลย
comment241-2:https://www.facebook.com/pages/Pizza-Krab/565448923569800?sk=timeline
comment241-3:ไม่รู้ว่าหากพิซซ่า. มาช้าจะให้ฟรีเลยรึเปล่า
comment242:สาย 1 นาที หรือ 10 นาทีก็คือสาย !!!

คุณมาสายคุณก็ผิดอยู่แล้ว จะมาเรียกร้องเอาอะไร

ถ้าเจอคนที่เค้าหย่อน หรือผ่อนปรน คือคุณโชคดี !!!
comment243:ขึ้นเครื่องบินนะป้า ไม่ใช่รถกะป้อสองแถว ตอนแรกจะบอกว่าไม่ได้ขึ้นรถตู้ แต่รถตู้นางก็ไม่รอจ้า ต้องต่อคิวอยู่ดี
ไม่ต้องรอในอนาคตว่าจะเป็นมนุษย์ป้าหรอก เพราะนางเป็นเรียบร้อยแล้ว

เพลีย มีลูกมีหลานกี่คน เป็นแบบนี้กันหมดเลยมั้ย บอกเลยที่สังคมมันรุงรัง ก็เพราะคนแบบป้านี่แหละมีเยอะ
แค่หกนาที พูดมายังไงอะ แล้วแค่หกนาที ทำไมไม่มาให้เร็วกว่านี้ล่ะ มาให้เร็วกว่านี้แค่หกนาทีไงป้า
รู้ว่าจะขึ้นเครื่อง รถติด ต้องเช็คอิน ต้องเข้าเกท คือทำไมไม่เผื่อเวลา คือไม่เข้าใจคนประเภทนี้จริงๆนะ ไม่รู้ว่าชอบมาจวนเวลาทำมะเขรืออะไร
ถ้ามันด่วน คิดว่าเวลาไม่ทันเผื่อเดินทางแน่ๆ ขึ้นพรุ่งนี้ก็ได้ป่ะ หรือยืดเวลาออกไปดิ 
มันแสดงให้เห็นอะ ว่าเป็นคนเฉื่อยแฉะ ไม่วางแผน ไม่เตรียมตัว ไม่รอบคอบ ไม่รัดกุมอะไรเลย จะมาอ้างติดนู่นนี่ สุดวิสัย ยังไงก็ฟังไม่ขึ้นอยู่ดี
คนมากมายเค้ายังรักษาเวลากันได้เลย จะบอกว่าเค้าไม่รีบงั้นเหรอ 
พวกที่เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาล ต่อให้ความผิดอยู่ตรงหน้า ก็ว่าไม่ผิดได้อยู่ดี 
นี่แหละเค้าเรียกว่าประจานตัวเอง
comment244:มันน่าโดนฟ้องซะให้เข็ด
comment245:สงสารพนักงานจังเลยค่ะ
เราเคยตกเครื่อง แต่ไฟลล์ก่อนหน้าเราดีเลย์คะ 
เราต้องต่อสามเครื่องกว่าจะถึงบ้าน. จากไทยไปเกาหลี เกาหลีมาดี.ซี. มันดีเลย์ต่อๆกันมาทำให้เราพลาดไฟลล์สุดท้ายจากดีซี มา บอสตันแค่ ไม่ถึง 5 นาที เรายังเห็นบน board โชว์ว่าboarding อยู่เลยแต่เราไม่ได้ขึ้นเครื่อง แล้วที่เจ็บใจสุดๆคือพอเราได้เข้าไป เรายังเห็นเครื่องเรากำลังถอยออกพอดี 
6 นาทีของคุณมนุษย์ศูนย์กลางจักรวาลคนนี้ อาจจะทำให้ผู้โดยสารที่ต่อไฟล์แบบเราตกเครื่องจากผลของไฟลล์ที่ดีเลย์ต่อๆกันมาก็ได้นะ แบบนั่งเครื่องเกือบ 20 ชม แล้วมาตกเครื่องมันไม่สนุกเลย
6 นาทีของคนที่ลุ้นบนเครื่องที่เค้ามีไฟลล์ต่อมันเครียดนะ
comment246:ผมก็เป็นอีกคนที่บันทึกรูปการ แชร์ ของเธอคนนี้ไว้ ถ้า พนักงาน หรือ สายการบินต้องการหลักฐาน ผมพร้อมให้ครับ
comment247:
comment248:ถ้าสาย ขอร้อง ถ้าเขาตอบรับ ยอมให้ก็ถือว่าโชคดี แต่ถ้าไม่ได้ก็ไม่เป็นไร เพราะเขาทำตามกฏเขาไม่ได้ทำผิด ถ้าเขาพูดจาหยาบคายก็ค่อยมาประจาน ตรรกะง่ายๆ จะมาเรียกร้องโดนสวนกลับเงิบ ควรออกมาขอโทษอย่าแถดีกว่า
comment249:เข้ามาดูสมาชิกนอนดึก เยอะแฮะ
comment250:โชคดีฝุด ๆ ของพนง.คนนี้ ผู้บริหารรู้คงเรียกไปชม เพราะไร?
ถ้าพนง.ให้ขึ้น แล้วเจ๊เกิดไปโพสว่า "โชคดีจัง มาสาย 6 นาที พนง.ยังให้ขึ้นเครื่อง" แล้วเกิดการแชร์ต่อ ๆ กันไป
คงมีคนกระหน่ำด่าและดราม่า พนง. เพียบอะ
comment251:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment252:ไปแอบส่องมา แต่ก็ พูดไรไม่ออก ถึง COMMENT ท่าน ทั้งสองคนนี้

" หน้าตาบอกยี่ห้ออยู่แล้ว "

"  ไม่สวยแล้วยังนิสัย... "

เหยียดมากกก เอาไรมาวัด หน้าตา  เอาอะไรมาวัด ความงาม และนิสัย
comment252-1:จริงค่ะ อีคนมาสายต่างหาก ที่นิสัยเสีย สันดานเลว เมื่อผิดแล้วยังไปโทษคนอื่น
comment252-2:หน้าตาบอกยี่ห้อ ยี่ห้ออะไร ไม่ฉลาดคงมาเป็นกราวด์ไม่ได้นะ คงต้องไปขายพิซซ่าอยู่ที่เชียงรายอย่างเดียว ฟิ้ว....
comment252-3:ปิดซะไม่รู้ชื่อ FB เลยค่ะว่าเป็นใคร ฮ่าๆ
comment252-4:ความคิดเห็นที่ 252-3

อุตะ เราเซ็นเชอร์อย่างดีแล้วน้า 5555+
comment252-5:คนเราชอบตัดสินคนอื่นจากภายนอกอยู่เสมอ .... 

เพราะจริงๆ แล้ว ตัวเองเป้นยิ่งกว่า คือแย่ยิ่งกว่า หน้าตาก็แย่ นิสัยนี่แย่กว่าอีก 

ว่าใครไม่ดูตัวเอง คนพวกนี้ บ้านไม่มีกระจกส่องคะ เลยไม่รู้ว่า ตัวเองอ่ะ น่ารังเกียจยิ่งกว่าอะไรอีก
comment252-6:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

หน้าสวยมากสินะ 5555555555* อีแก่เอ๊ยย
comment252-7:ไม่เคยเห็นใครเซนเซอร์ได้โหดร้ายขนาดนี้เลย น่ารักจริงๆ....
comment253:จขกท โดนข่มขู่ซะงั้น = ="
comment254:เรื่องปกติมาช้าก็ตกเครื่อง จากี่นาทีก็ตามแต่ไม่ใช่ขึ้นรถเมนะ
ขาดวินัย มาโพสด่าเจ้าหน้าที่
comment255:ตัวเองช้าแล้วยังโทษคนอื่น อย่างน่าเกลียดอ่ะ พิจารณาตัวเองใหม่ด้วยนะ 
ถ้าคนอื่นมาช้าอย่างนี้ เด๋วก็คงไปโพสด่าเขาเหมือนกันอ่ะ ดีเข้าตัวหมดทุกอย่าง ไม่เคยผิดเลย
เผื่อเวลาบ้างเป็นไหม ทำไมต้องให้คนอื่นเค้ารอ
comment256:โห เอารูปคนอื่นมา post แถมตัวเองผิด
comment257:เพื่อนก็ไม่รู้หวังดีหรือร้าย
comment257-1:อย่าไปว่าเพื่อนเขานะ เพื่อนเขาบอกว่า ไม่ได้อยู่ในเหตุการณืไม่ต้องออกความเห็น.....ประมาณว่าไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ อย่ามาเผือก เราไปอ่านในเฟซเขามาอ่ะ เขาบอกประมาณนี้ ชื่อเฟซเพื่อนเขาเหมือนดอกไม้ ดอกอะไรนะมีหนาม
comment258:เบื่ออีพวกโลกหมุนรอบตัวเองจริงๆ มาสาย 6 นาที ก็คือสาย. เค้าไม่ให้ขึ้นก็ถูกต้องแล้ว เข้าใจยากตรงไหน
comment259:อีกเรื่องคือ ลองคิดสลับกัน ถ้าพนักงานถ่ายรูปป้าแล้วโพสด่า
อารมว่า อีป้านี่มาสายยังไม่เจียมโวยวาย แล้วเพื่อนๆ
มาโพสด่าป้ากันอย่างสนุกสนาน ป้ารู้สึกไงค่ะ? รับได้มั้ยค่ะ?
ถ้าเป็นแบบนั้น ป้าก็คงให้สมุนป้ามาโพส พันทิป เรียกร้อง
แต่ด้วยพนักงานแล้ว ต่อให้โดนด่าแค่ไหนก็ต้องเก็บเอาไว้ในใจ
เชื่อเถอะค่ะ พนักงานเค้าเจอคนแบบป้าทุกวัน ทุกไฟท์ 
มีคนตกเครื่องเพราะมาช้าเป็นพันๆคน #ถ้ามีสมองช่วยคิดตาม
ต่อให้พนักงานอยากด่าแค่ไหนด้วยการบริการแล้วเค้าก็ด่าป้าไม่ได้
ถ้าป้าจะบ่นว่า พนักงานคนนี้ไม่เหมาะมาทำงานบริการ งั้นใครค่ะ
ป้าที่เห็นแก่ตัวแบบนี้เหมาะกว่าหรอค่ะ? พนักงานคนนี้ควรได้รับการยกย่อง

แต่ในเครสเนี้ย ใครๆก็รู้ว่าป้าผิด ใครๆเห็นก็ด่าป้า 
ลองมองที่อื่นที่ไม่ใช่คอมเม้นเฟสของตัวเองดูสิค่ะ
มีกี่คนที่เข้าข้างป้า นอกจากเพื่อนในเฟส ตอบหนูที!
comment260:เค้าขายพิซซ่าครับ..อุดหนุนกันนะ
comment261:ตอนท้อง 5 เดือน แล้วต้องขึ้นบัสเกท มีคนมาเลทอีก คือเชคอินแล้ว รถบัสก็ต้องรอ  เค้ายืนกันเตมคันรถอยู่นานอ่ะ เพื่อรอคน 2คนขึ้นบัส  และถ้านางคนนี้ เชคอินเค้าเตอร์เลท และยังต้องรอ โอ้โห คนขึ้นบัสเกทมิซวยหรอ ยืนรอกันรากงอกล่ะค่ะทีนี้  แลัวถ้านางคนนี้ต้องมายืนรอบนบัส ใจนางจะด่ามั้ย
comment262:ทุเรศ เห็นแก่ตัว ทำผิดแต่ยกความผิดให้คนอื่น การผิดต่อเวลาถือเป็นเรื่องที่ผิดมากนะ ลองคิดดีๆ ก่อนด่าคนอื่น
comment263:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment264:ไปชมร้านพิซซ่ากันเถอะ
comment265:นางมนุษย์ป้า วินัยมาตรงเวลายังไม่มี สาระนวยเรียกร้องน้ำใจคนไทย

รวย รวย รวย ... !!!
comment266:ไม่พูดถึงคนที่มาสายละกันนะครับ เพราะคงพูดกันไปเยอะเเล้ว 

น่าชื่นชมพนักงานมากเลยครับที่ต้องรับความกดดันจาก ผดส โดยต้องรักษากฏไปด้วย มีใครส่งกระทู้ไปให้ผู้บริหารหน่อยสิครับ
comment267:ตัดปัญหาวันหลังก็เช่าเหมาลำไป แค่นั้นเองไม่ต้องเสียเวลามานั่งพิมพ์ด่าประจานพนักงานเขาด้วย

เอาใจช่วยพนักงานนะครับ
comment268:จากใจจริง
comment269:***ถึงขนาดต้องล้อคอินมาคอมเม้น***

เครื่องบินนะคะ ไม่ใช่รถทัวร์หรือรถไฟ กฎบังคับการบินก็มีอยู่แล้วว่าเกทต้องปิดก่อนเวลากี่นาที แล้วจากที่เช็คอิน ไปที่เกทขึ้นเครื่องมันไม่ใกล้เลยนะคะ เดินหรือนั่งรถ (เราเรียกรถกอล์ฟนะ 5555+) ก็ใช้เวลา 5-10 นาทีเลย แล้วคนทั้งเครื่องต้องรอ คนๆเดียว? ถ้าเครื่องบินดีเลย์คนที่รอขึ้นเครื่องจากปลายทาง เค้าจะว่ายังไงในการรอ "คนๆเดียว"?  

อย่าคิดว่ามีเงิน นั่งเครื่องได้ จะทำอะไรก็ได้ กฎมีไว้ให้ปฏิบัติตามนะคะ  สายการบินจะแจ้งก่อนอยุ่แล้วว่า ผู้โดยสารต้องมาเวลากี่โมงๆ 
ถ้ารู้ว่า กทม รถติด ก็ควรเผื่อเวลาการเดินทางไว้ เผื่อมีเหตุฉุกเฉิน จะได้ไม่มาโทษคนอื่นแบบนี้ค่ะ  

ป.ล. การถ่ายรูป พนง แล้วเอามาลงแบบนี้ แล้วด่าทอต่างๆ นานา คุณก็อาจมีความผิดได้นะคะ (มันเป็นดาบสองคม) 
ป.ล.2 กะจะให้คนอื่นช่วยกันด่าหรือประณาม กลับโดนว่าเอง เงิบนะคะ
comment270:คนไหนคนไทยจะรู้ได้ไง ถ้าอ้างน้ำใจล่ะคนไทยแน่นอนนนนนนน....
comment271:ขอเบรคอารมณ์หน่อยนะครับ อ่านแล้วขำดี เลยเอามาแชร์ครับ..

"คนไทยมีแต่หลอกลวง หาความจริงได้ยาก.....
บัวขาว. ตัวดำ
ชีอิ่วขาว. สีดำ
เข้าห้องสมุด. มีแต่หนังสือ
ปลูกถั่วเขียว. ได้ถั่วงอก
เตารีด. กูรีดเอง
โอเลี้ยง. กูจ่าย
ปะยาง24ชั่วโมง. ทำไม่ถึงสิบนาที
สั่งข้าวราดแกง. แต่เอาแกงราดข้าว
สั่งข้าวต้มมัด. ได้ข้าวเหนียวห่อกล้วย
สั่งผัดไทกุ้งสด. แต่ได้ผัดไทกุ้งสุก
สั่งเส้นใหญ่แห้ง. แต่ลวกมาชะแฉะ
สั่งนมเย็น. ได้นมใส่น้ำแดง
ตอนกูมีชีวิตอยู่ ที่กูชอบก็ไม่ให้ไป พอตอนกูตาย ดันบอกให้ไปที่ชอบ"

ปล.อย่าว่าเขามากกันเลยครับ "ผมตามกด like ไม่ทัน"
comment272:รู้สึกองค์รักพิทักษ์ ป้า จะออกมาปกป้อง

ทำผิดก็ยอมรับผิดหน่อยดิครับ
comment273:เห็นใจพนักงานที่โดนคนไม่รักษาเวลามาต่อว่า จัดระเบียบเวลาตัวเองไม่ได้แท้ๆ ทุกคนมีเวลาเท่ากันน๊ะครับ  6 นาทีของคุณแค่ 1 คนกับ 6 นาทีของคนหลายๆทั้งพนักงาน+ผู้โดยสารท่านอื่นๆ
comment274:อยากให้เค้าขึ้นไปบนเครื่องซึ่งเท่ากับทำให้คนอื่นสาย 6 นาที
แล้วให้คนที่อยู่บนเครื่อง ถ่ายรูปเค้า แล้วเอามาประจานลง FACEBOOK 
ผมอยากรู้ว่าเค้าจะรับได้มั้ย : )
comment274-1:เป็นความคิดที่ดีนะ.......พอมีคนมาสายใช่ไม๊ก็

ประกาศ ท่านผู้โดยสารโปรดขนาดนี้มีท่านผู้โดยสารมาขึ้นเครื่องสาย ทำให้เที่ยวบินดีเลย์ ขณะนี้ท่านผู้โดยสารกำลังเดินทางมาขึ้นเครื่อง ให้ผู้โดยสารทุกท่าน เตรียมสมาร์ทโฟน กล้องถ่ายรูป อุปกรณ์ถ่ายภาพทุกชนิด เตรียมถ่ายคนมาสายและแชร์สู่โวเชียลเน็ตเวิร์ค โดยทั่วกัน เราว่านะ เก๋ดี......อายยันลูกรับปริญญาอ่ะ แซ่บไปอีกแบบ
comment275:คนโพสต์ใช้คำว่า แค่ 6 นาที  ดูเห็นแก่ตัวมาก .......... แต่คนที่นั่งรออยู่บนเครื่องอีกหลายคนเค้าต้อง รอตั้ง 6 นาที 

คนอีกตั้งเท่าไหร่ต้องนั่งรอคุณคนเดียว แหม่
comment275-1:6นาทีที่มาเชคอินสาย ยังไม่รวมเวลาที่จะเดินนวยนาดไปถึงGateอีก
comment275-2:ไหนๆ ก็เดินผ่าน duty free แล้ว ขอช้อปปิ้งแป๊บนะ
comment276:โถ..อิเจ๊!!  ผิดไม่ยอมรับผิดน๊ออออออ น่าขายหน้าจริง จริ๊งงงงงงงง!!
comment277:ตามมารอดูว่าจะจบเคสนี้ยังไงครับ
comment278:คือเซ็งกับความคิดที่ว่าไม่มีน้ำใจอ่ะคับ เอางี้ คุณมาสายสัก 1 นาทีก็ได้
-ใครบางคนบนเครื่องอาจต้องรีบกลับไปดูใจคนที่เค้ารักที่สุด
-ถ้าบนเครื่องมีหมอเค้าอาจต้องรีบกลับไปผ่าตัดคนไข้โคม่า
-บางคนต้องรีบไปสอบ
-บางคนมีงานด่วนรออยู่
แค่นี้ก็น่าจะคิดได้แล้วน่ะคับ เลิกคิดถึงแต่ตัวเองกันบ้างก็คงจะดี ^_^
comment279:อ่านกระทู้รถไฟ Shinkansen สิครับ
http://pantip.com/topic/32700405/comment15
เค้าคำนวนเวลาเป็นวินาทีด้วยซ้ำ
comment280:โพสฆ่าตัวตายแท้ ๆ  ถ้าเป็นผม ผมจะโทดตัวเองมากกว่าที่มาสาย ไม่ใช่เอาแต่จะโยนความผิดให้ผู้อื่นเสมอ !!
comment281:
comment281-1:ปักหน่อยครับ สงสัยจะยาวว ฮ่าๆๆ
comment282:เขาคิดว่าขึ้นนครชัยแอร์หรือเปล่า...
comment283:ดังสมใจ..เจ๊แกแล้วตอนนี้
comment284:ถ้าเขารอคนที่มาสายจะเกิดอะไรขึ้น

เหมือนนัดเลี้ยงตอนมหาลัย ชอบมาสายกัน
ทีนี้คนตรงเวลา ก็ปรับตัวมาสายด้วย เพราะยังไงก็ต้องรอคนที่มาสายอยู่ดี
comment285:คนแบบไหนมักจะคบคนแบบนั้น มักง่ายทั้งแก๊ง
comment286:คิดอีกแง่ เจ้าของเฟซก็กำลังประจานความโง่ ความไร้วินัย ความเห็นแก่ตัว และนิสัยเอาแต่ได้ของตัวเธอเองเหมือนกัน ส่วนพวกที่สนับสนุนเจ้าของเฟซก็เข้าข่ายนายว่าขี้ข้าพลอย ไม่รู้เรื่องรู้ราวอะไรหรอก เออๆออๆเข้าข้างกันไปก่อน
comment287:อยากชวนเจ๊ไปตกรถไฟที่ญี่ปุ่นจัง
comment288:จากนี้ไป ผลกรรมจากน้ำใจที่คุณอยากได้ จะคืนสนองอย่างสาสมแน่นอนครับ โชคดี
comment289:สงสัยไม่เคยขึ้นเครื่องบิน นี่คงจะขึ้นเครื่องบินครั้งแรก เลยไม่รู้ว่าต้องมาก่อนเวลา
คงนึกว่าเครื่องบินจอดรอได้เหมือนรถสองแถวมั๊ง
comment290:ไม่ว่าจะผิดจะถูก
แต่สังเกตุคอมเมนเพื่อนในเฟสบุค
ก้อจะเข้าข้าง
ยกหางตลอด
KKKKK
comment291:เราเห็นใจพนักงานคนนี้นะ
ความผิดผู้โดยสารแท้ๆ
ตัวเองผิดเองแต่โทษคนอื่นแถมถ่ายรูปประจาน

เพื่อนชีบางคนก็แปลกฟังความข้างเดียวก็ด่า
6นาทียังไงก็คือสายนะการเดินทางควรเผื่อเวลาอย่างน้อยๆก็ต้องมีเวลาเหลือบ้าง

นี่เลทเองยังไปโบ้ยคนอื่นแถมประจานเค้าอีก
น่าจะให้พนักงานคนนี้ฟ้องให้เข็ด
comment292:สายคือสาย .. ถูกต้องที่สุดครับ

ผมกับครอบครัวเคยนั่งนิ่งๆรออะไรก็ไม่รู้นานเลยอยู่สนามบินอุบลฯ
สุดท้ายทั้งเครื่องก็ถึงบางอ้อเมื่อรู้ว่าสิ่งที่เรารอคือนักการเมืองตัวนึง
มันมาสายตัวเดียว ให้คนทั้งลำนั่งรอเฉยๆ 20 กว่านาที นั่นก็เกือบจะเท่าเวลาครึ่งนึงของการเดินทางจากอุบลฯถึงกรุงเทพฯแล้ว
ผมอยากให้ใช้นโยบายสายแล้วสายเลย ปิดเกทใส่หน้ากับทุกคน
ไม่ใช่คนนั้นรอได้เพราะเป็นท่าน(แต่ฉันเรียกเป็นตัว) คนนี้รอไม่ได้เพราะเป็นคนประชาชนธรรมดา 
โดยเฉพาะกับพวกนักการเมืองที่ควรจะรับใช้ประชาชน
ไม่ใช่ให้ประชาชนมานั่งรอเงกทั้งๆที่พวกมันท่าทางน่าจะบินฟรี
comment293:เอะอะก็อ้างน้ำใจคนไทย ถถถถถถถ ทั้งที่ตัวเองผิด มาสาย 6 นาที แต่ถ้าพนักงานให้คุณขึ้นเครื่องได้ กว่าคุณจะเดินสวยๆไปถึงตัวเครื่องบิน ใช้เวลาอีกกี่นาทีค่ะผดส.200กว่าคนต้องมานั่งรอคุณคนเดียว ที่ไม่รู้จักการตรงต่อเวลา น่าจะเห็นใจผดส ท่านอื่นนะค่ะ โตๆกันแล้ว คิดสิคะคิดด
comment294:มาสาย แต่ไปด่าเค้า คำว่าสาย 1 นาทีก็คือสายครับคุณ แล้วไปถ่ายรูปเค้ามาประจานนี่ ผิด พรบ.คอมพิวเตอร์นะครับ เค้าฟ้องคุณได้นะครับ
comment295:คนที่หลังไมคมาหาคุณจขกท คงไม่เป็น ผ เธอ ก็คงเป้นติ่งเธอนั้นแหละ  คอยตามจีบตามแชท ตามบอกฝันดีครับ สวยครับ ทำดีแล้วครับในเฟส คอยอวยใต้รูปเธอ คอยเป็นลิ่วล้อเอาใจคอยเชียตามในเฟสในเน็ทนะครับ จขกท ไม่ต้องแปลกใจ นิสัยผู้ชายพวกนี้ไม่สนใจถูกผิดอะไรทั้งนั้น พบเจอได้ตามเวบบอรด์สาธารณะ พวกนี้จะมาคอยทำแมนปกป้องสาวๆที่เค้าสนใจ พูดหรือตอบโชวเท่เอาใจสาวๆ อยากให้สาวๆบอกว่าอุ๊ยแมนทำนองนี้  ตรรกะมันไม่สนถูกผิดไรทั้งสิ้น เพราะเรื่องไม่ได้เกิดกับมันและครอบครัวมันไง
comment296:กรี้สสสสส 555555

ตอนแรกเรายังไม่ได้ดูลิงค์FB ที่คุณแนบมา พอเปิดแล้วอยากจะกรี้ดดดดดด คือ....ผู้หญิงคนนี้เคยเป็นหัวหน้างานเก่าเราเองล่ะ ไม่อยากเชื่อเลยว่าคนระดับ
(เคยเป็น) ผู้บริหารจะมีความคิดแค่นี้ โถๆๆๆตัวเองผิดยังจะโบ้ยให้คนอื่น มารับผิดชอบอายุอานามนางเลขน่ะ 4 นำแล้วคร๊าา ตอนแรกก็นึกว่าสะก๊อยซ์ที่ใหน ซะอีก ไม่แปลกใจเลยที่บริหารองค์กรไม่รอด อยากให้ทางสายการบินฟ้องให้เป็นคดีตัวอย่างค่ะ ...... สวัสดี ! และลาก่อน
comment296-1:โอกาศเป็นของคุณแล้วค่ะ เม้าสิคะเม้าท์
comment296-2:หูย ไหนๆก็ปูพรมขนาดนี้แล้ว ขออีกได้ไหมครับ 5555
comment296-3:โอ้ยย นางเจอกระทู้นี้เข้าไปก็เซจนหาทางกลับบ้านไม่ถูกแล้ว
555555
comment296-4:เจอความเห็นนี้ต่อมเผือกแตกเลย กะอ่านเงียบๆ มันอดอยากเผือกไม่ได้จริงๆ 55
comment296-5:เกาะครับ 555
comment296-6:สมัยก่อนไปขายงานด้วยกัน นางนั่งเครื่อง แต่ลูกน้องนั่งรถคร้าาา ไม่เคยร่วมหัวจมท้ายกับ
ลูกน้อง ถ้าขายงานได้เป็นฝีมือป้าคนเดียว ถ้าขายไม่ได้ก็โบ้ยลูกน้อง นางนั่งเครื่องบ่อยไง
คงคิดว่าสายหกนาที เครื่องบินจะรอมั๊ง อุ้ยย!!! อะไรเนี่ยแมวพิมพ์
🐱🐱🐱🐱🐱

อย่ายุค่ะ ยุแล้วของมันขึ้นนนนน
comment296-7:อธิบายต่อได้น่ะ รออยู่555
comment296-8:ต่อคับ  ต่อๆๆๆ
comment296-9:เข้ามาฮาอย่างเดียวเลยค่ะ
เวทีนี้เป็นของคุณแล้ววววว...
comment296-10:หูยยย พ่อคุณแม่คุณเอ้ยย นี่ก็ขี้ยุกันจัง
พอๆๆๆ เดี๋ยวมันจะหยุดไม่ได้ วันนี้ก็แชทกับเพื่อนที่เคย
ทำงานด้วยกัน จนโทรศัพท์จะพังละ 55555
comment296-11:เรี่องของชาวบ้านคืองานของเรา
comment297:เป็นกำลังใจให้พนักงานครับ 

พนักงานทำตามหน้าที่ ตามกฎ ระเบียบ และเวลาถูกต้องแล้ว  คนที่มาสายหันกลับไปย้อนมองตัวเองดีกว่า สังคมจะได้เจริญขึ้น
comment298:นิสัยเสีย สายเองแต่ไปโทษคนอื่น อ้างเหตุผลบลาๆๆ ทุเรศครับ สายคือสาย มันผิดตั้งแต่มาสายแล้ว เหตุผลอื่นๆไม่ต้องเสร่อเอามาอ้างต่อแล้วครับ
comment299:ใครเข้าไปส่องหน้าป้าแกใน FB บ้าง....ยกมือขึ้น....555   (ตอนนี้กำลังส่องต่อไปถึงพวกที่มาอวยด้วย...เค้าอยากรู้จัก 555)

มีความเปลี่ยนแปลงคับ !! จากที่ส่องเมื่อคืน  ตอนนี้มีหลาย comment ของเพื่อนนาง หายไปแล้วครับ... นี่แหละเพื่อนแท้... (เค้าเอาตัวรอดก่อนน้าาาา 555)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/kusol.meundech.5
comment299-1:เราไปส่องแล้วถึงกับเงิบ นางเป็นอดีตหัวหน้างานเราเอง 55555
comment300:ผมชอบมาก่อนเวลา check in มันทำให้มั่นใจครับ ว่าได้เดินทางแน่ๆ 
ส่วนคนมาโวยวาย ทำไมไม่รู้จักบริหารเวลา มาก่อนเครื่องออก ถ้า check in ได้ คนทั้งลำก็ต้องรอ
comment301:ลองอ่านคอมเมนต์ในเฟสของเขาดู....เพลียกับหลายคห.
comment302:พวกเห็นแก่ตัว ความผิดตัวเอง ยังไปว่าให้คนอื่นผิดอีก ควายเอ่ย
comment303:คนด่าเยอะละ ขอนั่งอ่านต่อละกัน 555
ป้าเอ้ยยย ป้าไม่น่าเลยนะ !!! พลาดละป้า ไปหาปิ๊ปมาเร็วววว
comment304:จัดอยู่ใน. มนุษย์ป้า. ประเภทหนึ่ง
comment305:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment306:คนไหนคนไทย จะรู้ได้ๆไง ถ้าอ้างน้ำใจล่ะคนไทยแน่น้อนนนนนนนนนนนนนน
comment307:ผมว่าน่าจะฟ้องนะครับ ชนะชัวร์ เอารูปมาลงแบบนี้
comment308:เอิ้มมม เรียกร้องหาน้ำใจ แล้วคุณมีน้ำใจให้คนอื่นไหม
ที่คุณยังขาดอีกคือ มารยาทและวินัยค่ะ
สายคือสาย  อย่าโทษคนอื่น
comment309:ปกติเชคอินต้องมาก่อนเป็นชม.ก่อนขึ้นเครื่อง แต่นี่มาสายตั้ง6นาที ขนาดรถทัวร์บางทียังไม่มีการหยวนให้ลค.เลย แต่นี่อะไร แถมถ่ายรุปกราวน์ไว้อีก แนะนำให้คุณกรากราวน์ฟ้องร้องคนที่ถ่ายข้อหาระเมิดสิทธิ์พรบ.คอมพิวเตอร์ค่ะ
comment310:ให้เครื่องรอ คนๆเดียว6 นาทีเหมือนน้อยนะครับ แต่ สายการบินไม่ได้มีสายเดียว ไม่ได้มีเครื่องเดียวที่จะลง สมุมติมีเครื่องอื่นจะลง ในเวลานั้น ถ้าเครื่องนี้ออกไปแล้ว แต่เค้าลงไม่ได้เพราะเครื่อง ต้องรอคนๆนี้ อยู่ก็ต้องบินวนรอคนนี้มาหรอ ตลกมากอะไม่ใช่ มอไซวินหรือแท๊กซี่นะครับ
comment311:มีคนมากมาย ที่เมนต์ตามน้ำ โดยไม่ใช่สมองคิด เพลียจริง ตัวเองสายแท้ๆ
comment312:อี๋ พวกมนุษย์ป้า นิสัยน่ารัง...
comment313:คนจำพวกเดียวกันก็จะไหลไปอยู่รวมกัน ก็ไม่แปลกอะไรที่จะเห็นคนไปเม้นท์ในเฟสเข้าข้างนางแบบนั้น คงจะไหลไปรวมกันเยอะพอสมควร
comment314:ป้าครับ.. นี่เครืองบินนะ ไม่ใช่รถทัวร์
comment315:ถ้ากระทรวงศึกษาไม่ยุบบทเรียนเรขาคณิตลงจากในอดีต...คนยุคใหม่จะมีตรรกะมากกว่านี้เฉกเช่นคนยุคก่อนในไทยที่ได้รับการศึกษา....สิ่งที่สามารถนำมาอ้างได้มีแค่ 1.ทฤษฎีบท 2.สัจพจน์ และ 3.ข้อตกลง(นิยาม).............คือกรณีนี้ผู้โดยสารผิดข้อตกลงตั้งแต่แรกละ คือมาสาย....ทุกอย่างจบ ชัดเจน
comment316:ผมแคปเก็บหลักฐานไว้ให้พี่พนักงานแล้วนะครับถ้าเกิดนางลบโพสไปผมมีแคปไว้เผื่อพี่จะเอาไปฟ้องร้องต่อครับ^^
comment317:โชว์โง่
comment318:ถ้าเป็นระเบิด 6 นาทีไม่ตายเเล้วตายอีกเหรอ
comment319:การที่คุณบอกว่าสายการบินอื่นยังรอได้ แปลว่าคุณก็คงจะสายเป็นประจำเลยสิ แสดงว่าไม่มีการพัฒนาตัวเองเลยหรอ?
comment320:แค่ 6 นาที ทำไมไม่มาให้ทันอ่ะ -*-
comment321:ไปส่อง FB ต้นเหตุมา  ยังไม่มีการลบข้อความ ยังไม่มีความเคลื่อนไหวเพิ่มเติม 
คาดว่าอาจจะยังไม่รู้ตัวว่าดังข้ามคืนไปละ 


ฝากให้กำลังใจคุณ Ground ท่านนี้ด้วยนะคะ คุณทำหน้าที่ของคุณอย่างดีแล้วค่ะ
ถ้าเป็นเรา  ผดส.คนนี้คงได้รับ notice จากทนายโดยไวแล้วค่ะ
comment321-1:ดังไปทั้งในและนอกวงการเรียบร้อยครับ
comment322:อ่านมาทั้งพันทิปกับเฟสบุค คนที่เข้าข้างก็มีแค่คนในเฟส จขร.

ไม่นานคงลบ แต่..อยากให้ พนง.คนนั้นฟ้องเรียกค่าเสียหายจัง
comment323:แนะนำให้คุณพนักงานฟ้องเลยค่ะ เอาให้หนักๆ ทั้งเจ๊เจ้าของเฟสและพรรคพวกทุกคนที่มาเม้น เอาให้หลาบ วันหลังจะได้ไม่เที่ยวไปผสมโรงด่าใครต่อใครอีก
comment324:ใครก็ได้เอาลิงค์กระทู้นี้ไปวางในโพสต์เฟสบ็คนั้นที....
comment325:ผมเคยซื้อตั๋วการบินไทยล่วงหน้าไปขอนแก่นซึ่งตรงกับช่วงปีใหม่
วันนั้นเนื่องจากผมยังไม่มีรถส่วนตัวทำให้ต้องอาศัยรถโดยสารไปสุวรรณภูมิ
แต่เนื่องด้วยเผื่อเวลาน้อยเกินไปทำให้ผมไปถึงเค้น์เตอร์เช็คอินเลทไม่น่าจะเกิน 3 นาที ทางพนักงานแจ้งว่าเค้าเตอร์ปิดแล้ว ผมก็ถามพนักงานว่าถึงไม่ถึงเวลาเครื่องออกพอจะให้ผมเช็คอินได้ไหม ในขณะนั้นมีผู้ร่วมชะตากรรมกับผม 1 คน ไม่ได้รู้จักกัน
พนักงานวอไปถามที่เครื่องได้ความว่ามีคนนั่งที่ผมไปแล้ว
เท่านั้นแหละผมขึ้นเลยแต่ไม่ได้โวยวานวีนเหวี่ยงอะไรผมถามพนักงานว่าผมจ่ายเงินไปแล้วถ้าคุณจะไม่ให้ผมขึ้นที่นั่งผมก็ต้องปล่อยว่าง ไม่ใช่ให้คนอื่นไปนั่ง พนักงานจึงไปปรึกษากันอีกครั้งและบอกผมว่าจะเช็คตารางบินใกล้เคียงที่เร็วที่สุดให้ ว่าผมจะโอเคมั้ย
สรุปว่าทางสายการบินตรวจสอบแล้วพบว่าเที่ยวบินไปอุดรมีว่างแต่เป็นเที่ยวที่เลทไปอีกครึ่งชั่วโมงแต่ทางสายการบินจะจัดรถลีมูซีนไปส่งให้ ผมก็โอเค วันนั้นผมได้นั่ง first class ไปลงอุดรทั้งที่จอง economy class ไว้ และสายการบินจ่ายค่าเสียเวลาให้ผมทั้งที่ผมไม่ได้เรียกร้องอะไร และ ให้คนไปรอรับที่สนามบินอุดรเพื่อพาไปขึ้นรถลีมูซีนและขับไปส่งถึงหน้าบ้าน

ส่วนสัมภาระที่นำขึ้นเครื่องไม่ได้พนักงานบอกผมว่าจะจัดส่งให้ใน fight ถัดไปแล้วขอเบอร์ผมไว้และจะโทรแจ้งให้ไปรับ
วันต่อมามีสายโทรเข้ามาเป็นเบอร์แปลกเป็นพนักงานโทรให้ผมไปรับแต่ผมไม่สะดวกช่วงเช้าไปถึงก็เกือบบ่าย 4 พบว่าเคาน์เตอร์ปิดหมดแล้วผมชวดอีกแล้วระหว่างเดินกลับมียามคนหนึ่งมาถามผมว่าติดต่ออะไรครับ ผมเลยอธิบายให้เขาฟัง ยามคนนั้นบอกเดี๋ยวผมเปิดให้แล้วเค้าก็พาไปห้องเก็บของฝากส่งและผมก็ได้ของกลับบ้านแฮ้ปปี้

เห็นความต่างระหว่าการบริการแบบมืออาชีพกับบริการแบบมือใหม่มั้ยครับ

ผมยังเด็กตอนนั้นน่าจะอายุสัก 25 แต่งตัวธรรมดา เสื้อยืด กางเกงขาสั้น ตั๋วที่ซื้อก็แค่สั้นประหยัด แต่ได้รับการปฏิบัติที่ดีเยี่ยม

อาชีพการบริการลูกค้าคือพระเจ้า
เพราะผมก็ทำงานบริการ
ลูกค้าก็ผิดจริงครับที่มาสายแต่การรับมือเพื่อให้เกิดความพอใจสูงสุดคือสิ่งสำคัญ
พนักงานควรทำตัวให้เหมือนตนเองเป็นเจ้าของ ถ้าเจ้าของมาผมว่าเค้าก็คงจะแก้ปัญหาให้ดีที่สุด การอ้างโพลิซีโดยหัวชนฝามันควรเกิดกับมือใหม่ที่ยังด้อย ปสก ไม่ใช่ระดับหัวหน้า
การ complain เป็นเรื่องปกติของลูกค้าแต่การเอาหน้ามาประจานก็มิใช่สิ่งที่ถูกต้องครับ
comment325-1:มันถูกต้องเหรอครับ
comment325-2:ในกรณีนี้มันไม่สามารถเอามาเปรียบเทียบกันได้ครับ ที่สายการบินต้องรับผิดชอบคุณเพราะเค้าเอาที่นั่งของคุณไปให้ผู้โดยสารท่านอื่น ซึ่งผิดเต็มๆ แต่กรณีนี้ไม่ใช่ครับ แยกแยะด้วย ผิดที่ผู้โดยสารหรือสายการบิน ?
comment325-3:อ่านจบมั้ยครับ
comment325-4:ประเด็นที่ผมจะสื่อคือผมมาสายเหมือนกันแต่การแก้ปัญหาเฉพาะหน้าต่างกันโดยสิ้นเชิงครับ
comment325-5:นี่อีกหนึ่งผิดก็คือผิดครับยอมรับบ้างไม่ตายหรอกครับ อีกอย่างการที่มีผู้โดยสารได้ที่แทนคุณไปเหตุผลเหมือนกับมี คห บน ๆ บอกไว้แล้วลองหาอ่านดูนะครับว่าเพราะอะไร ถ้าคุณสายคุณเลทไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไรคุณก็ไม่มีสิทธิไปด่าว่าพนักงานหรือใครสภาวะใด ๆ ทั้งนั้นนอกจากตัวคุณเองครับ เหมือนเวลาคุณมาทำงานสายหัวหน้าด่าคุณ คุณจะโทษตัวคุณเองหรือโทษสภาวะแวดล้อมครับ
comment325-6:เคาเตอร์ปิดแล้วคุณไม่มาแสดงตัว  

ถ้ามีผู้โดยสารอยู่ใน waiting list ที่มาแสดงตัวรอที่เคาเตอร์เช็คอิน สายการบินสามารถเอาที่นั่งคุณขายให้กับผู้โดยสารกลุ่มนี้ได้ครับ

เป็นแนวปฏิบัติทั่วไปของทุกสายการบิน
comment325-7:325-5 อ่านจบมั้ยครับ
ผมไม่ได้บอกว่า ผดส ถูก
ผมสรุปแล้วว่า ผดส ก็ผิด
แล้วการที่คุณเอาการบริการมาเปรียบเทียบกับมาทำงานสายมันใช่หรอครับ
เรื่องปัจจัยภายในภายนอกผมก็เคยเรียนมาครับ
comment325-8:นั่นคือระดับของการแก้ปัญหา แบบที่ไม่เสียหายทั้งคู่ แต่ถ้ามาสายเองแล้วพนักงานทำแค่ยืนยันว่าขึ้นไม่ได้เท่านั้นผมว่าก็ทำได้นะ ไม่ถือว่าน่าเกลียดเพราะตามกติกาแล้วลูกค้ามาสาย ไม่มีสิทธิโวยอะไรเลย
comment325-9:325-6
ขอบคุณครับ
แต่มันน่าจะมีทางแก้ปัญหา
ทางอื่นที่ไม่เดือดร้อนคนอื่นด้วยบ้างแหละครับ
ผมก็ทำงานบริการครับ
comment325-10:อ่านละเพลียยยยย
comment325-11:อ่านแระ โห....
comment325-12:
comment325-13:ตลกมาก ซื้อตั๋วไปแล้วผู้โดยสารไม่มา ต้องปล่อยที่ว่างไว้ ห้ามนำไปขายให้คนอื่นหรือ
คุณเคยขึ้นเครื่องบินบ่อยแค่ไหน มันก็เป็นแบบนี้กันหมดทุกสายการบินทั่วโลกแหละครับ
เป็นการปฎิบัติที่เป็นเรื่องธรรมดาของธุรกิจการบินอยู่แล้ว ไม่งั้นเขาจะมีการ stand by ไว้ทำไม

ไปสายแล้วไปโวยวายเขา เป็นคนอื่นที่รู้ว่าตัวเองผิดคงไม่กล้าทำแหละ
comment325-14:จริงครับผมขึ้นเครื่องไม่บ่อยครับเพราะช่วงนั้นมีแต่การบินไทยซึ่งราคาสูงไปกลับ 3,000-5,000 กว่าบาท ผมไม่มีเงินขึ้นบ่อยๆครับ
และก็ไม่ทราบธรรมเนียมแบบนี้จริงๆ
แต่ที่ผมบอกว่าผมขึ้นก็ไม่ได้โวยวายอะไรหรอกครับ
ก็พูดไปตรงๆ ด้วยความไม่เข้าใจนั่นแหละครับ
ถ้ามันมีธรรมเนียมแบบนี้จริงอธิบายผมก็น้อมจะรับฟังครับ
แต่สิ่งที่พนักงานการบินไทยเลือกที่จะปฏิบัติมันแสดงออกถึงความเป็นมืออาชีพ
และเป็นเรื่องที่ต้องชื่นชมจริงๆครับ
comment325-15:"ไปถึงเค้าเตอร์เช็คอินเลทไม่เกิน 3 นาที"

ก็คือสายใช่ไหมคะ?
มันก็แล้วแต่ว่าสายการบินเค้าจะจัดการยังไงค่ะ ไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้
แต่ละสายการบินก็มีการบริการตรงนี้ต่างกันค่ะ เรื่องจากต้นกระทู้ จนท.ทำถูกแล้วตามกฎของสายการบิน
เรื่องของคุณเขาไม่ให้คุณขึ้นก็ทำถูกตามกฎของสายการบินเหมือนกัน
แต่การบริการหลังจากนั้นต่างหากที่แต่ละสายการบินอาจจะไม่เหมือนกัน
คุณยังโชคดีที่เขาหาไฟลท์ให้คุณได้ไปต่อ แต่เรื่องจากหัวกระทู้ ก็แค่ไม่โชคดีเหมือนคุณ แต่จนท.ก็ไม่ได้ทำผิดอะไร
comment325-16:1. คุณต้องเคารพกฏมาเป็นอันดับ 1 ครับ คุณต้องมีวินัย
2. คุณไม่มีสิทธิ์ที่มาเรียกร้องให้คนอื่นแสดงน้ำใจครับ
3. เมื่อคุณมาสาย มันเป็นสิทธิ์ของสายการบินที่จะช่วยคุณ หรือไม่ช่วยคุณก็ได้ แต่ไม่ใช่หน้าที่
4. คุณเคยมาสาย แต่ได้ขึ้นเครื่อง นั่นคือคุณโชคดีครับที่เขาช่วยคุณ แต่ไม่ใช่ให้คุณเอาความโชคดีนั้นมาตั้งมาตรฐานในการบินครั้งต่อไป
5. ถ้าสายการบินช่วยทุกคนที่มาสาย รอทุกคนที่ตกเครื่อง สายการบินนั้นเจ๊งครับ

คิดถึงผลประโยชน์ส่วนรวมเป็นที่ตั้งครับ ไม่ใช่ผลประโยชน์ส่วนตัว 
ลองคิดดูเล่นๆ ถ้าต้องรอคุณมาสายคนเดียว 
อีกกี่สิบคนที่ต้องทำงานเพิ่ม
อีกกี่ร้อยคนที่ต้องมารอคุณ
อีกกี่พันกี่หมื่นบาท ที่สายการบินต้องเสียเงินตรงนี้เพิ่มไป?
ที่สำคัญ ไม่ใช่ความผิดพวกเขาเลยแม้แต่คนเดียว แต่พวกเขาต้องมารับผิดชอบแทนคุณ
คุณว่า แบบนี้มันดีแล้วจริงๆเหรอ?
comment325-17:เค้าไม่ได้ให้ผมเช็คอินแต่สามารถหาเที่ยวบินอื่นได้โดยไม่มีคนอื่นของเที่ยวบินใดๆได้รับผลกระทบครับ
โอเคพนักงานต้นเรื่องก็ทำตามกฏครับก็ถูกต้อง
แต่ผมเพียงแชร์ ปสก ที่ดีๆ
ถ้าผมรู้ว่ามันเดือดร้อนคนอื่นผมคงไม่เลือกทางนั้นหรอกครับ
comment325-18:325-15
ใช่ครับสาย
ถูกต้องครับ
ตามที่คุณสรุปเลยครับ
comment325-19:ลูกค้าทุกคนไม่ใช่พระเจ้า ลูกค้าที่ดี ไม่ก่อความเสียหายให้ต่างหาก
comment325-20:สันดาร พอๆกับอิป้านี่เลย
ทำคนอื่นเดือดร้อนทั้งสายการบิน และ คนที่บินไฟท์เดียวกัน
ความผิดตัวเองแต่โทษคนอื่น คิดเอาแต่ได้ ตัวเองจะต้องเอาให้ได้ตามที่ต้องการ
พอไม่ได้ก็ต่อว่าคนอื่น ทั้งที่ตัวเองมาสาย ไม่เผื่อเวลาเอง กฎก็มีบอก ไม่สนใจ
จะเอากฎตัวเอง 
เห็นตัวเองเป็นศูนย์กลาง ทุกคนต้องยอมก้มหัวให้ 

คิดแต่ว่า มีช้าไปนิดเดียว แต่คนทำงานเบื้องหลังทั้งหมด ต้องลำบาก
ค่าเสียหายก็ต้องจ่าย แต่คนที่โวย ไม่เห็นจะมาช่วยจ่ายเลย
comment325-21:งานบริการมันไม่จำเป็นว่าจะต้องมีขั้นตอนและมาตรฐานเหมือนกันทุกงานนะครับ 

1. ตั๋วคุณเป็นแบบไหน 
2. สายการบินต่างกันมั้ย 

ถ้าตั๋วเป็นแบบ flex สามารถยืดหยุ่นวันเวลาไปกลับได้ก็โอเค แต่ถ้าเป็นตัวธรรมดาที่ราคาโปร หรือราคาประหยัดก็ไม่มีอะไรทำนองนี้ 

จากนั้นก็ดูข้อสอง คือถ้าจะคาดหวังกับสายการบินโลว์คอสให้บริการระดับพรีเมี่ยม ก็ไม่ใช่ โดยเฉพาะถ้าข้อแรกไม่ได้ตกตามเงื่อนไขที่กำหนดไว้ ข้อสองจะทำอะไรได้มากไปกว่าการปฏิเสธ
comment325-22:เห็นด้วยค่ะ เรื่องการบริการ ต้องทำความเข้าใจนะคะระหว่าง TG ค่าตั๋วหลายพัน กับสายการบิน Low Coast
และจากตัวอย่างที่คุณยกมาเป็นช่วงเทศกาล เป็นช่วงพีคของการเดินทาง อย่าว่าแต่เครื่องบินเลยค่ะ รถทัวร์ก็เป็นค่ะ
ผู้โดยสารที่ต้องการเดินทางจำนวนมากที่พลาดตั๋ว เราเองก็เคยจองตั๋วโดย waiting list ไว้ให้ลูกค้าและเจ้านาย 
และไปต้องไป stand by รอที่สนามบิน หากมีผู้โดยสารแบบคุณคือมาไม่ทันเวลา ก็เสียบแทนทันที 
ทำไมสายการบินจะต้องยอมปล่อยที่นั่งว่างไว้ ในเมื่อสามารถทำรายได้จากการที่คุณไม่มา และมีลูกค้าอื่นๆ รอที่นั่งอยู่
ส่วนที่คุณได้ที่นั่ง first class ในไฟล์ทถัดไปก็ไม่แปลก นั้นอาจเพราะที่นั่งนั้นว่างค่ะ ไม่มีใครจอง จึงเอาคุณเข้าไปนั่งแทนที่ได้
เพราะยังไงๆ ที่นั่งนั่นก็ว่างอยู่แล้ว
comment325-23:คห 325-20
ก็สุภาพหน่อยคร้าบบบ
สันดง สันดานอะไร
มันไม่ได้มีอะไรเสียหาย ไม่มีใครเดือดร้อนครับ
ไม่มีใครเสียเวลา ไม่ได้แย่งที่ใคร ไม่ได้ด่าพนักงานโว้ยครับ
มันเป็นแค่การแชร์ ปสก ดีๆ
ผมไม่ได้ใช้คำแรง
ทำไมดราม่าจังเลยครับ EQ ครับ EQ
อ่านจบมั้ยครับ เกิน 7 บรรทัดมั้ย
คห มาแบบนี้มันแปลว่าคุณอ่านได้ 2 บรรทัดแล้วมาด่าเลยนะเนี่ย อ่านหนังสือบ้างครับ
ผมไม่ใช่เฟสต้นเรื่องนะครับ
โอย ถนัดแต่ด่าตามน้ำจังเลย
ออกแนวพนักงานมาระบายอารมณ์นะครับแบบนี้
เรื่องดีๆ อย่าดึงลงต่ำเลยครับ
แค่ลูกค้าคนนึงเจอ ปสก ดีๆ มาเล่าเท่านั้นเองครับ

คห อื่นๆขอบคุณที่มาแสดงคหครับ
comment325-24:325-6
555
มันเป็นเรื่องปกติหรอครับเนี่ย
ผมก็หลงประทับใจมานาน
comment325-25:ขออนุญาติแสดงความคิดเห็นน่ะค่ะ  ส่วนตัวมีประสบการณ์ขึ้นเครื่องบินแค่ 1ครั้ง ในชีวิต(กลัวเครื่องบิน) นั่งจากดอนเมืองลงอุดร  ขั้นตอนทุกอย่างให้เพื่อนทำให้ เรามีหน้าที่แค่ ไปที่สนามบิน โชว์กระดาษให้เจ้าหน้าที่แล้วเข้าไปตรวจ ก่อนจะเข้าไปรอ(เราไม่รู้น่ะค่ะว่าแต่ละขั้นตอนเรียกอะไร) เราไปเที่ยว 10 โมงเช้า แต่เราคิดไว้ว่า ต้องไปก่อนเวลา2ชม.(เพื่อนบอก) เราเลนเผื่อเวลาอีก2ชั่วโมง สำหรับตัวเราเองที่ไม่เคยไปสนามบินดอนเมือง ไม่รู้ที่รู้ทาง เผื่อหลง555 แล้วก็ หลงจริง55 เราไปถึงดอนเมืองเกือบ 7โมงเช้า เดินวนโน่นนี่นั่น กว่าจะหาทางเข้าไปผู้โดยสารระหว่างประเทศได้... จริงๆประสบการณ์ของคุณที่โชคดีได้ที่นั่งเที่ยวต่อไป ถือเป็นโชคหรือบุญก็แล้วแต่ ๆ เรามาสะดุดตรงคำว่า "ที่นั่งที่คุณขึ้นเครื่องไม่ทัน ไม่มีสิทธิ์ให้คนอื่นไปนั่ง " อันนี้เราว่ามันเป็นความคิดในตอนนั้นของคุณที่ เห็นแก่ตัวน่ะ(ขอ อนุญาติพูดแบบนี้น่ะค่ะ)  เพราะเราไปสาย ที่นั่งที่เราจองไว้หลุด ย่อมมีคนรอเสียบที่จะได้ไปอยู่นะ เพราะต้องมีผดส.ท่านอื่นๆที่อาจจะะลาดไฟท์ก่อนหน้า รอเพื่อได้ไปแทนที่คนที่มาไม่ทัน..สายการบินก็ไม่ผิดและเราคิดว่าเค้ามีสิทธิ์ทำได้เนื่องจากผดส.ผิดกติกาเงื่อนไขเอง ..และคุณยังได้ไปไฟท์อีกอันที่เลท ก็แสดงว่าคุณเองก็ไปใช้สิทธิ์ที่นั่งของคนอื่นที่เค้าซื้อไว้แต่มาไม่ทันเช่นกัน.. แต่ในครั้งหน้าเราว่าถ้าคุณต้องขึ้นเครื่องอีกคงพอจะทราบรายละเอียดมากขึ้นแล้วล่ะ😊😊..
comment325-26:สมมติตอนนั้น ถ้าคุณโดนแบบเดียวกับเจ้าของเฟส 
พนักงานกราวน์ไม่ให้ขึ้นเครื่อง
คุณ VTC จะทำยังไงเหรอคะ 

เราว่าประเด็นของกระทู้นี้คือคุณเจ้าของเฟสเขาไม่มี"วินัย" และไม่รักษา"เวลา" 
จะมาด่าคนอื่นไม่ได้
ถ้ามีคนมาสายแบบคุณเจ้าของเฟสคนนั้นสักสิบคนในไฟลท์นั้น แล้วพนักงานแก้ปัญหาแบบเดียวกับที่คุณ VTC ได้รับ
 เขาไม่ต้องจัดลีมูซีนสิบคันมารับแบบคุณ VTC เหรอคะ
ปัญหาไม่ได้อยู่ที่พนักงานค่ะ อยู่ที่"จิตสำนึก" ของผู้ใช้บริการ
ดิฉันมองว่า ให้หลายๆคนอ่านเจอก็ดีค่ะ จะได้รู้ว่า พอเราทำผิดกฏเอง เราจะไปโวยวายกับคนอื่นไม่ได้

ว่าแต่คุณ VTC บอกว่าทำงานบริการ ทำที่ไหนคะ ดิฉันอยากไปใช้บริการเลย น่าจะเป็นคนที่ service mind ดีมากๆ
comment325-27:ตาม 325-2 เลยค่ะ จะเป็นในแนวนี้หลายๆสายการบินในกรณี flight overbooked คือสายการบินจะ compensate ให้ผู้โดยสารในลักษณะนี้ในกรณีที่ไฟล์ท overbooked แล้วต้องเอา seat ที่ผู้โดยสารจองไว้ไปให้ผู้โดยสารท่านอื่นที่มาก่อน เพราะคิดว่าผู้โดยสารที่จองไว้ไม่มาแล้ว แต่พอผู้โดยสารมาก็จะหาไฟล์ทถัดไปให้ ให้ voucherโรงแรม หากต้องรอข้ามคืน และไฟล์ทถัดไปก็ upgrade ให้ ...แสดงว่าเค้าไม่ได้มองว่าคุณมาสายเพราะถ้าที่ยังว่างอยู่ เค้าก็ยังรับทัน แต่มองว่าเป็นเคส overbooking ค่ะ
comment325-28:คห 325-26
จริงครับส่วนหนึ่งปัญหามันเกิดจากจิตสำนึกของเฟซต้นเรื่องจริงๆและยิ่งไม่เข้าท่าไปใหญ่ที่ถ่ายรูปเจ้าพนักงานาแสดงประจานแบบนี้
ถ้าเป็นผมเจอแบบนี้ก็คงไม่ยอมและฟ้องเอาเรื่องแน่
แต่ประเด็นที่ผมแตกออกมาคุณต้องตีให้แตกนะครับ
ผมจะสื่อว่าการรับมือกับมนุษย์ป้าแบบนี้
ถ้าแก้ไขอะไรไม่ได้อย่างน้อยก็ต้องทำให้ลูกค้า calm down ซึ่งมันมีหลายวิธีที่ไม่ต้องลงทุนอะไรเลย
ไม่ใช่มาประชดว่าสาย 10 ต้องจัดรถลีมูซีนมารับ 10 คัน
มันไม่เกิดประโยชน์ครับ
เรื่องการรับมือของ บ ถ้ามันเดือดร้อนหรือไปเบียดเบียนใคร ผมก็ไม่เลือกจะรับวิธีนั้นๆแน่นอนครับ
โชคดีที่มัน win win ทั้ง 2 ฝ่าย
ผมไม่ได้เรียกร้องอะไรเลย
การบินไทยให้ผมมากกว่าที่ผมคาดจะได้รับอีกครับ
คนที่เคยทำงานบริการอาจเคยได้ยินคำว่า'บริการเกินความคาดหมาย'

ตอบ
บ.เกี่ยวกับค้าปลีก ยาและผลิตภัณฑ์เพื่อสุขภาพครับ ตัวย่อ B
ผมจบมาก็ทำที่นี่เลย บ.อบรมเรื่อง ความเป็นเจ้าของ service mind ปลูกฝังมาแบบเต็ม
ร้อยจริงๆครับ เคยเจอมนุษย์ป้ามาเยอะมากกก
มันเป็น culture เป็น value ของ บ.เลย
ถ้าไม่ผิดกฏหมายหรือล้ำสิทธิของกันและกัน
พนักงานมีหน้าที่ยอมและ service ลูกค้าให้ดีที่สุด

เรื่อง ปสก ของผมคนเราเคยผิด เคยไม่รู้มาก่อน
ตอนนี้ผมทราบแล้วว่าเป็นเรื่องปกติ
เป็นธรรมเนียมปฏิบัติ ของการบิน
รบกวนที่บอกว่าผมเห็นแก่ตัวลงมาอ่านที่ผมตอบบ้างนะครับ
ผมต้องมาตอบเรื่องเดิมๆอีกกี่รอบครับเนี่ย
comment325-29:325-27
ขอบคุณมากครับ
มันนานมากแล้วน่าจะ 3-4 ปี จำได้คร่าวๆ
ตอนนั้นพนักงานก็ไม่ได้บอกว่าผมมาเลท
ผมอาจจะไม่ได้เลทอย่างคุณว่าก็ได้ครับ : )
comment325-30:เราคิดว่าคุณคห. 325 เค้าแค่จะชื่นชมการบริการของการบินไทยป๊ะ??
หรือมันเป็นมุมมองส่วนโลกสวยของเราเอง??
comment326:มาอ่าน ครับ
comment327:เครื่อง บิน น่ะ ครับ
ไม่ ใช่ รถ บขส. 
ที่ จะ มา จอด รอ
comment328:มานุดป้าตัวยายชัดๆ
comment329:นี่ถ้าน้องสาวผมที่เป็นกราวน์ โดนแบบนี้ รับรองเจ้าของเฟซที่โพสท์ เตรียมตัว หน้าตาแหกได้เลยครับ เพราะน้องสาวผม ไม่ยอมคนที่ทำอะไรไม่มีตรรกะและน้ำใจแบบนี้แน่ ๆ คนเราทุกคนมีศักดิ์ศรีครับ อยู่ที่จะนำมาใช้แบบใดเท่านั้นเอง 

"ทุกข์" เกิดจากการกระทำของเรา ๆ นั่นเอง มองให้เห็นทางเกิดทุกข์ ก็จะเข้าใจว่าเรื่องเหล่านี้มันเกิดจากอะไร

ทุกข์ = ขึ้นเครื่องไม่ได้ ทำให้ต้องตกเครื่อง เกิดจิตฟุ้งซ่านอาฆาตพยาบาทเบียดเบียนซึ่งกันและกัน จองเวรจองกรรมถึงขนาดเอาเขามาเพื่อประจาน ให้สมกับความคับแค้นใจ เพื่อให้ได้ระบายออกซึ่งความหมกมุ่นเหล่านั้น และอื่น ๆ  อีกมากมาย

สมุทัย= อยากขึ้นเครื่องทัน อยากให้คนนั้นคนนี้ช่วยเหลือ อยากให้มีน้ำใจ อยากให้นั่นอยากให้นี่ แต่สุดท้ายก็ไม่มองว่า เพราะ "เรามาสาย" ทำให้ไม่สามารถตรงตามเวลาที่กำหนดได้

นิโรธ = มองให้เห็นความจริงว่า ไม่ใช่เพราะเขาไม่ช่วย เขาไม่ได้ทำให้เกิดปัญหานี้ขึ้น เขาไม่ได้ทำให้เรามาสาย ทำให้เราไม่ได้ขึ้นเครื่อง เราต่างหากที่ทำให้เกิดเหตุเหล่านี้ขึ้น เมื่อเกิดเหตุแล้ว หากเขาไม่สามารถช่วยเหลือหรือช่วยไม่ได้จริง ๆ ตามหลักที่ควรจะช่วย ก็ต้องยอมรับกับความจริงที่เกิดขึ้นว่า เพราะเหตุใด

มรรค= ทำได้จริงตามทางดับทุกข์ "ก็ไม่ต้องโดนด่า"  "ก็ไม่ต้องมานั่งอาฆาตริษยา" "ไม่ต้องมานั่งจองล้างจองผลาญซึ่งกันและกัน" "ไม่ต้องมานั่งกังวลถึงเรื่องที่จะเกิดตามขึ้นมา"และ อื่น ๆ อีกมากมาย

พระพุทธเจ้าก็ตรัสสอนไว้แล้วนะ เป็น "ธรรม" อันสูงสุดแล้ว แต่ไม่ยอมนำมาใช้กัน บางคนเป็นพุทธ ด้วย บัตรประชาชน กันก็เยอะ ลองคิดกลับถึงสิ่งเหล่านี้บ้างนะครับ แปลกตรงที่โรงเรียนสมัยนี้สอนวิชาหลากหลาย เพื่อเอาไปสอบเข้ามหาวิทยาลัยชื่อดังได้ สอนวิชาหลากหลาย เพื่อปลูกฝังให้เด็ก "เรียนรู้คำว่าชัยชนะ" สอนทุกอย่างแต่ไม่ค่อยเน้นเรื่อง "สอนให้คนเป็นคนดีในสังคม ให้เป็นคนปกติในสังคม" ลองเอาหลักสูตร "สอนให้คนทุกคนเป็นคนดี ดำรงค์ชีวิตในสังคมปัจจุบันได้โดยไม่เบียดเบียนซึ่งกันและกัน ไม่จองเวรจองกรรม ไม่อาฆาตมาดร้ายซึ่งกันและกัน มาสอนเป็นวิชาหลักเสียบ้าง" ผมว่าน่าจะดีกับสังคมในรุ่นต่อ ๆ ไป นะครับ เจ้านายยยยยยยยยย
comment330:พนักงานเขารับผิดชอบต่อหน้าที่แล้วครับ 
รับผิดชอบต่อผู้โดยสารบนเครื่องที่เขาขึ้นเครื่องไปแล้ว 
คุณอ้างสายแค่หกนาที แล้วคนบนเครื่องอีกร้อยกว่าคนเขา
ทำไมมาทัน เรื่องนี้ต้องย้อนไปพิจารณาความรับผิดชอบของตัวเองก่อนโทษคนอื่น สันดานคนขี้เกียจมักง่าย ไม่ยอมรับความจริง
รับกฎระเบียบ ไม่รับผิดชอบต่อตัวเองแบบนี้ ถ้าวันนั้ให้วันหน้าก็ทำอีก สมควรไหมครับ เอาคนอื่นมาประจาน แต่จริงๆกลับประจานความไร้ความรับผิดชอบของตัวเองแล้วยังแสดงความไร้น้ำใจของตัวเองอีก สงสารครับ
comment331:คนที่ไปสายแล้วโวยวาย ผมว่างี่เง่าพอดูอยู่แล้ว

แต่ไอ้พวกเพื่อน ๆ หลายในเฟซ ที่เอออเห็นด้วย ยิ่งงี่เง่ากว่า

ยังดีนะ ที่มีเพื่อนบางคนกล้ากล่าวตักเตือน
comment332:สายยังไงมันก็คือสาย ต่อให้ช้าแค่ 1 วินาที
แล้วไปไม่ทันเครื่องออก ยังไงคุณก็ผิด
คุณไม่คิดบ้างเหรอว่าผู้โดยสารคนอื่นเขาจะรีบ
แค่ 6 นาทีของคุณอาจจะเป็นตั้ง 6 นาทีของคนอื่น
การเรียกร้องสิทธิทำได้ แต่ต้องไม่ไปริดรอนสิทธิของคนอื่น
อ่านแล้วเพลียจริงๆ เพราะบุคลากรแบบนี้อยู่
ประเทศเราถึงไม่ไปไหนสักที กฎไม่เป็นกฎ
ไม่รักษาระเบียบวินัย ไม่เคารพสิทธิของผู้อื่น ตัวเองจะเอาแต่ได้ฝ่ายเดียว เห้อ
comment333:ทำไมไม่โชว์หน้ามนุษย์ป้า ไปเลย
comment333-1:ตาม วาป ล่าง ๆ ไปเบย  แต่นางลบโพสละนะ
comment334:เวลาทุกนาทีในการบินสำคัญมาก นี่ตั้ง 6 นาที อย่าอ้างว่าลองเป็นคนรู้จักถึงเต็มที่ ต่อให้เป็นพ่อแม่เค้า เค้าก็ไม่มีสิทธิเลื่อนเวลาให้ได้หรอก  6 นาที จนท. ที่ปฏิบัติงานสามารถทำอะไรได้อีกเยอะมาก นี่คือโพสประจานตัวเองมันไม่สำคัญหรอกว่าคุณใหญ่มาจากไหน ไม่สำคัญว่าจนท.การท่าช่วยคุณอย่างไร แต่คุณคงหลงประเด็น มาสายคือผิด ไม่ใช่ จนท.ไม่มีเซอวิสมายเพราะคุณมาสายผิด
comment335:แย่จริงๆ ทำผิดแต่ไม่ยอมรับผิด กลับโบ้ยให้เป็นความผิดของพนักงาน
หนำซ้ำยังเอารูปเค้ามาโพสต์ลง facebook อีก
ทำไมคนรู้จักไม่มีใครเตือนเค้าเลย ว่าการกระทำของเค้ามัน .... มากๆ
comment336:ถ้าทำงานที่ Sheraton Grande Laguna Phuket  จริง ควรจะมีการเผื่อเวลาให้เหมาะสมนะ ผมว่า
comment337:มาสาย ดูปากนิชานะค่ะ  

ม า ส า ย ! ! ! !
comment338:บ้านป้าเขาอยู่ใกล้สนามบินไม่ใช่หรอ?
ทำอะไรอยู่ทำไมถึงมาสายล่ะ?
comment339:ตัวเองเลวที่สุด แต่ไม่ยอมรับว่าตนเองเลว เอาน้ำใจมาเป็นข้ออ้าง
comment340:อยากให้ผู้เกี่ยวข้อง  ลากตัวคนโพสต์คนนั้นออกสื่อคับ
เป็นการปรามพวกมือบอนไปในตัวด้วย
comment341:ชื่นชมพนักงานค่ะ ควรให้รางวัลด้วยนะค่ะ ถือเป็นพนักงานดีเด่น 
ตรงต่อเวลา และซื่อสัตย์กับคนที่รออยู่บนเครื่อง
ส่วนอิพวกไม่ตรงต่อเวลา ช่างมันเหอะค่ะ

อิฉั๊นก็เคยสายไปสามนาที ซื้อตั๋วใหม่ พรุ่งนี้เช้าเลยมารอบินแต่ไก่โห่

จบค่ะ!!!
comment342:อ่านแล้วหงุดหงิดยัยป้านี่จัง 
รอบหน้ารถทัวร์เถอะค่ะ จะได้ไม่เป็นภาระสายการบิน
comment343:ดีออก
comment344:เป็นกำลังใจให้พนักงานครับ ความจริงควรไปก่อนเวลา
comment345:มาสายแล้วยังจะโทษคนอื่น นี่แหละสาเหตุของการ ดีเลย์
comment346:ท่าทางมนุษย์ป้าผู้นี้จะไม่เคยฟังเพลงลิเดียสินะ
"ช้าเพียงแค่เสี้ยวนาที ยังไงก็คือ 'ไม่ทัน' " 5555

เวลาของทุกคนมีค่าเหมือนกันหมดเนาะ อยู่ที่จะจัดการยังไง หัดให้เกียรติคนอื่นเขาบ้างสิคะ
comment347:เมื่อกี้ยังเข้าไปดูลิงก์ได้เลย พอกดความคิดเห็นเพิ่มเติม หายไปและ พอกดเข้าไปดูอีกที ก็ไม่มีแล้ว สงสัยลบไปแล้ว
comment348:ถามหาน้ำใจ ก็หัดมีน้ำใจกับคนอื่นบ้าง ให้คนทั้งลำมารอเนี่ยนะ. 
ตรรกะเห็นแก่ตัว 
อยากให้เจ้าหน้าที่สายการบินฟ้องกลับ มีสิทธิ์อะไรเอารูปเค้ามาประจานในsocial media
comment349:จาดง่าว.....ไม่รู้แล้วยังด่าประจานเขาอีก.   ตัวเองง่าวมากๆ
comment350:ป้าเค้าลบโพสต์แล้วหรอคะ หาไม่เจอ
comment351:ที่ออฟฟิตเราเวลาเจ้านายจะไปประชุมต่างจังหวัดแล้วต้องนั่งเครื่อง เครื่องออก 6 โมงเจ้านายจะนัดกันว่าต้องมาก่อน 1 ชมนะ เจอกันตี 5 แบบนี้ทุกครั้ง นี่ขนาดเป็นถึงผู้บริหารระดับสูง เค้ายังกลัวเลยว่าคนอื่นจะต้องรอ และตัวเค้าเองจตกเครื่อง เพราะถ้าเวลาเค้าต้องรอคนอื่น มันก็เสียเวลาเหมือนกัน เวลาที่เสียไปมันเป็นเงินเป็นทองของคนอื่นนะคะ คิดบ้าง ไม่ใช่คิดถึงแต่ตัวคุณเองคนเดียว
comment352:นั่ง บขส เหอะดีแระ 
จะได้ไม่เป็นภาระสังคม
comment353:น่าให้พนักงาน ฟ้องตาม พ.ร.บ.คอมฯ จริงๆ
comment354:ป้าลบโพสแล้วครับ คงจะอายหาที่หลบไม่ทัน กร๊ากกกกกก ๆ ขำจุงเบยยยย
comment355:กฎระเบียบเขาบอกไว้อยู่แล้วนะว่าต้องมาเช็คอินก่อนกี่ ชม.มาสายแท้ๆ ประจานความโง่ตัวเองแท้ๆ เพลียกับนาง
เครื่องบินนะคะไม่ใช่รถเมล์
comment356:สายก็คือสายครับ ดีแต่โทษคนอื่นไม่โทษตัวเอง ไม่รู้จักเผื่อเวลาเดินทาง

ผดส เกรียนมากกก
comment357:ความคิดเห็นที่ 325
ผมว่าถ้าเค้าผิดในหน้าที่รับผิดชอบก็ควร complain 
แต่ถ้าเค้าทำตามหน้าที่รับผิดชอบ แล้วโดนอย่างนี้ก็น่าเห็นใจนะครับ
แค่พนักงานระดับธรรมดาคนนึง ตัดสินใจเองก็โดน ไม่ตัดสินใจก็โดน
บางทีแค่เอาเรื่องไปปรึกษาก็โดน
ทางที่ดีเราควรทำตัวเองให้ถูกต้องอยู่ในกฏระเบียบ ไม่ทำให้ใครเดือดร้อนดีที่สุดครับ
ใจเขาใจเรา
comment358:คำว่า น้ำใจ  มันไม่ควรมีในสารบบ

ถ้ายังไม่รู้จัก คำว่า " ระเบียบ วินัย "  หรือ คำว่า ตรงต่อเวลา  และ คำว่า เคารพกฏกติกาสาธารณะ สากล และ ผู้อื่น  

โว้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย  ( ครับ )
comment359:ตกเครื่องบินน่ะ ไม่ใช่ตกรถทัวส์ ที่จะไปโบกข้างหน้าขนส่งได้
comment359-1:อิชั้นเคยนั่งพี่วินตามนครชัยมาแล้วค่ะ หอบแฮ่ก 

โคตรอายเลยตอนขึ้นรถ ผดส.มองทั้งคัน รู้สึกผิดมากกก
comment360:อนาคต มนุษย์ป้า
comment361:หลังจากส่งข้อความไปเตือน ตอนนี้เขาลบภาพแล้วครับ
ช่วยๆกันถล่มคนแบบนี้
comment362:ในเฟสจ่าปลิวไปเรียบร้อยแล้วตั้งเกือบ3พันคอมเมนท์ กับอีกเกือบ9พันไลค์
comment363:ใช้คำว่าสาย6นาที แค่สายก็ผิดแล้วครับ เครื่องบินไม่ใช่รถทัวร์ที่เค้าจะเลทให้คุณ15นาที ไม่ทันสถานีรนี้ก็ไปดักสถานีหน้า 
เห็นแว๊บๆว่าไปสังสรรค์หรือเลี้ยงรุ่นธุรกิจการบิน ก็หมายความว่าตัวเองเรียนมาเกี่ยวกับสายนี้ด้วย น่าจะเข้าใจกว่าตาสีตาสา
หรือว่าเอาช่องทางที่มีความรู้ออกมาโวยวาย สงสัยพิซซ่าที่เชียงรายขายดีระเบิดเถิดเทิงแน่
comment364:คุณสาย 6 นาที = คนบนเครื่องช้าไป 6 นาทีเช่นกัน
comment365:ข้อมูลเพิ่มเติมจากดราม่าเช็คอินช้าหกนาทีจนตกเครื่อง ปรกติแล้วสายการบินจะคำนวนเส้นทางจากปริมาณน้ำหนักสัมภาระ น้ำหนักผู้โดยสาร เพื่อกำหนดเส้นทางบิน เพดานบิน ความเร็ว ปริมาณเชื้อเพลิง บลาๆที่เหมาะสม ที่เขากำหนดให้เช็คอินก่อนเวลาที่กำหนด ก็เพื่อที่จะได้คำนวนน้ำหนักสัมภาระทั้งหมดให้ถูกต้องแม่นยำ หลังจากปิดเช็คอิน นักบินก็จะเอาตัวเลขทั้งหมดมาคำนวนและเอาค่านั้นกรอกๆลงไปในแผงควบคุมของนักบิน การที่ผู้โดยสารช้าไปคน โหลดของไม่ทัน มันทำให้น้ำหนักสัมภาระรวมเปลี่ยน ถ้าต้องคำนวนใหม่หมดก็ยิ่งช้าเข้าไปใหญ่ จนผู้โดยสารคนอื่นๆพาลเดือดร้อนไปด้วย ดังนั้นถ้าเช็คอินไม่ทันก็รอเที่ยวต่อไปนะจ๊ะ อย่าเอาน้ำใจมาเป็นข้ออ้างเอาเปรียบชาวบ้านและละเมิดกฏหน่อยเลย
http://aviafilms.com/pho…/737-flight-management-computer.jpg

cr.เพจบันทึกหมอโหด
comment366:เห็นบางความคิดเห็นบอกว่า คงไม่อยากสายถ้าไม่จำเป็น ไอ้จำเป็นที่ว่าคือ ตื่นสาย อะไรแบบนี้หรือปล่าวครับ หรือคุณมีธุระอะไรอยู่หรือครับถึงจะต้องสาย ถ้าคุณมีธุระ คุณไม่รู้หรอครับว่าวันนี้คุณต้องมาเช็คอินกี่โมง คุณจะต้องไปขึ้นเครื่องบิน คุณยังจะไปทำธุระอีกหรอครับ ธุระของคุณอาจจะสำคัญน่ะ แต่มันไม่ใช่ธุระของคนอื่นที่เขาจะต้องมารอคุณ  กว่าจะเช็คอิน กว่าจะไปเกรด ยิ่งต้องนั่งรถด้วย ช้าไปกี่นาทีแล้วครับ คุณบอกว่าเจ้าหน้าที่ไม่ช่วยคุณ แล้วทำไมคุณไม่รู้จักตรงต่อเวลาหละครับ คุณมาสาย เจ้าหน้าที่ผิดหรอครับ ในเมื่อคุณมาสายเอง ความผิดทุกอย่างมันเริ่มที่คุณแหละครับ อย่าไปโทษคนอื่นเลย
comment367:ป้าลบไปแล้น
comment368:คุณกำลังจะแก่ไปกลายเป็นมนุษย์ป้า รู้ตัวบ้างหรือไม่ครับ? เคยได้ยินไหมครับประโยคเด็ดจากหนังดัง ขอนำมาเปรียบเปรย....ชนะ 1 วิ หรือ 1ซม. ชนะก็ คือ ชนะ คุณ สาย ไป 1นาที หรือ สายเป็นวิ ก็คือ สาย กำหนดเวลาเค้ามี ทำไมคนนับสิบนับร้อยบนเครื่อง เค้าต้องมารอคุณคนเดียวด้วยละคับ? บางคนธุรกิจเร่งรีบ เค้าก็สายไม่ได้เหมือนกัน ถ้ามัวรอคุณ แล้วเค้าสาย ใครรับผิดชอบหน้าที่การงานเค้าละ ? คุณเหรอ
comment369:ควายเอ๋ย!!!!!!
comment370:ลบโพสท์เรียบร้อยแล้วครับ ลบเมื่อตอน8:00น เวลาคนไทยยืนตรงเคารพธงชาติ เป่ะๆ
comment370-1:แพ้ภัยตัวเอง
นี่แหละคะ คนเห็นแก่ตัว มักไม่มีที่ให้ยืนในสังคม
comment370-2:ลบโพสต์ไปก็ไม่ช่วยอะไรครับ เพราะโพสนั้นโดนcap ข้อความเรียบร้อย
comment370-3:แคบทุกโพส ทุกคอมเม้นท์ เลยแหละคะ.
คาดว่าถ้าเรื่องราวไปกระทบในเรื่องการทำงาน เตรียมตัวขึ้นโรงขึ้นศาลได้เลยคะงานนี้
comment371:อยากเลทแบบชิวๆไปขึ้น บขส หรือไม่ก็ รฟท เถอะครับดวกส์

เรือบินผมไปถึงก่อนอย่างช้า 1 ชั่วโมงตลอดฮะ นั่งจิ้ม PSVITA รอไปหน้าเกทนั่นแหละ
comment371-1:แต่ผมเคยตก บขส. นะ
เพราะตอนซื้อตั๋ว เค้าบอกว่าเต็มก่อนออกก่อน ไม่ได้ออกตามเวลาในตั๋ว เลยเดินไปซื้อขนมแปปเดียวกลับมา รถออกไปแล้ว
comment372:ตรรกะผิดเพี้ยน คิดถึงแต่ประโยชน์ของตัวเองเป็นใหญ่ ตั้งใจจะประจานคนอื่น แต่กลายเป็นประจานตัวเองซะอย่างนั้น
แค่มาสายไป6นาที พูดมาได้...สาเหตุที่เครื่องบินไทยดีเลย์บ่อยก็เพราะผู้โดยสารอย่างนี้แหละ
...อ่านเจอเมื่อเช้า ตั้งใจจะแชร์รูปจากเจ้าตัว แต่ไม่ทัน เพราะลบข้อความไปแล้ว คงเจอกระเเสลบจากโซเชี่ยลซะเอง
ผมเป็นคนหนึ่งที่อาชีพเป็นงานบริการ วันๆเจอผู้รับบริการเป็นร้อย ไม่รู้วันไหนจะซวยเจอคนแบบนี้ แล้วจะต้องมีรูปตัวเองลงในโซเชี่ยล มีเดีย ...ไม่อยากจะนึก
comment373:ถ้ารู้ว่าจะสายแล้วทำไมไม่ เพื่อเวลาละครับ !!

ควรมีระเบียบวินัย ในตัวเองหน่อยครับ  เหลือเวลาดีกว่าขาดเวลา(สาย)   ยังจะมีหน้าไปโทษพนักงานอีก 
ถ้าบุพการีของคุณกำลังจะตายภายใน 10นาที  ถ้าคุณมาทันภายใน10นาทีบุพการีคุณรอดชีวิต  แต่คุณมาช้า 6 นาทีบุพการีคุณจะรอไหม

ความผิดตัวเองเท่าปลายเข็มจริงๆ แต่ของคนอื่นนี่เท่าภูเขา
อีกอย่างพนักงานงานเขาจะช่วยไม่ช่วยมันก็สิทธิของเขา ถ้าคุณมาตรงก็ไม่มีปัญญา แต่มาช้าแล้วโทษที่เค้าไม่มีน้ำใจ (แม่มเอาไรคิด)

ปล. ของขึ้นแทนเลยอ่ะ
comment373-1:แรงไปนะครับ
comment374:ไม่ได้สำเหนียก ถึงตัวเองเลย ไปช้าโทษคนอื่นถ้าไปเร็วจะตกเครื่องมั้ยครับ ถ้าช้าคุณไม่ได้ช้าแค่คนเดียวคนอื่นไปก่อนได้ ถ้าคุณได้หนึ่งคนอีกหลายคนก็จะอ้าง แล้วจะมีกฏไว้ทำไมครับ นิสัยนี่ได้จากป้ามาเปล่าครับ
comment375:ถ้าพนักงานไม่ทำแบบนี้ จะมีมนุษย์อีกหลายคนที่ทำตัวเหมือนคนโพส คราวนี้คงคงไม่ต้องเดินทางกันพอดี สายคนละ 5 นาที 10 นาที มาถึงปวดขี้ กินน้ำ ช๊อปปิ้ง เจ้านายมาต้องรอ แล้วก็รอออออออ รอมันทุกคน
comment376:ขณะนี้เวลา 8:17 น.
อีมนุษย์ป้า ลบโพสไปแล้วเจ้าคะ....
สุดท้ายก็แพ้ภัยตัวเอง
comment377:บินไปมาก็หลายที่ เคยเกือบโดน off load เพราะไปถึงเกทช้า
อิชั้นก็สำนึกผิดนะที่ไปช้า แม้ว่าจะมีเหตุผลเข้าข้างตัวเองเรื่องคิวตม.ก็เถอะ
เคาท์เตอร์เช็คอินทำไมต้องปิดเร็ว ปิดก่อนเวลาออกเครื่องอย่างช้าครึ่งชั่วโมง 
เจ้าของเฟซนั้นเค้าคงไม่เข้าใจระบบการบิน คงคิดว่ามันเหมิอนกับรถบขส.ล่ะมั้ง
ถึงหยวนได้ รอได้ ขึ้นรถแล้วค่อยซื้อตั๋วได้ 

การตรงต่อเวลา เป็น วินัยขึ้นพื้นฐาน ที่คนบางคน ยังไม่มี
comment378:หึหึหึ.... ป่านนี้เขาจะรู้ตัวยังวะว่าสายหกนาทีก็คือสายน่ะ
comment379:คนไหนคนไทยจะรู้ได้ไง ถ้าอ้างน้ำใจละคนไทยแน่นอน
comment380:โพส FB  ให้สังคมรุมด่าพนักงาน    เจ้าของเฟส โดนด่าซะเอง  เละเป็นโจ๊กเลย
comment381:ปล่อยให้คนมาสาย 6 นาที ขึ้นเครื่องไปเลยครับ

แล้วให้ผู้โดยสารร้อยกว่าชีวิตที่รออยู่บนเครื่อง ช่วยกันถ่ายหน้าคนมาสายแล้วอัพลงเฟสมั่ง
comment382:ป้าสายแค่ 6 นาที 
แต่คนบนเครื่อง 200 กว่าคนที่รอป้า 6 นาที
200 x 6 = 1,200 นาที 
1,200/60 = 20 ชั่วโมง !!! 
ยังมีหน้ามาบอกแค่ 6 นาที
comment383:....เห็นความผิดคนอื่น เท่าภูเขา ความผิดตัวเรา เท่าเส้นผม.....
comment384:ตั้งกระทู้มาให้ตัวเองโดนด่าโดยแท้ อาเมน พลาดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment385:มาสาย ด่าคนอื่น ไม่มีวัวสักตัว ฟายล้วนๆ
comment386:หยวนกันจนเคยตัว....
บริบทจะยังไง แต่สายก็คือสาย
ถ้าเค้าช่วย ก็คือ น้ำใจ
ถ้าเค้าไม่ช่วย ก็คือ รักษากฎ
comment387:หวังว่าจะสำนึกได้แล้วนะครับ

สายก็คือสาย จะมีเหตุสุดวิสัยก็คือสายคุณไม่มีสิทธิ์ไปร้องขอให้ คนอื่นเข้าใจหรอกมีคนรออยู่เป็นร้อยบนเครื่อง
เครื่องบินนะครับไม่ใช่รถทัวร์ อยากจะบินขึ้นเมื่อไหร่ก็บินได้ รอคุณ6นาทีมันหมายถึงเที่ยวบินอื่นๆด้วยที่ต้องรอ
comment388:ผมไปเกทสาย 3 นาที ตกเครื่องครับ  ยืนอำลาเครื่องถอดงวง ตาปริบๆ น่าจะโวยวายขอวิ่งตามไปปีนกะไดขึ้นเครื่อง คงเท่ ฝุดฝุด
comment388-1:ไม่ได้ฮาเรื่องคุณตกเครื่องนะ แต่นึกภาพโบกมือบ๊าย บาย งวงแล้วปีนขึ้นเครื่องแบบทุลักทุเลแล้ว อดขำตามไม่ได้เลย
comment389:งงครับ ทำไมกระแสมาติดลบขนาดนี้ - -'' จริงอยู่ว่าอีกฝ่ายมาสาย แต่ก็น่าจะลองหาทางแก้ไขดู ได้ไม่ได้ก็ค่อยว่ากัน แต่ตามที่เจ้าของ FB เค้ากล่าวมา พนักงานรับเช็คอินดูเหมือนไม่ใยดี ไม่พยายามช่วยเหลือ เลยทำให้เค้าโมโหน่ะนะ บางทีน่าจะย้ายไฟท์ได้ ไม่ก็ทำอะไรซักอย่างให้ลูกค้ารู้สึกดีขึ้นหน่อย หรือไม่ถ้าไม่อยากรับเรื่องก็ต่อสายให้ผู้จัดการแล้วยื่นโทรศัพท์ให้อธิบายกับลูกค้าโดยตรงเลยก็ได้นี่ ถ้าทำแบบนั้น ถึงผู้ ญ คนนั้นจะไม่ได้ขึ้นเครื่องจริงก็คงไม่โมโหอะไรหรอก

ปล.ไม่ได้สนับสนุนคนมาสาย เพียงแต่รู้สึกว่าทุกคนมองแค่ด้านเดียว การทำงานมันก็ต้องพลิกแพลงบ้างครับ ไม่ใช่ทำตามกฏอย่างเดียว เจอปัญหามันก็ควรคิดหาทางแก้ก่อน ไม่ใช่นิ่งเฉย ไม่ใช่เรื่องตู หมดหน้าที่แล้ว จะกลับบ้าน เอ็งมาสายเอง ตกเครื่องไปละกัน (แถมมีท้าลูกค้ากลับอีก ผมว่านี่ไม่ใช่สิ่งที่พนักงานบริการพึงกระทำ และเขาสมควรถูกตำหนิแล้ว)
comment389-1:การมาเช็คอินของเครื่องบิน ต่างจาก บขส หรือว่า โรงแรมนะครับคุณ ต่างกันยังไงลองหาอ่านที่ คห 365 ดูครับ แล้วอีกอย่างเมื่อเช้าไปส่องเฟซนางนางก็บอกว่า พนักงาน จัดที่นั่งสำรองให้สำหรับไฟลท์ต่อไปนะครับ ประเด็นคือมาสายก็คือมาสาย ควรจะเห็นใจในเรื่องที่ทำแล้วไม่กระทบผู้อื่น ซึ่งการมาสายครั้งนี้มันกระทบคนอื่นอีกไม่รู้กี่คนเลยนะครับ เพราะเค้ามาสายแค่ 6 นาที แต่สายการบินจะไม่สามารถขึ้นบินได้ทันที 6 นาทีหลังนางขึ้นเครื่องนะครับ แล้วไหนจะผลกระทบอื่น ๆ อีก ที่คนเค้ามาตอบ ๆ กันเนี่ยเค้าไม่ได้มองกันแค่ด้านเดียวเหมือนคนโพสนะครับ แต่เค้ามองในด้านของ ผดส คนอื่น ๆ การทำงานของสายการบิน การทำงานของสนามบิน รวมถึงเวลาจัดการไฟลท์ต่อไปด้วย ซึ่ง คห ก่อนหน้าก็ได้ตอบไปหมดแล้วลองหาอ่านดูนะครับ
comment389-2:เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ จึงไม่มีใครทราบว่าการพูดจากัน(จริงๆ)แล้วเป็นแบบใด และในกรณีนี้ก็เป็นการฟังความข้างเดียวซึ่งจากข้อความก็แสดงถึงอารมณ์และความเป็นตัวตนของคนที่โพสนั้น โดยที่อีกฝ่ายไม่มีโอกาสได้ชี้แจงหรืออะไรเลยด้วยซ้ำ แต่หลักเกณฑ์หรือมาตรฐานต่างๆ ของแต่ละสายการบินเค้ากำหนดไว้ ไม่ใช่ตามใจฉัน ถ้าอ่านไม่ผิดมีอีกเม้นท์บอกว่าเคย(สาย)ที่อืนเค้ายังจัดการให้ได้ ดูท่าทางจะเป็น "สายมืออาชีพ" กระมัง หรือเลื่อนดูความเห็นของท่านอื่นที่ไปเผือกมาก ก็บอกว่าพักอยู่แถวดอนเมืองด้วยซ้ำไป

ขออภัยหากเป็นการขัดแย้ง

* แก้คำผิด
comment389-3:ก็เพราะมีคนที่มีความคิดแบบ "ความคิดเห็นที่ 389" แบบนี้ล่ะครับ

คนไทยจำนวนหนึ่งถึงมีนิสัยแบบนี้
comment389-4:อย่าลืมว่าคุณได้รับข้อมูลด้านเดียวอยู่นะคะ  คุณยังไม่รู้เลยว่าพนักงานท้าให้ร้องเรียนจริงรึเปล่า อย่าเพิ่งไปกล่าวหาเค้าเลยค่ะ
comment389-5:ติดตามกันต่อไป
comment389-6:พนักงานท้าจริงไม่ท้าจริง เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์นะครับ อย่าลืมข้อนี้ ให้หาร 50 % ไว้ก่อน แต่ที่แน่ๆมาสายแน่ๆครับ เพราะเค้ายอมรับ ใช้ตรรกะ ง่ายๆแบบนี้ดีกว่าครับมันไม่ใช่ประเด็นที่ว่า พนักงานปฏิบัติดีไม่ดีครับ อยู่ที่ว่า คุณทำตัวเองให้เหมาะสมแล้วหรือยัง
comment389-7:อย่างแรก คนเราไม่เหมือนกัน ไม่ต้องไปตอบแทนเขา ถ้าเคยทำงานบริการมาจะรู้ว่าเขาเต็มที่แค่ไหน

คนบางคนมาก้ยังไปมองว่าเขาไม่ช่วย รุ้ไหม คนขี้วีนเรื่องๆเล็กน้อยมีเยอะแค่ไหน หรือคุณก้เป็นหนึ่งในคนที่ไท่สนใจคนอื่น

มองแต่ตัวเองเลยตอบมาแบบนี้เหมือนกัน อ่อลืมไปเรียก เห็นแก่ตัว ง่ายกว่า
comment389-8:เรื่องอื่นไม่รู้ว่าใส่ไข่หรือเปล่า  แต่เรื่องจริงๆที่รู้ๆ คือ สาย 6 นาที
comment389-9:ที่กระแสติดลบขนาดนี้คงเป็นเพราะว่า เจ้าของเรื่องเค้าละเมิดสิทธิ์ของพนักงานท่านนั้นด้วยโดยการเอารูปถ่ายมาลงแบบไม่มีการเซนเซอร์หน้าตา แบบนี้มันผิดมากนะคะ 

และการที่คุณบอกว่า น่าจะหาทางช่วยแก้ปัญหาได้ อันนี้เราเห็นด้วย แต่ถ้าหากพนักงานท่านนั้นไม่ได้ทำก็ไม่ได้ถือว่าเค้าทำผิดประการใดนะคะ เพราะเค้าก็ปฎิบัติหน้าที่ตามที่ได้รับมอบหมายมาอย่างเคร่งครัด สิ่งที่ผู้หญิงคนนี้ควรจะทำคือยอมรับความผิดพลาดตัวเองไม่ใช่มาประจานพนักงานที่เค้าไม่ได้มีความผิดค่ะ
comment389-10:"เอ็งมาสายเอง ตกเครื่องไปละกัน"  มันก็ถูกแล้วนี่ครับ
comment389-11:ประเด็นมันไม่ได้อยู่กับเรื่องตกเครื่องนะ ผู้ ญ ที่มาโพ๊สใน FB ก็ไม่ได้บ่นเรื่องนี้ เค้าบ่นเรื่องการบริการของพนักงานเช็คอินที่ไม่เทคแคร์ ซึ่งในฐานะลูกค้า เค้าก็มีสิทธิ์ที่จะบ่นด่ายังไงก็ได้ถ้าการบริการไม่พอใจ 

แต่เค้าผิดจริงๆตรงที่แคปรูปคนอื่นมาประจานลง FB นี่ละครับ ถ้าไม่เอารูปมาลง ผมไม่คิดว่ามันจะเป็นปัญหาอะไร 

(หรือคุณว่าไง ?)
comment389-12:ทำไมเขาต้อง take care คนกลุ่มเดียวล่ะครับ ในเมื่อมีผู้โดยสารอีกตั้งกี่ร้อยคนที่เขาปฎิบัติตามกฎ
เจ้าของ facebook จ่ายค่าตั๋วแพงกว่าราคาปกติ โดยมีการบวกค่าบริการ take care ตรงนี้ไปด้วยหรือก็เปล่า

บริการไม่พอใจ หมายความว่ายังไงครับ เขาทำงานปฎิบัติตามกฎ ไม่ได้มีกฎว่าต้องให้บริการผู้โดยสารเหมือนแอร์ที่อยู่บนเครื่องนะครับ
ผมว่า คุณเข้าใจผิดไปมากแล้วล่ะ
comment389-13:389-11 แต่เราคิดว่าผู้หญิงคนนี้ก็ควรรู้ "หน้าที่" ของตัวเองเหมือนกันค่ะ ว่าควร "ตรงต่อเวลา" 
เพราะมันไม่ใช่ "หน้าที่" ของคนอื่นเหมือนกัน ที่ต้องมารอนางคนเดียว

ส่วนปล. เรามองว่า ถ้ากัปตันเครื่องนั้นยอมเจ๊จริงๆ เราจะยิ่งรู้สึกติดลบเข้าไปใหญ่
ถ้าเค้าช่วยลูกค้าคนนี้ ต่อไปคนก็อาจจะคิดว่า สายนิดเดียวเอง ไม่เป็นไรหรอก ทีตอนนั้นยังได้เลย
หรือคนนั้นมาสายได้ ทำไมฉันจะสายมั่งไม่ได้ แค่สายนิดเดียวเอง
กฎระเบียบอะไรคงไม่ต้องมีแล้วค่ะแบบนั้น ถ้าคนไม่เคารพกฎกติกา แล้วจะมีไปทำไมคะ

ส่วนพนักงานจะงี่เง่าที่ไม่ให้ผู้โดยสารขึ้นเครื่องมั้ยไม่รู้ รู้แต่เค้ามี "สิทธิ์" เต็มที่ที่จะไม่ให้ขึ้นเครื่องนะคะ
เพราะเค้า ปิดเช็คอิน แล้ว
comment389-14:ครับๆ 

ผมผิดครับ 



ผมแค่รู้สึกว่าถ้าผมเป็นพนักงานคนนั้น ผมคงพยายามหาทางช่วยอ่ะครับ อีกอย่างนึงเราไม่รู้ว่าไอ้ที่เค้ามาสาย 6 นาทีเนี่ย มันจะส่งผลกระทบให้เครื่องบินต้องออกบินช้าไป 6 นาทีจริงหรือเปล่า เพราะบางทีอาจมีดีเลย์ที่ต้องเกิดขึ้นอยู่แล้วก็ได้ ก็ควรเช็คดูก่อน ถ้ามันไม่ได้จริงๆก็คือไม่ได้จริงๆ นี่คือสิ่งที่ผมต้องการจะสื่อครับ
comment389-15:สาย 6 นาที ไม่ได้หมายความว่าเครื่องจะขึ้นบินช้า ไป 6 นาทีนะครับ มันหมายถึงเครื่องอาจขึ้นช้า ไปเป็นชั่วโมงเลย เนื่องจาก ต้องโหลดสัมภาระใหม่ กรณีมีสัมภาระนะ  ต้องคำนวณน้ำหนักใหม่ ส่งเอกสารให้การท่าใหม่ และอีกมากมาย ซึ่งมันเยอะมาก
comment389-16:เพราะมันช่วยไม่ได้จริงๆมันถึงเป็นประเด็นขึ้นมาไงครับ

ที่เจ้าของสเตตัสเขาโวยวายก็เพราะพนักงานกราวนด์ไม่ช่วยประสานงานให้เขา ซึ่งตามหลักแล้วมันเกินอำนาจของเขาครับ จะให้เขาช่วยได้ยังไง?

ตกลงได้อ่านโพสจริงๆป่ะเนี่ย?
comment389-17:แต่อันนี้เค้าสาย 6 นาทีจากเช็คอินนะครับไม่ใช่จาก gate ซึ่งตามปกติหลังจากปิดเช็คอินแล้ว ผมคิดว่าน่าจะมีเวลาอีก 15-25 นาทีก่อนที่เกทจะปิดนะครับ และหลังจากเกทปิดแล้ว โดยปกติเครื่องก็ไม่ได้ออกทันทีอยู่แล้ว ก็จะเลทไปอีก 10-15 นาทีและถ้าช่วงนั้นจราจรเครื่องบินขึ้นลงเยอะ หรือสภาพอากาศไม่ดี ก็อาจเลทไปอีกถึง 30 นาที โดยรวมแล้วเค้ายังมีเวลาเหลือโดยที่เครื่องยังไม่ออกน่าจะซัก 30-40 นาทีนะ 

ผมคิดว่ากฏที่ตั้งมา มักจะมีการเผื่อเวลาอยู่แล้ว คือบางทีอาจสามารถขึ้นเครื่องได้ทันโดยที่ไม่ทำให้ผู้โดยสารอื่นต้องรอเลยก็ได้ ทั้งนี้ผมเชื่อว่ากัปตันจะเป็นผู้รู้ และสัมภาระที่ว่าต้องคำนวณ จริงๆอาจไม่ต้องคำนวณอะไรใหม่เลยก็ได้ ผมว่าแค่กระเป๋าใบเดียว มันไม่ได้ส่งผลให้เครื่องบินมีปัญหาหรอกครับ แค่คุณวิ่งไปก่อนเกทปิดได้ ผมว่าก็พอแล้ว 

ปล.ขออภัยนะครับถ้าทำให้ใครบางคนไม่พอใจ ผมคิดว่าผู้ ญ คนนี้ผิดจริงครับที่เอารูปคนอื่นมาโพ๊สประจาน และเป็นคนมาสายเอง ซึ่งส่วนนี้มีคนด่าไปเยอะแล้ว ผมเลยขึ้เกียจด่าซ้ำ แต่ส่วนอื่นๆเป็นความคิดที่ผมเห็นต่างครับ
comment389-18:สายก็คือสายครับ กฎก็คือกฎ สายก็ตกเครื่องไปจะมาอลุ้มอล่วยกันทำไม
นิสัยเสียๆของคนไทยเรื่องหยวนๆนี่ไงครับที่ทำให้ระเบียบวินัยของคนไทยต่ำอยู่แบบนี้
comment389-19:อันนี้แค่สงสัยนะครับ ย้ำว่าแค่สงสัย เราจะมั่นใจได้ยังไงว่าพนักงานไม่ได้พยายามช่วยแล้ว คือตอนนี้ก็เป็นเหมือนที่หลาย ๆ คห บอกนะครับ ว่าเราฟังความข้างเดียว ที่แน่ ๆ เจ้แกมาอารมณ์นั้นแกไม่มีทางโทษตัวเองแน่ ๆ แล้วยิ่งไม่สบอารมณ์พนักงานด้วยก็ย่อมบอกส่วนที่แย่ ๆ ของ พนง มากกว่าบอกถึงส่วนดีอยู่แล้ว แต่ยังไงกฎก็คือกฎแหละครับ ตัวเองผิดก็ไม่ควรจะไปโวยวายเค้า
comment389-20:ที่ลบแรงขนาดนี้คงเพราะเขาถ่ายรูป พนง มาประจานทั้งๆที่ไม่ผิด ครับ ถ้าแค่บ่นในสเตตัสเฉยๆ แต่ไม่เอารูป พนง มาประจานก็คงไม่ค่อยมีใครว่าอะไรมาก

แต่ก็เห็นว่าบางคนด่าเค้าแรงเกินไปนะ. บาง คห เข้ามาด่าเค้าด้วยคำหยาบคาย ทั้งๆที่ไม่รู้จักเค้า แล้วก็ไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียอะไร กับเรื่องนี้
ผมว่ามันมากเกินไป ถ้าจะออกความเห็นว่าไม่เหมาะไม่ควรไม่ถูก ก็เอาแบบแต่พองามตามเนื้อผ้าดีกว่าครับ
ถึงเขาจะทำไม่ถูกแต่เราก็ไม่ควรจะไปรุมด่าเขาหยาบๆคายๆนะครับ
comment389-21:ครับ ผมเข้าใจครับ คือผมก็ไม่ได้ฟันธงนะครับว่าพนักงานคนนั้นผิด เพียงแต่อยากเสนอมุมมองที่ต่างออกไป เพราะเราก็ไม่รู้จริงๆเช่นกันว่าพนักงานคนนั้นทำอะไรกับผู้ ญ คนนี้บ้างเขาถึงได้โกรธจนเอามาโพ๊สใน FB แถมบอกว่ามีท้าทาย ผมไม่รุ้ว่าท้าจริงหรือเปล่า แต่ถ้าท้าจริง อันนี้ไม่สมควรแน่ๆ ดังนั้นน่าจะ 50/50 ดีกว่า แต่แทบทุกคนในกระทู้นี้ใส่เข่าตีศอกลูกค้า ญ คนนี้ไปหมดแล้ว 

แน่นอนว่าการเอารูปคนมาประจานใน FB อันนี้ผิด 100% จริงๆแหละครับ

ทีนี้มาว่ากันด้วยเรื่องกฏดีกว่าครับ ผมเห็นหลายๆคนชอบบอกว่ากฏต้องเป็นกฏ ซึ่งจริงๆตรงนี้ผมว่ามันไม่จริงซะทีเดียวนะ ผมว่ามันควรยืดหยุ่นได้บางเรื่อง โดยเฉพาะเรื่องเตกครื่องบิน ผมคิดว่าการตกเครื่องนี้มันไม่ใช่เรื่องเล่นๆนะครับ ถ้าผมเจอกับตัวเองขึ้นมาผมคงเครียดจัดอ่ะครับ โดยเฉพาะถ้าไปเจอในตปท.ด้วย แล้วจะกินนอนยังไง โรงแรมก็ไม่ได้จองอีก แล้วนัดวันพรุ่งนี้จะทำยังไง ต้องเลื่อนไหม โอ้ ปัญหามาเพียบ ยิ่งถ้าไม่มีเงินติดตัวอีกนะ จบชีวิตเลย ... กับการสายเช็คอิน 6 นาที ซึ่งอย่างที่ผมบอกไปคห.ก่อนหน้าแล้วว่า มันอาจจะไม่ต้องทำให้ผู้โดยสารคนอื่นต้องเสียเวลาเลยก็ได้ แค่คุณเปิดเช็คอินใหม่อีกครั้งแล้วผมวิ่งไปเข้าเกททันเวลา ขึ้นอยู่กับว่าพนักงานจะยอมช่วยไหม แค่นั้นเอง 

หลายความเห็นบอกพนักงานไม่ผิดที่รักษากฏ ซึ่งมันก็ใช่ครับ แต่คนๆนั้นเค้าพูดถึงประเด็นไม่มีน้ำใจนะครับ ไม่ได้พูดถึงเรื่องผิดถูก ถ้าให้ผมบอกตามตรง ผมคิดว่าพนักงานคนนั้นขาดน้ำใจครับ เพราะถ้าผมเป็นพนักงานคนนั้นผมคงหาทางช่วยเต็มที่อ่ะครับ ถ้ามันไม่รบกวนสิทธิ์ของผู้โดยสารท่านอื่นนะครับ คือมันต้องดูเจตนาด้วยครับว่าเค้ามาสายจริงเพราะเหตุสุดวิสัยหรือเปล่า เช่นเจอรถชนอะไรแบบนี้ มันควรช่วยนะผมว่า แต่ถ้าตื่นสายเอง อันนี้ก็ไม่ควรช่วยครับ
comment389-22:PHANTOM[TH]  เคยทำงานบริการไหม ในเมื่อเขาช่วยตามตำแหน่งแล้ว เขาไม่ได้มีอำนาจครอบคลุม เด็ดขากขนาดนั้น แม้จะงานบริการด้านอื่นๆ เขาก้ตามหน้าที่เขาแล้ว

หวังจะให้เขาเข้าใจเราอย่างเดียวไม่ได้หรอก ทำไมไม่มองในมุมเขาบ้าง งานทุกอย่างในโลกในปัจจุบัน มันแทบจะเรียกการบริการทั้งหมดล่ะ  

------ถ้ามันไม่รบกวนสิทธิ์ของผู้โดยสารท่านอื่นนะครับ------ น่าจะมีคำตอบอยุ่แล้วนะ ว่ามันรบกวนคนอื่นที่เขามาถึงก่อนแน่นอน

จะบริการคนใกล้ตัว หรือบริการลูกค้า ถ้ามองแต่ตัวเองเป็นหลัก ก้จะเลยกลายเป็นวีนเป็นเหวี่ยง ลูกค้าคือพระเจ้าไปหมด ถ้าถ่ายตอนเขาแอบเล่นเฟส เล่นเกมส์ คุยเพลิน ไม่สนใจ อันนี้ว่าไปอย่าง แต่นี่ขาก้ทำในส่วนของเขา จะไปแก้ตัวแทนจะเจ้าของเฟส ? หรือจะบอกเป็นนัยๆ ว่าเป็นคนเห็นแก่ตัว เห็นตัวเองเป็นศูนย์กลางเหมือนกัน
comment389-23:^
^
อา คุณ longtime ครับ

1.คุณรู้ได้อย่างไรว่าเค้าช่วยตามตำแหน่งแล้ว ? 

2.คุณรู้ได้อย่างไรว่ามันจะรบกวนผู้โดยสารท่านอื่น ? บางทีอาจจะสามารถขึ้นได้ทันโดยไม่รบกวนก็ได้ เพราะผมคิดว่าเวลาล็อกอินมันเผื่อไว้อยู่แล้ว สำหรับกรณีที่ผู้โดยสารแห่กันมาตอนนาทีสุดท้าย 

3.แล้วมันเกี่ยวกับอะไรกับเรื่องผมเห็นแก่ตัวครับไม่เข้าใจ ? คุณโพ๊สแบบนี้มาสองครั้งละ หรือทุกคนต้องเห็นตรงกันหมด ใครเห็นต่างจากคนอื่น คุณจะมองว่าคนนั้นเห็นตัวเองเป็นศูนย์กลางหรือเห็นแก่ตัวอย่างนั้นเหรอครับ ? ผมว่าตรรกะคุณแปลกมากอ่ะ
comment389-24:แล้วถ้ามีคนแบบป้านี่ซัก 100 คนเพราะรู้ว่าทำได้ ไม่ต้องย้ายไฟต์ กันให้วุ่นหรอก
comment389-25:อ้างอิงจาก คห. 197 คะ


แค่ 6 นาทีของเธอผู้นั้นคือสิ่งที่คนเบื้องหลังต้องทำใหม่ทั้งหมด
1. Load กระเป๋า + สินค้า (cargo)ใหม่ รื้อทุกอย่างลงมา แล้วเอากระเป๋าคุณยัดเข้าไป จากนั้นก็เอาทุกอย่างกลับเข้าไปใหม่

2. คำนวน center of gravity ของเครื่องใหม่ทั้งหมด เพราะ
2.1 น้ำหนักของสัมภาระเปลี่ยน 
2.2น้ำหนักคนบนเครื่องเปลี่ยน 
2.3ตำแหน่งของน้ำหนักเปลี่ยน
 เพราะเธอทำให้เครื่องไม่สมดุล

3. เปลี่ยนรายชื่อผู้โดยสารที่ทำการส่งให้กับกรมการบินเพื่อปล่อยเครื่องออก และแจ้งเครื่องเข้าที่ปลายทาง

4. เติมน้ำมันใหม่ หรืออาจต้องเอาน้ำมันออก (แล้วน้ำมันที่เอาออกเค้าไม่เก็บมาเติมใหม่นะคุณ เค้าทิ้งเท่านั้น มันเอากลับมาเติมไม่ได้!!!) การเรียกรถน้ำมันที่ดอนเมืองนี่คือตามคิว แซงคิวไม่ได้ ถ้าเรียกเพิ่มก็ต้องรอรถน้ำมันว่าง รถไม่ว่างก็รอไปเถอะ ยาวๆ

5. แจ้งหอบังคับการบินต้นทาง ขอเวลาออกใหม่*

6. แจ้งหอบังคับการบินปลายทางขอเวลาเข้าใหม่*

7. ทำข่าวพยากรอากาศใหม่ ต้นทาง ระหว่างทาง ปลายทางใหม่

 คิดแค่นี้คงเข้าใจแล้วนะว่า จาก 6 นาทีของเธอนั้น มันกลายเป็นเรื่องใหญ่ที่อาจทำให้ดีเลย์ยาวเป็นชั่วโมงได้เลย

* สนามบินบางสนามบินที่มีจราจรหนาแน่นมากต้องทำการขอ Slot time เพื่อเข้าและออกสนามบินนั้นๆ ถ้าไม่เข้าออกตรงเวลาก็รอไปจนกว่าจะได้เวลาใหม่ ซึ่งคือเมื่อไหร่ไม่ทราบได้
 และจากเคสนี้ (ถ้าเค้ายังไม่ได้เปลี่ยน เพราะไม่ได้ทำอาชีพนี้นานแล้ว) ภูเก็ตก็เป็นหนึ่งในสนามบินที่ต้องทำการขอ slot time เข้า และออก ถ้าไปถึงไม่ทันเวลาที่ได้รับไว้ ก็บินวนรอไปจนกว่ารันเวย์จะว่าง หรือน้ำมันจะหมด อย่างใดอย่างหนึ่งนั่นแหละ!   
   
 CR.foxt
comment389-26:เชคอินเลท 6 นาที แล้วกว่าจะเสร็จขั้นตอนเชคอิน กว่าจะโหลดกระเป๋า หรือตรวจสัมภาระอีก จะกินเวลาไปกี่นาทีครับ? 

คือถ้าเชคอินยังไม่ปิด เค้าก็ยังไม่สรุปข้อมูลส่ง ถ้าปิดแล้วคือสรุปแล้ว ต้องมานั่งแก้ข้อมูลใหม่ มาสรุปใหม่ 

ไหนจะไปถึงที่เกท ไหนจะมีคนอื่นรอ ถ้าเครื่องขึ้นไม่ได้ก็ต้องรอแทรฟฟิคว่างอีก 

ถ้าความรับผิดชอบของคน ๆ เดียวทำให้เดือดร้อนคนทั้งลำนี่ ต้องเห็นใจด้วยหรอครับ
comment389-27:เอาแต่อ้างเรื่องน้ำใจแล้วจะมีกฏไว้ทำไมครับ มันคนละเรื่องกัน
comment389-28:ผมว่าคุณ Phantom ไม่ได้ 50/50 อะครับ น่าจะเอนไปทางคนโพสเลยมากกว่า เพราะดูเหมือนคุณจะมั่นใจเหลือเกินว่า พนง ไม่ได้ช่วยเหลืออะไร ทั้ง ๆ ที่ก็ไม่ได้อยุ่ในเหตุการณ์ว่า พนง เค้าช่วยหรือไม่ เอาแต่อ่านแล้วตีความตามที่คนโพสบอก ผมยังย้ำคำเดิมนะครับ คนเราเวลาโมโหหรือไม่ได้ดั่งใจน่ะ ไม่ค่อยมองข้อเสียของตัวเองหรอก แล้วเวลาโวยวายน่ะเค้าไม่พูดถึงข้อดีของอีกฝ่ายหรอกครับ จะอ่านจะตีความอะไรโดยที่เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์น่ะควรจะ 50/50 เหมือนที่คุณบอกนะครับ ไม่ใช่เอนเอียงมาทางคนโพส ส่วนเรื่องการรบกวนท่านอื่นน่ะเอาง่าย ๆ เลยมันรบกวนตั้งแต่ พนักงานที่ปิดเคาท์เตอร์ไปแล้ว จนถึงคนปิดเกต คนอัพโหลดกระเป๋า รวมถึงพนักงานที่เกี่ยวข้อง อันนี้พูดแบบไม่ต้องคิดถึง ผดส นะครับ มองแค่ง่าย ๆ แค่นี้พอ คือ เข้าใจนะถ้าคุณจะมาตอบแล้วอ้างว่าเป็นหน้าที่ แต่ถามว่ามันสมควรแล้วหรอครับ ??? ไม่ได้เดือดร้อนใคร หรือ ส่งผลกระทบกับใครจริงหรอครับ ??? ส่วนคำว่าไม่มีน้ำใจที่คนโพสกล่าวถึง ถ้า พนง คนนี้พยายามคุยกับคนที่ระดับสูงกว่าให้แล้วแต่ไม่ยอมเพราะมันส่งผลกระทบหลายส่วน เค้าก็ต้องบอกว่าไม่ได้ ยืนกรานว่าไม่ได้ แบบนี้ก็ถูกต้องแล้วไหมครับ ตอนนี้เราฟังความแค่ข้างเดียว เอาคำพูดของคนที่โมโหทั้งหมดมาหารครึ่งยังไม่รู้เลยว่าจะเหลือความจริงสักเท่าไหร่ จริงมั้ยครับ
comment389-29:1. พนักงานช่วยเต็มที่หรือไม่อันนี้ไม่สามารถตอบได้ครับเพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่จากเคสนี้ถ้าคุณมาหลังเคาน์เตอร์ปิดเขาช่วยอะไรไม่ได้แล้วครับ
2. สาย 6 นาทีที่เคาน์เตอร์เช็คอินแล้วกว่าจะไปถึงเกทมันจะสายไปกี่นาทีครับ? สายการบินเขาคำนวนมาแล้วว่าถ้าผู้โดยสายมาสายกว่าเวลาปิดเคาน์เตอร์จะไปขึ้นเครื่องไม่ทันแน่นอน เพราะขั้นตอนหลังจากผ่านเคาน์เตอร์ยังมีอีกเพียบนะครับ ไหนจะต้องเข้าคิวผ่านเครื่องตรวจโลหะ เช็คบัตรโดยสาร ถ้าผู้โดยสารโหลดกระเป๋ามันมีเวลาที่กระเป๋ามันจะวิ่งจากสายพานไปยังรถโหลด รวมถึงจากรถไปยังใต้ท้องเครื่อง ยังไม่นับที่กัปตันต้องคำนวนน้ำหนักใหม่เพื่อสั่งเชื้อเพลิง ไม่ใช่ว่าผู้โดยสารมาถึงแล้วโยนสัมภาระขึ้นเครื่องได้เหมือนรถบ.ข.ส.นะครับ นี่เครื่องบินนะครับไม่ใช่รถทัวร์!
comment389-30:เราก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่เราสงสัยว่าจริงๆ แล้ว เธอสาย 6 นาทีจริงหรือเปล่า
comment389-31:จะผิด จะถูก ก็ไม่ควรเอารูปเค้ามาโพสแบบนี้ ถ้าอีป้าทำถูก ตัดเรื่องสาย 6 นาที ออกไป ... ยังไงก็ผิด ผิดแต่แรก ที่เอารูปคนอื่นเค้ามาด่าเสียๆ หายๆ  อีดีโอเคร่ มากกค่ะป้าา !!!
comment389-32:โอเคครับ ที่คุณๆว่ามาก็มีเหตุผลครับ
comment389-33:คุณ PHANTOM[TH]คะ เราไม่ได้ว่าอะไรคุณนะ แต่ในเฟสบุ๊คเค้าก็บอกที่ว่าคุณพนักงานพูดว่าว่าเครื่องปิดประตูแล้ว ถ้าเครื่องปิดประตูแล้วจริงๆ คุณพนักงานก็ทำอะไรไมม่ได้หรอกค่ะ แล้วอีกอย่างนึงนะคะ ถ้าคุณมาสายคุณจะต้องเสียตั๋วนั้นไปในทันที จากที่เธอบอกว่าคุณพนักงานผลักปัญหาไปให้แผนกตั๋วนั้น ตามความเข้าใจของเราที่เคยทำงานขายตั๋วให้สายการบินหนึ่งที่ไม่ใช่สายการบินที่เกิดเหตุ แผนกตั๋วกับแผนกเช็คอินจะแยกกัน ถ้าผู้โดยสารมีปัญหาจริงๆ หัวหน้าแผนกตั๋วอาจทำเรื่องเปลี่ยนไฟล์ทให้ โดยผู้โดยสารอาจต้องเสียค่าส่วนต่าง แต่ในกรณีมาช้า(ภาษาชาวบ้านเรียกตกเครื่อง) ผู้โดยสารต้องเสียตั๋วนั้นสถานเดียว ทั้งนี้ยังมีปัจจัยอื่นร่วมด้วยเช่น ผู้โดยสารมีปัญหาจริงๆ น่าสงสารจริงๆ อันนี้ช่วยได้ก็ช่วย แต่ส่วนใหญ่คนที่มาแบบออกแนวเหวี่ยงๆ เบ่งๆ ต้องซื้อตั๋วใหม่ราคาเต็มสถานเดียวค่ะ ลองคิดดูนะ ถ้าเป็นคุณ มีคนมาพูดจาไม่ดี วางอำนาจใส่ คุณจะอยากช่วยมั้ย กระแสคุณเจ้าของเฟสเค้าติดลบเพราะเค้าออกตัวแรงเกินไป ถ้าเค้าขึ้นเฟสตัวเองบ่นเบาๆ คงไม่ถูกสังคมรุมประนามขนาดนี้ แต่เราก็เข้าใจอารมณ์คนตกเครื่องนะ คือเราโดยด่ามาเยอะเพราะผู้โดยสารมาสายน่ะค่ะ ไม่มีใครอยากสายหรอกเรารู้ แต่ในเมื่อคุณสายเอง คุณก็ต้องรับผิดชอบการกระทำของตัวเองเป็นธรรมดา 
อ้อเรื่องต่อสายโทรศัพท์คุยกับผู้จัดการน่ะ ถ้าคุณพนักงานเค้าเป็นซีเนียร์จริง เค้ามีอำนาจตัดสินใจมากพอค่ะ ไม่ใช่เค้าไม่ให้ความช่วยเหลือ แต่คุณเค้ามาใช้อำนาจใส่ ไม่ได้มาขอความช่วยเหลือเลยสักนิด ส่วนเรื่องท้าให้เขียนคำร้องนั้น เราคิดว่าคุณพนักงานเค้าไม่ได้ท้า เค้าบอกให้เขียนคำร้องค่ะ ผู้โดยสารมีสิทธิ์ที่จะร้องเรียน แล้วทางบริษัทก็จะไปสืบหาความจริง หรือดูว่าควรจะชดเชยให้ผู้โดยสารยังไงนะคะ 

เราแค่อยากอธิบายให้คุณเข้าใจ อย่าอ่านด้วยอารมณ์นะ 

.....ในทุกเรื่องมันมีหลายด้านก็แล้วแต่ว่าใครจะมองมุมไหน
comment389-34:สรุปว่าไม่ใช่แค่ 6 นาทีนะครับ แต่เป็น 16 นาที ยังจัอ้างเรื่องน้ำใจที่แสนจะ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปญออีกมั้ยครับ
comment389-35:กฏก็คือกฏ กฏมีไว้เพื่อให้ทำตาม จะได้ไม่มีหลายๆมาตรฐาน  ถ้ามีกฏไว้เพื่ออะลุ้มอะหล่วย เพื่อคำว่าน้ำใจแล้วจะตั้งกฏมาเพื่อ??  
แต่จริงๆแล้วแต่ละสายการบินแต่ละสายก็มีกฏในการช่วยเหลือผู้โดยสารตกเครื่องต่างๆกัน จริงๆแล้วสายการบินไม่จำเป็นต้องทำอะไรเลยก้อได้ เพราะผดสเป็นผู้ทำผิดกฏเสียเอง 
ง่ายๆว่าถ้ามีผดสซัก 3 คนมาสาย  จนทต้องช่วย 3คนนั้น คนละ 15 นาที นั่นหมายความว่า 45 นาทีของจนท ที่สามารถเช็คอินผดสท่านอื่นที่มาตรงเวลา แต่ต้องมาเสียเวลา เพราะการไม่รักษากฏของคนอื่น อาจทำให้คนอื่นๆตกเครื่องไปด้วย มันแฟร์กับคนอื่นไหม จริงอยู่สายการบินควรมีพนง.เพียงพอต่อผดส. หรือควรจะเพิ่มต้นทุนจ้างพนง. เพิ่มเพื่อบริการคนที่ไม่รักกฏโดยเฉพาะ แล้วก้อเพิ่มราคาในตั๋วดี
comment389-36:
comment390:ทำไมไม่คำณวณเวลาในการเดินทางมาก่อนว่า จะต้องออกเวลาไหนละคะ ตัวเองควรรู้ เคลียร์ธุระตัวเองให้จบก่อน หรือรู้ตัวว่าจะมี ก็แจ้งไปก่อนเลยล่วงหน้า  ไม่ใช่ว่า เครื่องออก 15.00   ออกไปทำผมเก๋ๆ ตอนบ่าย สอง  ... ก็รู้อยู่ ว่าสภาพจราจรเป็นยังไง ตัวเองเป็นยังไง แทนที่จะปรับปรุงตัวเอง 

บ้านเราตอนเดินทางโดยเครื่องบินไปก่อน เครื่องออก 2 - 1 ชม. ตลอด  เพราะจะมีหลายอย่างถ้าเอารถไปเสียเวลาหาที่จอดรถ อะไรอีกเยอะ มากมาย ไหนจะ ตม. ไหน จะโหลดกระเป๋าอีก 

  สมองคิดเป็นป่ะคะ หรือคิดออกแค่ว่า "ฉันเป็นศูนย์กลางของจักรวาล - หรือที่บ้านอาจไม่มีกระจก เลยไม่เคยมองเห้นความผิดของตัวเอง " 


เพลีย !!!!  

***** แต่ที่สำคัญ คุณครู ..... มาเสี้ยมมมมมมมม  เพิ่มอีก !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment391:เล่าประสบการณ์ การช้าของผมเองที่ทำให้เครื่องบินเสียเวลาอีก 20 กว่านาที หลังจากที่ช้าอยู่แล้ว
กลับจากมาเลย์ฯ LCCT สายไป 20 นาที เค้าท์เตอร์ปิดไปแล้ว 
โชคดีมากที่เครื่องบินเกิดดีเลย์ 
เค้าเตอร์อื่นเค้า Check in ให้พร้อมกับถุงจักรยาน และพนักงานก็รีบเข็นจักรยานผมออกไปเพื่อโหลดขึ้นเครื่อง 
ส่วนผมก็เดินไปห้องที่เค้ารอขึ้นเครื่องกัน 
พอเครื่องพร้อมก็เดินออกไปเตรียมขึ้นเครื่อง  ที่ LCCT ผมไม่ได้เดินเข้าเครื่องจากงวงช้าง 
เห็นพนักงาน เปิดท้องเครื่อง ขนกระเป๋าผู้โดยสารคนอื่นออก เพื่อจัดที่ใหม่ให้กับกระเป๋าจักรยานของผม 
ผมขึ้นเครื่องก็ยังเห็นพนักงานจัดกระเป๋าไม่เสร็จ 
ผู้โดยสารขึ้นเสร็จเรียบร้อยก็ยังรออีกประมาณ 20 นาที 
สรุปเที่ยวนั้นเครื่องบินช้าไปไม่ต่ำกว่า 1 ชั่วโมง...

การมาสายเป็นสิ่งที่แย่...ผลที่ออกมาจะเลวร้ายกว่าที่คิด

ส่วนการช้า 6 นาที ผมว่าถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรง ถ้าสามารถไปทันก่อน Gate ปิด ก็น่าจะไม่ใช่ปัญหา 
แต่ถ้า Gate ปิดไปแล้ว ก็ถือว่าตกเครื่องสมบูรณ์แบบ
comment392:พวกไม่ตรงต่อเวลา เขาไม่ช่วยก็ถูกแล้วครับ ไม่ใช่เอะอะก็หยวนๆ 

ถึงติดเป็นนิสัย แล้วหยั่งลึกมากกว่านิสัยไงครับ ความตรงเวลานั้นสำคัญ

ถ้าคุณไม่อยากสายก็เผื่อเวลาเยอะ ๆ สิครับ ไปรอดีกว่าไปสาย 

คุณมาอ้างนู่นอ้างนี่ มันไม่มีประโยชน์หรอกครับ ทางที่ดี เวลาจะไปไหน ทำอะไร

เผื่อเวลาสักนิด เพราะตั๋วที่คุณจองมันก็ระบุเวลาเครื่องขึ้นอยู่แล้ว

มันอยู่ที่ตัวผู้โดยสารเองแล้วแหละ ว่าจะไปตอนไหน - -"
comment393:ช่วยกัน มาลงข้อมูลกันได้เลยนะครับ ล่าสุดเจ้าของ เค้าลบไปหมดแล้ว 
https://www.facebook.com/pages/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%81-%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4-%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89-%E0%B8%9E%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B9%8C-%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B9%82%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%A5%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2/348253282020075
comment394:แล้วทำไมไม่ไปให้เร็วละ 6 นาทีตัวเองมีค่า แล้ว 6 นาทีคนอื่นอีกเป็นร้อยไม่มีค่าว่างั้น ... 

นิสัยยังงี้ทำให้ชาติอื่นเรียกว่า นิสัยคนไทย เปลี่ยนนิสัยแล้วให้ชาวโลกยกย่องว่า นี่แหล่ะนิสัยคนไทย ที่อยากเป็น ... 

ดีกว่าไหมครับ ...
comment395:คนเราควรตรงต่อเวลา จบนะ เขาก็มีแนะนำอยู่แล้วให้ไปถึงสนามบินกี่โมง ควรจัดการตัวคุณเอง และยอมรับในสิ่งที่เกิด
comment396:สาย 10 วินาที ก็ขึ้นเครื่องไม่ได้ ถ้าเครื่องปิดประตูแล้ว
ชัดนะ!!
comment397:ผัวป้าออกมาดิ้น
comment398:วางถุงกาวลงก่อน แล้วลงมาคุยกันดีๆ ทุกคนให้อภัยหมดแล้ว
comment399:ถูกลบไปแล้วเมื่อหลัง 8 นาฬิกาของเช้าวันที่ 15 ต.ค. 57
comment399-1:เจ็บใจยิ่งนัก มาเผือกไม่ทัน !!!
comment400:เวลาขึ้นเครื่องเขาก็ระบุว่าให้ไปก่อนเวลานี่น่า กรณีนี้ไปหลังเวลา แล้วจะโวยวายหา...อะไร
comment401:เคยดูซีรี่ย์ญี่ปุ่นเรื่อง Miss Pilot กับ Apoyan  

แล้วรู้เลยคะว่า คุณลูกค้าไม่ควรมาสายแม้แต่นาทีเดียว (ควรกะเวลาเช็คสัมภาระ โหลดกระเป๋า..บลาๆ)
นาทีเดียวของคุณมันส่งผลกระทบหลายๆอย่างเลยนะคะ
comment402:ไม่น่าทำแบบนี้เลยคุณกุศล

https://www.facebook.com/kusol.meundech.5
comment402-1:อุ๊ย แอบตามไปส่อง เห็นที่ทำงานเธอด้วย เช็คเอาท์ออกจากที่ที่เธอทำงานเลทมั้ง แล้วบอกว่า "น้ำใจคนไทย" มั้งดีกว่า อิอิ
comment402-2:ลบโพสในเฟซไปแล้วใช่ป่าวคับ
comment402-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล  เป็นต้น
comment402-4:สะใจจัง
comment402-5:ชื่อเขาอ่านว่าไรอ้ะ 

"กูสาย มึนเด่ะ"
comment403:แค่6นาทีของคุณมันสายก็คือสาย สมควรแล้วครับที่เขาจะไม่รอ คนบนเครื่องกี่ร้อยชีวิตที่ต้องเสียเวลาให้กับคุณตั้ง6นาที แต่ล่ะคนบนเครื่องมีจุดหมายสำคัญเหมือนกันทั้งนั้น ขาดวินัยแล้วยังพาลคนอื่นแบบนี้ แย่นะครับแย่มาก
comment404:เห็นในเพจก่อนโดนลบแล้ว

คำแรกที่ผมนึกขึ้นมาเลยคือ "จะมาเก็บศพ ดันกลายเป็นศพซะเอง"

...ตั้งสเตตัสจะประจานเค้า ดันเป็นฝ่ายถูกประจานซะเอง
comment405:ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์นะ..ถ้าอีกฝ่ายบอกว่าโทรแจ้งแล้วถ้ามีหลักฐานเช่นหลักฐานบันทึกการโทรออกก็ถือว่า..พนักงานคนนั้นผิดก็สามารถร้องเรียนเรียกค่าชดเชยได้..แต่ถ้าไม่มีหลักฐานแล้วกล่าวอ้างลอยๆ เพื่อให้ด่าเขาชนะก็ผู้โดยสารคนนี้ผิดเต็มๆ เพราะหลักสากลที่ใครๆ ก็รู้คือควรเช็คอินก่อนเวลาขึ้นเครื่อง 30 นาที..ไม่ใช่ถึงเวลาขึ้นเครื่องแล้วยังสายอีกถึง 6 นาทีแล้วมาด่าพร้อมประจานเขาเช่นนั้น..เขาสามารถฟ้องร้องทั้งบุคคลที่เผยแพร่ภาพและผู้เข้ามาร่วมแสดงความคิดเห็นนั้นฐานหมิ่นประมาท ฐานที่ทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียงและทำให้ถูกผู้อื่นดูหมิ่นเกลียดชัง..อีกทั้งถ้าซวยมากๆ บริษัทสายการบินนั้นเอาเรื่องขึ้นมาก็โดนฟ้องร้องในฐานเดียวกันคือทำให้บริษัทเสื่อมเสียชื่อเสียงได้อีกทาง..ระวังให้ดีนะ..ลำดับความเอากันเอง..เราไม่รู้ข้อเท็จจริง..ขอแสดงความเห็นจากทั้ง 2 ฝ่ายเลยแล้วกัน
comment405-1:เดี๋ยวนะ....

ขึ้นเครื่องบิน ถ้าจะไปสาย โทรแจ้งแล้วเค้าต้องรอหรอ ไม่รอคือผิด????????? 
งง
comment405-2:เอิ่มมม....ต่อไปถ้าจะไปสาย..จะได้โทรแจ้งคอลเซ็นเตอร์มั่ง..ตรรกะเพี้ยนไปมั้ย
comment405-3:วางถุงกาวก่อน แล้วตั้งสติให้ดี
comment405-4:ขอชี้แจงข้อมูลนะคะ อย่าเพิ่งไปว่าเจ้าของโพสเลย
เจ้าของโพสอาจจะเป็นหนึ่งในหลายๆคนที่เข้าใจหลักปฏิบัติผิดก็ได้ค่ะ
สำหรับการเช็คอิน แต่ละสายการบินก็จะปฏิบัติแตกต่างกันนะคะ
บางสายการบิน จะเช็คอินออนไลน์ได้ เช็คอินผ่านโทรศัพท์ได้หมด
ในขณะที่บางสายการบิน ต้องเช็คอินที่สนามบินเท่านั้น 
เรื่องระยะเวลาการไปเช็คอิน บางครั้งเรากังวลใจ อยู่ระหว่างการเดินทาง
กลัวจะตกเครื่อง โทรแจ้งสายการบิน เค้าก็จะบอกค่ะ ว่ารอได้ถึงกี่โมงๆ
แต่ในส่วนของการไปถึงเวลาเช็คอินนั้นก็ต้องขึ้นอยู่กับ ผู้โดยสารด้วยว่า ทันไหม
ส่วนใหญ่แล้วขอแนะนำนะคะ ว่าให้ไปถึงก่อน 45 นาที เพราะบางทีเกทอยู่ไกลมากกกกกก
ไกลถึงต้องใช้รถบัสมารับคนนะคะ เพราะฉะนั้น เรื่องเวลาสำคัญมาก
โทรแจ้งสายการบินแล้ว เค้าก็แค่แจ้งให้พนักงานสแตนบายด์ไว้ 
แต่ถ้าคุณมาไม่ทันเวลาเค้าจริงๆ คุณก็หมดสิทธิ์ค่ะ
comment405-5:เดี๋ยวๆๆ ผมว่าคุณกำลังสับสน 
ใจเย็นๆ.... 
นี้มันไม่ใช่ บขส. นะ
comment405-6:โทรบอกไม่โทรบอก มันไม่เกี่ยวเลย นะคัยยังไงเครื่องก็ต้องออก แต่ถ้า เป็นเครื่องส่วนตัว ขึ้นคนเดี๋ยว ปีหนึ่งต้องรอคับ555
comment405-7:เช็คอินแล้วทางแอพฯ ทางไหนก็ตาม แต่ถึงเวลาไม่ปรากฏตัวให้ทันเวลาขึ้นเครื่อง ก็ถือว่าเลทอยู่ดีไม่ใช่เหรอ
comment405-8:เดี๋ยวๆ วางสติก่อนแล้วตั้งถุงกาวดีๆครับ
ค่อยๆคิด
comment405-9:ถ้าจะขึ้นเครื่องสาย  สามารรถโทรไปบอกให้เขารอได้ด้วยเหรอครับ บินมาเป็นร้อยไฟล์ทไม่ยักกะรู้
comment405-10:มันไม่ใช่งานโรงแรมนะที่จะโทรมาแจ้งก่อนว่าจะ late check-in นี่มันสายการบิน  ทำความเข้าใจใหม่นะ คนอื่นที่รอเขาก็ต้องเดินทาง เขาก็เสียเวลาที่ต้องมารอคนสายคนเดียว ไม่ใช่เรื่องไหม
comment405-11:ขอแก้ความเข้าใจนะคะ โทรไปบอกไม่ถือเป็นการเช็คอินนะคะ แต่ถ้าเช็ดอินออนไลน์หรือผ่านแอพฯ อะไรก็ว่าไปอย่าง โทรไปบอก เค้าก็รับรู้ แต่ก็รอไม่ได้อยู่ดี อีกอย่าง โดยปกติคอลเซ็นเตอร์จะเป็นหน่วยงานเฉพาะ ไม่เกี่ยวกับการปฏิบัติงานภาคพื้นด้วยซ้ำไปค่ะ
comment406:ตรรกะป่วยๆ เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
comment407:ลบโพสแล้วจ้า มนุษย์ป้าาาาาาาาาาาา
comment408:389 - วิธีคิดแบบคุณนี่แหละครับ...ที่ทำให้คนเราเคยชินกับการไม่เคารพกฏ ระเบียบและกติกาสังคม อย่าคิดว่ามันเป็นแค่เรื่องเล็กๆ นะครับ มันเป็นจุดเริ่มต้นของความเสื่อมโทรมหลายๆ อย่างของสังคมเลยล่ะครับ ผู้หญิงคนนี้นอกจากจะไม่รักษาเวลา ไม่คิดว่าตัวเองผิด ยังใช้อำนาจที่พอมีโทรตรงหากัปตันเพื่อกดดันพนักงานระดับปฏิบัติการให้ยอมทำตามในสิ่งที่ตัวเองต้องการ ที่สำคัญยังมาประจานพนักงานที่ทำถูกต้องตามกฏระเบียบของบริษัทต่อหน้าบุคคลที่สามอีก กับคนที่มองไม่เห็น ไม่สำนึกกับความผิดของตัวเอง คอยแต่จะโทษคนอื่น เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัวเป็นหลัก ไม่รู้จักใจเขาใจเราแบบนี้ ไม่แปลกหรอกครับที่ 400 ความคิดเห็นจะเป็นด้านลบ
comment408-1:จริงคับ คนไทยเราเคยชินกับการ ผ่อนปรน เลยทำให้ขาดวินัย เหมือนการขับรถนึกจะจอดก็จอด เส้นแดงก็จอดเพราะคิดว่าแปปเดี๋ยวไม่เป็นไร. ก็เหมือนแบบนี้ 6 นาทีของเค้า อาจจะคิดว่สแปปเดี๋ยว แต่สำหรับกฎ มันคือสาย ถ้าให้ทุกคนรอ คนๆนี้ได้ขึ้นเครื่อง ต่อไปคงมีเหตุการณ์นี้อีกเยอะแน่
comment409:อีกหนึ่งสันดานที่แสดงความเป็นคน (โคตะระ) ไทย 

คือไทยมากๆ

บ้านเมืองเราถึงไม่เจริญไปไหน เพราะคนในชาติขาดวินัยแบบนี้

เห็นได้ในทุกสังคม โดยเฉพาะในสถานที่ทำงาน

ขอไว้อาลัย ณ ที่นี้
comment410:คนไหนคนไทย จะรู้ได้ไง ถ้าอ้างน้ำใจหล่ะคนไทยแน่นอน . . .
comment411:ปกติเวลาเครื่องบินปิดประตูแล้ว เค้าเซ็ทระบบเพื่อที่จะบินแล้ว คนที่มาช้าก็ไม่เข้าใจ และ ไปโวยวาย  แย่จริงๆ เคยขึ้นไหมน้อ เครื่องบิน ทางที่ดีควรเผื่อเวลา ถ้าไปช้า นั่นหมายถึงคุณตกเครื่อง เงินที่จ่ายไปแพงๆ ค่าเครื่องจะเป็น 0 ทันที ใครก็ช่วยคุณไม่ได้หรอกค่ะ
comment412:สเตป เดิม ๆ พวก สันดาลลล์มนุดป้า

กระแสตีกลับ ลบโพส 

ใส ๆ แบ๊ว ๆ

ดีออก
comment413:โห หน้าด้านอ่ะ มาก็สายยังจะให้ชาวบ้านเค้ารอ 
อยากประจานคนอื่นแต่นี่มันประจานตัวเองเลยนะเนี่ย 
สม
comment414:ขึ้นเครื่องบินนะเว้ย ไม่ใช่ไปดูหนังในโรงหนัง เข้าช้าก็ได้ ไม่ต้องดูหนังตัวอย่างงง
comment415:ประจานตัวเองชัดๆ
comment416:ก็ชัดเจนอยู่แล้วนะนั่นเพราะจะสายกี่นาทีก็คือสายครับ
comment417:คนเรานี่ เอาใจตัวเองเป็นใหญ่ จนเคยตัว ผิดถูกไม่ต้องคิด ตรูถูกเสมอ    แถมโง่มาประจานตัวเอง อีก เฮ้อ
   ชื่นชม คนในพันทิป
comment418:ป้าแกลืมตัวคิดว่า นั่งรถตู้เสาวรีย์ - บางบัวทอง สินะ
comment419:ลบไปแล้ว ได้ข่าวว่าบ้นอยู่โครตใกล้สนามบิน บ้านเดืยวกับมนุดลุงที่มาด่าแอร์เอเชียคราวก่อนรึเปล่า
comment420:ที่หลังนั่ง 2 แถวนะ 10นาทีเค้าก็รอ แต่ถ้านั่งไปโซนยุโรป อาจจะช้าหน่อยนะ น่าจะประมาณ 2เดือน กว่าจะถึง
comment421:เหอะๆ น้ำใจคนไทยไปไหนหมด คำนี้อีกและ มีอะไรก็น้ำใจๆๆๆๆๆๆๆ บ้าหรือเปล่า

แต่เรื่องอื่นผมไม่ขอออกความเห็นนะครับ แต่ไม่ชอบคำนี้จริงๆ "น้ำใจคนไทยไปไหนหมด" เป็นไรกะคำนี้กันมากปะ
comment422:อย่าว่าแต่เครื่องบินเลย รถทัวร์เขายังไม่รอเลยครับ เวลารักษาไม่ได้ก็เดินไปเถอะครับ ภาระคนอื่นที่ต้องรอ
comment423:ป้าแกลบโพสแล้วหรอ  ไม่เห็นเลย

แต่ๆๆ  เราคิดว่าหลายคนแคปไว้ใช่ไหมคะ ??

เราเองก็แคปไว้ค่ะ  
ยินดีให้พนักงานขอหลักฐานไปฟ้องร้องได้
comment424:cache [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:F2068XCx_44J:https://www.facebook.com/DramaAdd/posts/10152798485578291+&cd=2&hl=en&ct=clnk&gl=th
comment424-1:สุดยอดมากๆ  ยังหาเจอค่ะ
comment424-2:ขอแคชที่เป็นโพสต์ของนางเลยได้ไหม ใครมีบ้างอ่ะ
comment424-3:
comment425:เราอยู่ต่างจังหวัดเครื่องออก 8.45 โมงเช้า เราขับรถมากับแฟน (ไม่ชินทางกรุงเทพด้วย)
ออกจากบ้านตั้งแต่ตี 4.30  เผื่อเวลามากๆ ทั้งๆที่ถ้าเดินทางปกติ เผื่อหลงด้วย ไม่น่าเกิน 3 ชม.
แต่เราเผื่อหลง เผื่อรถติด เผื่อรถเสีย เผื่อมีอุบัติเหตุ เผื่อทุกอย่าง เพราะไม่อยากให้ช้าแม้แต่วินาทีเดียว
แต่เจ๊คนนี้มาสายยังมาโวยวาย แถมประจานพนักงานที่เขาทำหน้าที่อีก 
แล้วที่ถูกต้อง คือมาสายตั้ง 6 นาทีค่ะ ไม่ใช่แค่ 6 นาที
comment426:ปัจจุบัน ป้าลบรูปไปแล้ว...

ไหนป้าไม่เห็นเก่งเหมือนตอนป้าโพสละ
comment427:ไม่ได้โพสต์พันทิปนานละคะ แต่ขอ log in เข้ามาด่ายัยมนุษย์ป้ามาสายแล้วไม่สำนึกผิด แต่กลับถ่ายรูปคนอื่นเขามาประจาน
โถๆๆๆๆๆๆแม่คู๊ณณณณณ เพิ่งเคยเครื่องบินครั้งแรกรึไงคะ เขาก็มีบอกอยู่ว่าเปิด-ปิด check in ก่อนกี่โมง คนอื่นๆเขามาล่วงหน้ากันก่อนเป็นชั่วโมงค่ะเพราะต้องเผื่อเวลาในการรอแถว check in โหลดกระเป๋าโน่น นี่ นั่น 
แล้วผู้โดยสารบนเครื่องตั้งหลายสิบ-ร้อย จะให้ทุกคนเสียเวลาเพราะคุณคนเดียวนี่เหรอคะ คิดได้ไง ???ไหนจะมีปัญหายาวอีกเป็นว่าวอย่างที่หลายๆ คห กล่าวมา เดือดร้อนคนเดียว ดีกว่าต้องเดือดร้อนกันไปหมด พนักงานสายการบินทำถูกแล้วค่ะ อิช้านให้กำลังใจและขอชื่นชม

ส่วนคุณ !!!! ตกเครื่องสมควรแล้วค่ะ จะได้จำไว้เป็นประสบการณ์
comment428:คุณป้าคงคิดว่ากำลังขึ้นรถ ทัวร์ ของเจ๊เกียว ป่ะครับ ตั้งแต่เกิดมาบนโลกนี้เคยขึ้นครั้งเดียวและจะไม่ขึ้นอีกเลย สยองมาก
comment429:เมื่อวานนี้ตอนเห็นคนแชร์ก็ว่าจะเข้าไปคอมเมนต์แล้วครับ แต่น้ำกำลังเชี่ยวเลยไม่กล้าเอาเรือไปขวาง

ประเด็นคือเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้เหมือนกัน กับแอร์เอเชียรค์ครับ สายน้อยกว่าคนนี้อีก ตอนนั้นผมไม่ถึง 5 นาทีมั้ง และโดนปรับตกเครื่องเลยเหมือนกัน สุดท้ายต้องไปซื้อตั๋วสายการบินบางกอกแอร์เวย์แต่โดยดีและเต็มใจ เพราะเราผิดเอง ต้องยอมรับผิด ไม่ถึง 5 นาทีก็คือผิดครับ

ไม่เข้าใจการกระทำของเจ้าของ FB เหมือนกัน แต่เห็นแล้วได้แต่หวังว่าคนอื่นๆ จะไม่เอาตามอย่าง และสงสารเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานครับ

ส่วนเรื่องเจ้าหน้าที่พูดกับกัปตันไม่ตรงกับเหตุการณ์จริงนั้น อันนี้ไม่รู้จริงๆ คงต้องให้ทางสายการบินสอบสวนอีกที
comment430:เจ้าของกระทู้โดนขู่ แล้วเป็นไงบ้างคะ อย่าไปกลัวนะ
comment431:เห็นในเพจจ่าเมื่อคืนล่ะ ผมก็ด่าแต่ด่าคนเอารูปมาลงนะ ไม่มีมารยาทสุดๆ เครื่องบินนะเฟ้ยไม่ใช้คิวรถตู้จะได้จอดรอผู้โดยสาร
comment432:เครื่องบินนะคะ ไม่ใช่รถสองแถว ที่รอคนเด็มแล้วค่อยออก
คราวหน้าถ้าจะขึ้นเครื่องบินคุณก็ต้องเผื่อเวลาอย่างน้อยๆ 1 ชั่วโมง ยิ่งถ้าออกนอกประเทศแล้ว ยิ่งไปก่อนก็ยิ่งดี กว่าจะผ่านด่านตรวจกระเป๋า กว่าจะผ่านด่านนั้น ด่านนี้ มันเยอะนะคะ 
6 นาทีที่คุณมาช้า กว่าคุณจะฝ่าผู้คน ฝ่าด่านต่างๆ ได้ มันคงทันหรอก
แล้วอย่าโทษว่ารถติดนะ โทษตัวคุณเองที่ไม่เผื่อเวลาเอาไว้
comment433:ขอออกความเห็นนะคะ การทำงานในองค์กรใหญ่ๆ เค้าให้ความสำคัญต่อเวลาคะ คุณลองมองตัวเองอีกด้านสิคะ มาสายทำให้ผู้โดยสารบนเครื่องต้องเรทตามเวลาของคุณเพียงไม่กี่คนหรอคะ คุณบอกว่าเครื่องยังไม่ถึงเวลาออก คุณลองมาเร็วแล้วขึ้นไปนั่งเล่นบนเครื่องดูบ้างนะคะ ระหว่างที่เครื่ืองกำลังจะออกแอร์ และ สจ๊วตทุกคนต้องเร่งทำงานกับเวลา ตรวจสอบชั้นวางสัมภาระ เลขที่นั่งผู้โดยสาร การรัดเสายนิรภัยเพื่อความปลอดภัยของลูกเรือทุกที่นั่ง อย่างเร่งรีบให้เรียบร้อยก่อนเวลาเครื่องออกเพียงไม่ถึง 2 นาทีด้วยซ้ำ คุณคิดว่า 6 นาทีของคุณสำคัญมากแค่ไหนที่คนบนเครื่องต้องมารอ
comment434:มาสาย กะให้ผู้โดยสารทั้งลำรอป้าแกคนเดียว เอิ่มม - -" 
เป็นผม ผมจะโทรบอกกัปตันให้รอครับ ถ้าเครื่องขึ้นแล้วให้วกกลับมารอ พอป้าแกขึ้น ก็ให้กัปตันประกาศเลย ขอต้อนรับคุณ... ที่นั่ง... ขึ้นเครื่องบิน... ขอบคุณที่ใช้บริการของเรา เราพร้อมจะดีเลย์เครื่องให้เพื่อคุณ...ครับ ทุกคนโปรเปรบมือให้กับคุณ...ด้วยครับ แปะๆๆ
comment435:คือจะเดินทางไปไหน ต้องเผื่อเวลาสิครับ มาอ้างแบบนี้ไม่ได้
comment436:ถามหาแต่น้ำใจจากคนอื่น เคยมองถึงสามัญสำนึกของตัวเองไหม #ตอบ
comment437:ตั้งแต่มีพวก social media บางคนก็ใช้ในทางผิด ๆ นะ อย่างที่เราเห็น ๆ กันเลยคือ
- ประเภทคิดว่าตัวเองทำถูกและเอาคนอื่นไปด่าใน FB บ้าง ใน Timeline บ้าง และก็พรรคพวกตามไปกดไลค์กัน
หรือเม้นท์กันแบบสนุกปากโดยที่บางคนยังไม่รู้เรื่องด้วยซ้ำว่าอะไรคืออะไร
- ใช้ FB กันอย่างสนุก ทำเรื่องผิดให้เป็นเรื่องถูก ตัวอย่างเช่น บางคนทำผิดศีลธรรมเรื่องชู้สาวก็ไปเขียนใน FB
ประมาณว่า ตรูจะแย่งตรูไม่ผิด ตรูแบบนั้นแบบนี้ พวกเพื่อนแก๊งค์มารก็ตามกดไลค์เม้นท์กันสนุกปาก สังคมไรกันนี้...

** ที่ใช้กันแบบถูก ๆ ก็มี ช่วยเหลือกันไปได้หลายชีวิตแต่ไอ้ที่ผิด ๆ นี้เห็นเยอะมากเลย
comment438:ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่สายก็คือสายนะคะ พนักงานก็ทำตามหน้าที่
comment439:แล้วทำไมไม่ออกเดินทางก่อนหน้านี้สัก 10 นาที
comment440:บุพการีไม่เคยสอนหรอครับ ว่าการขึ้นเครื่องบิน
เราควรจะต้องไปถึงสนามบิน + chk-in อย่างน้อย 1-2 ชม. ครับ

สมัยนี้เค้าให้ chk-in ผ่านมือถือ ก็ไม่ได้แปลว่าเครื่องออก 14:00 
แล้วเท้าคุณจะเหยียบสนามบิน 14:00 นะครับ
แค่เดินไปประตู เอาสนามบินนานาชาติ ต่างจังหวัด เดินก็มี 10 นาทีละ
ไม่ต้องพูดถึงดอนเมือง หรือสุวรรณภูมิ
เดินรีบๆยัง 20นาทีได้ 

เจริญจริงๆ พวกคิดแต่ตัวเอง
ผดส. อีก 200 ในเครื่องนั่งแก่วทั้งลำ รอพวกเหียกจันราย ทั้งหลาย เห้ออออ
comment441:ถามตัวเองเคยไปช้าไหม ตอบเคย แต่เรื่องแบบนี้ ไม่เคยทำไปด่าใครหรอกจ้า จะบอกว่า เรื่องแบบนี้คุณต้องขอร้องครับ ไม่ใช่พอรู้ว่าตกเครื่อง she จะเสียสติ ฉันจะตกเครื่องฉันจะตกเครื่อง ลำดับสมอง นางคงผิดว่าตอนนั้นควรทำอย่างไรมากกว่า น่าจะเล่น social มากไป เลยไม่รู้ว่าเมื่อเกิดปัญหาในชีวิตควรทำอย่างไร โฮะ โฮะ โฮะ
comment442:ตัวเองสาย ยังไม่สำนึก ขึ้นเครื่องครั้งแรกป่าวถึงไม่รู้ระเบียบเค้า พนักงานเค้าทำถูกแล้ว คิดถึงคนที่ต้องรอคุณบนเครื่องบ้างสิ อย่ามาอ้างนิสัยคนไทย ถ้าคนไทยเป็นแบบคุณ สังคมก็ไม่มีกฎระเบียบพอดี เราคนนึงที่ไม่ใช่พวก outtime แบบคุณ
comment443:ปักไว้เดี๋ยวมาอ่าน
comment444:ก่อนเค้าจะปิด เกต เค้าก็ประกาศแล้วประกาศอีก...  ส่วนคุณ มาช้า ถึงแม้จะ แค่ 1 นาทีก็ตาม  ผู้โดยสารท่านอื่นๆ เค้าต้องรอคุณคนเดียว มันก็ไม่ใช่ป่ะคะ ... การเดินทางกับคนหมู่มาก คุณควรไปถึงก่อนเวลามันถึงจะถูก  ดูเหวี่ยง และ เห็นแก่ตัว โดยไม่มีจิตสำนึกสาธารณะกับคนอื่นๆ เลยนะคะ
comment445:ให้สายการบินรอคุณ (คนที่ประจานพนักงาน) ทางสายการบินก็แย่สิ เครื่องออกช้ากว่ากำหนดก็โดนเขียน รีพอร์ท 
บางทีท่าหนักๆเลยก็โดนปรับเงิน เสียหายนะ แทนที่จะเอาเวลาโทษพนักงาน โทษตัวเองก่อนไหมว่าทำไมถึงมาสาย 
เอาจริง พนักงานเค้าช่วยได้เค้าก็ช่วยแหละ แต่กรณีไหนที่เค้าเห็นว่ามันไม่ทันจริงๆ เค้าก็บอกว่าไม่ทัน
 เพราะกว่าจะแสกนกระเป๋า วิ่งเข้าเกต เชคตั๋ว วิ่งขึ้นเครื่องอีก กินเวลาไป +10 นาที รวมที่มาสายอีก 6 นาที 
คนหลายคนต้องมารอคุณอีก คือเข้าใจนะว่า อารมณ์เสียเพราะตกเครื่อง แต่คุณก็ต้องเข้าใจทางพนักงานเค้าด้วย
comment446:คนทั้งเครื่องลำนั้น รอคุณตั้ง6นาทีเพื่ออะไรในเมื่อคุณแค่รักษาเวลายังทำไม่ได้เลย
comment447:แนะนำให้เจ้าของเฟสไปใช้บริการเรือส่งสินค้าแทนนะครับ เลทได้นิดหน่อย ทำตัวให้ตรงต่อเวลาได้ แล้วค่อยมาขึ้นเครื่องบินนะ
comment448:มาเปิดร้านพิชช่าอยู่เชียงรายด้วย เดี๋ยวขอไปดูหน้าเจ้าของร้านหน่อยนะ....

แต่ขนาดนี้ยังเอาเปรียบคนอื่น ถ้าไปกินจะโดนเอาเปรียบมะนิ
comment448-1:เห็นว่า อยู่แถวๆ ม.แม่ฟ้าหลวง นะคะ  ไปชิมแล้วเป็นไง บอกต่อกันด้วยนะคะ 555
comment448-2:เพื่อนบอก ขายเคบัปอยู่หน้า ม.
comment449:ตัวผมทำบริษัทนำเที่ยว เคยทำลูกค้าเช็คอินตก filght แค่ 5 นาที (ตั๋ว open แบบเหมา) พนักงานก็บอกว่า "ปิดทำการ เช็คอินแล้วครับ" ช็อกเลยครับ

แต่ยังไงมันก็เป็นความผิดเรา แต่ดีหน่อยที่ของเราเป็นตั๋ว Flex สามารถจ่ายค่าปรับเพื่อเปลี่ยน flight time ได้ รอดตัวๆ
comment450:ไม่งั้น เขาจะมีบอกไว้ทำไมว่าต้องมาถึงก่อนเวลากี่นาที ถ้าเขาสามารถเปิดรับได้ตลอดจนเกทปิด
รู้กันไหมครับ ผู้โดยสารคนเดียว ที่ขึ้นเครื่องช้าเพียงห้านาที
อาจจะทำให้คนอื่นออกเดินทางช้าไปถึงสิบห้านาที
เมื่อเคื่องหนึ่งช้าไปสิบห้านาที เครื่องอื่นๆ มันก็จะ Delay ตาม ตารางทุกคนจะเปลี่ยน
เขาอาจจะทำได้ครับ นั่นเฉพาะบางสนามบินที่ Traffice มันไม่ Jam หรือวันนึงมีไม่กี่เที่ยวบิน

แค่กระเป๋าคุณโหลดลงช้าไปกว่าคนอื่น หรือตู้เก็บกระเป๋าปิดแล้วนั้น เขาต้องไปดึงตู้กลับออกมาใหม่ เปิด และปิด Seal ตู้ใหม่ ใช้เวลานาน
Container กระเป๋าก็จะถูกนำไปขึ้นเครื่องช้าลงไปอีก กว่าจะปิดประตู ทำ Checklist อีก หมดเวลาไปเท่าไหร่
เครื่องบินนะครับ ไม่ใช่รถทัวร์
comment451:มนุษป้า first class
comment452:ถึงเวลานี้เจ้าของเรื่องคงคิดได้แล้วว่า"ไม่น่าเลยกรู" มาเล่าเรื่องให้เขาด่าแท้ๆเลย
comment453:คิดได้ยังไงครับ สาย 6 นาทีก็คือสาย นะ  โถ่ มาโชว์ กาก ดังสิแหม่
comment454:6 นาทีเค้าปิดไปแล้ว จะมาพล่ามอะไรละ เลิกนิสัยเสียๆแบบนี้สิ
comment455:อย่าว่าเเต่ขึ้นเครื่องบินเลยครับ แบบนี้ถ้าไปนั่งรถทัวร์เเล้วรถเกิดออกไปแล้ว 6 นาทีต่อให้โวยวายก็ไม่มีใครช่วยได้หรอกครับ  หรือไปนั่งรถไฟบางประเทศที่รถไฟออกตรงเวลาเเละทำความเร็วได้มากๆนี่ 6 นาทีวิ่งไปไหนต่อไหนแล้วครับ
comment455-1:จริงครับ นั่งชินกังเซ็นนี่ก็จะหลุดโตเกียวแล้ว อีก 9 นาทีก็ถึง Shin-yokohama ละ
comment456:.
กรูขรรม จะโพสต์ประจานคนอื่น กลายเป็นโพสต์ประจานตัวเอง มาสายทำผิด แต่จะโพสต์ให้ตัวเองถูก โถๆๆๆๆๆ
.
comment457:นี่แหละคยไทยบางคนไม่เคยคิดจะเป็นคนตรงเวลา
นัดกันทีจะมาเวลาไทยเสมอ แถมมีเยอะซะด้วยคนพวกนี้
comment458:เกลียดมาก พวกไม่มีวินัย
เครื่องจะออกรึยัง ไม่รู้
แต่ตัวเอง ต้องรับผิดชอบตัวเอง
ไม่มีความละอายบ้างรึ
ที่คนทั้งหมด ต้องรอ ตัว อยู่คนเดียว
comment459:ความยุติธรรมที่สุดบนโลกใบนี้คือ "เวลา" นะคะ

ทุกคนมีเวลาเท่ากัน อยู่ที่จะบริหารยังไง
เพื่อไม่ได้ตัวเอง และผู้อื่นเดือดร้อน

โตแล้ว คิดว่าน่าจะเคยได้ยินคำว่า "Time Management" มาบ้างนะคะ
comment460:ตรรกะ  ผดส. ป่วยมากถ้าไม่อยากนอนค้างอีกคืนทำไมไม่มาให้เร็วกว่านี้ละคะ เร็วอีกแค่6 นาทีทำไมไม่คิดแบบนี้บ้างละคะ จะให้ทุกคนมารอมันก็ไม่ใช่มั้งครั้งบินนะไม่ใช่รถเมย์ จะได้วิ่งตามโบกมือให้จอดแล้วจบ สายหนึ่งนาทีมันกระทบหลายหน่วยงานนะคะ ถ้าคุณสายแล้วก็ควรรู้ตัวและยอมรับผลที่ตามมาค่ะ การกระทำของ ผดส. คนนี้แย่มากค่ะ ผิดแล้วโทษคนอื่น
comment461:อย่าบอกน่ะนี้เป็น Case แรกของ สายการบิน 55++
comment462:จะสาย 6 นาที หรือ 1นาที ก็คือสายเหมือนกัน ไม่มีใครบอกหรือครับ ?
comment463:เซ็งกับคนประเภทนี้ แทนที่จะโทษตัวเอง มาสายเอง 
คือคิดถ้าเป้นตัวเราเอง คงนั่งด่าตัวเองรู้งี้มาก่อนเวลาสัก ชม. - ครึ่ง ชม. ดีกว่าอะไรแบบนี้
ดูจากคำพูด ออกแนว me,me,me...แต่การอยู่ร่วมกันในสังคมมันต้อง we,we,we นะคะ
ไม่มีวัวผสมเลยจริงๆ เพลีย
comment464:ถ้าผมสาย ผมจะยกมือไหว้น้องเขาครับ ถ้าเขาให้ผมจะยกไหว้และขอบคุณอีกที 
แต่ถ้าเขาไม่ให้ ผมคงไม่ว่าอะไรหรอกครับ ผมผิดเอง ขืนไปว่าเดี๋ยวเขาด่ากลับว่า "คุณมันพวกไม่มีการศึกษารึไง" 
จริงๆ อยู่ในสถานะการณ์แบบของคุณกราวน์ท่านนี้บ่อยๆ จริงๆไม่ใช่เขาไม่มีน้ำใจ อยากทำให้นะ แต่ถ้าผิดระเบียบต้องถูกเขียน incidental report (ใบอุบัติการณ์ หรือที่ผมชอบเรียกว่า ใบอุบาทว์การณ์) เป็นอย่างน้อย อื่นๆยังไม่ทราบนะ ช่วยคนอื่นแล้วตัวเองลำบากแบบนี้บางทีก็ต้องยอมเจ็บตัวเฉพาะเหตุจำเป็นจริงๆ 
ผมแนะนำให้เจ้าของเฟสบุ๊ค ถ้าหายโกรธแล้วลองใช้สติทบทวน ถ้ารู้สึกว่าตัวเองผิดก็ขอโทษเขาเถอะครับ 
ถ้าใช้สติแล้วยังรู้สึกว่าตัวเองถูกก็ตามใจครับ ลองพิจารณาดู
comment465:งายเงิบสิ  มาสาย 6 นาที  


ที่บริษัทฉัน สาย นาทีเดียวยังหักตังเลยสาดๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment465-1:บริษัทเราโดนนาทีละ 5 บาทแหละเธอ
comment465-2:ฮ่าๆ ของเรา สายนาทีเดียวโดนเหมารวม 30นาที เป็นเงิน 60 บาทแล้วค่ะ ถ้าเกินมา 36 นาที 120 บาท เลยจ้าๆๆๆๆๆ
comment466:ไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้ แค่อยากเล่าให้ฟังนะครับ
เคยไปส่งพี่สาว ไปนกแอร์ ดอนเมือง
รถติดมาก ทำใจว่าตกเครื่องแน่
ไปถึงเคาน์เตอร์ ก่อนเวลาเครื่องขึ้นประมาณ 5 นาที
สจ้วตกับกราวน์แอร์เห็น ไม่พูดอะไร 
ช่วยกันหอบกระเป๋า พาพี่สาววิ่งขึ้นไปเครื่อง
ทันฉิวเฉียด ต้องขอบคุณ นกแอร์ และพนักงานวันนั้นจริงๆ
comment466-1:ก่อนเวลาไงครับ ไม่ใช่หลังเวลา
comment467:เชื่อเถอะครับ ถ้ามนุษย์เจ้าปัญหาคนนี้ยังมีความคิดแบบนี้อยู่คือ พยายามโทษทุกสิ่ง ทุกอย่างรอบๆ ตัวเอง แต่ไม่เคยมองความผิดของตัวเองเลย ถ้าคราวนี้พนักงานที่เคาเตอร์เช็คอินยอมให้เช็คอินถึงแม้ว่าจะมาช้าไปถึง 6 นาที มนุษย์เจ้าปัญหาคนนี้คงจะไปโพสท์ชื่นชมพนักงานท่านนี้ในหมู่กลุ่มเพื่อนฝูง และจะได้รับกระแสชื่นชมกันแบบถล่มถลายกันเลยทีเดียว (ทั้งที่มันเป็นความผิดของมนุษย์เจ้าปัญหาคนนี้เองแท้ๆ ที่มาช้าไป 6 นาที) แต่ถ้าครั้งนี้เจ้าหน้าที่ปล่อยให้เช็คอิน ครั้งหน้ามนุษย์เจ้าปัญหาคนนี้ก็คงยังจะสร้างปัญหาอีกแน่นอนคือ เอาการมาสายของตัวเองเป็นมาตรฐานแล้วก็จะมีคำสวยๆ คือ "ครั้งก่อนอิฉันมาสายไป 6 นาทีแต่สายการบินนั้นยังปล่อยให้อิฉันเช็คอินเลย แล้วทำไมคราวนี้ฉันมาสายไป 5 นาทีถึงไม่ยอมให้อิฉันเช็คอินมิทราบ" แล้วพนักงานท่านนั้นก็จะกลายมาเป็นจำเลยให้มนุษย์เจ้าปัญหาคนนี้กับผองเพื่อนโพสท์นินทากันอีกแน่นอน ปัญหาทั้งหมดมันอยู่ที่วิธีคิดของมนุษย์เจ้าปัญหาคนนี้ ถ้ายังพอเป็นแค่ "นิสัย" โดนกระแสสังคมแบบนี้อาจจะมีความเปลี่ยนแปลงบ้าง แต่ถ้ามันฝังลึกจนกลายเป็น "สันดาน" ก็คงไม่สามารถแก้ไขอะไรได้อีกแน่ๆ ครับ

ขอชื่นชมพนักงานที่เคาเตอร์เช็คอินครับ
comment468:ถ้าบ้านโดนวางระเบิดแล้วทีมกู้ระเบิดมาช้าไป 6 นาที ก็ไม่เป็นไรเนอะ ยวนๆกันไปเนอะ
comment469:ให้พนักงานสายการบินฟ้อง ซะให้เข็ดครับ
comment470:ไปให้รถเมล์สาย 8 รอ 6 นาที ดิ
comment471:เคยรอคนจำพวกนี้ บนเครื่องบิน บอกเลยนะ ลำคาญมาก เสียเวลาทำมาหากินหมด
comment472:มาสายแล้วยังมาแสดงความงี่เง่าอีก ก่อนที่จะหาว่าใครแล้งน้ำใจมันไม่ดูตัวมันเองเลย  ถ้าผมเป็นเจ้าของสายการบินนี้ จะเลื่อนตำแหน่งพร้อมขึ้นเงินเดือนให้พนักงานผู้นี้ทันที ส่วนผู้โดยสารที่เง่าแบบนี้จะต้องขึ้น  black List ทันที มันไม่รู้เลยหรือว่า การเช็คผู้โดยสารขึ้นเครื่องแต่ละคนต้องทำอะไรบ้าง ใช้เวลาแค่ไหน มันคงคิดว่าแค่ยื่นตั๋ว แล้วก็เดินขึ้นเครื่องได้เลยเหมือนกับขึ้นรถซินะ
comment473:https://www.facebook.com/kusol.meundech.5?fref=pb&hc_location=friends_tab
แปะไว้ เป็นวิทยาทาน นะครับ ...........คือความดีความชั่วความเห็นแก่ตัว ไม่ต้องมีใครมาเปิดหางคุณหรอกครับ วันนึงหางมันจะโผล่ออกมาเอง
comment474:มาให้กำลังใจพนักงานกราวด์โอเรียนไทยครับ ผมว่าคุณทำถูกต้องแล้ว เรื่องเวลาสำคัญที่สุด สายหนึ่งนาทีก็คือสาย การตรงต่อเวลาเป็นตัวชี้วัดสำคัญว่าคนๆ นั้น มีคุณภาพหรือเปล่าด้วยครับ
comment475:ให้กำลังคุณพนักงานในภาพนะคะคุณทำถูกต้องแล้วเราเข้าใจค่ะเวลาเราไปไหนเราก็ไปนั่งรอเครื่องออกเป็นชั่วโมงๆ
ตารางการบินเป็นสิ่งสำคัญเพราะมันจะกระทบถึงการสับหลีกเครื่องบินในขณะที่บินด้วยตามที่เราเข้าใจนะ
ส่วนยายผู้หญิงที่มาประจานคนอื่นเค้าก็ปล่อยไปเถอะค่ะคนไม่มีสามัญสำนึกแบบนี้ให้ขัดเกลายังไงก็คง
ไม่มีประโยชน์ต่อสังคม
comment476:คนไทยหลายคนแยกคำว่า มีน้ำใจ กับคำว่า เห็นแก่ตัวไม่ออก
comment477:ตรรกะของผู้หญิงคนนี้ คือ คนอื่นผิดหมด ยกเว้นตัวเองที่มาสาย

ป.ล. สายก็คือสาย Eช้างลาก
comment478:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment479:ประจานตัวเองแท้ๆเลย พนักงานสายการบินที่ถูกถ่ายรูปมาด่าและให้คนอื่นช่วยด่าสมควรฟ้องค่ะ จะได้หัดคิดถึงใจคนอื่นบ้าง ไม่ใช่เอาแต่ตัวเองเห็นแก่ตัวทุกคนต้องรอชั้น ไม่รอชั้นถ่ายรูปมาด่า ตลกค่ะ
comment480:คือนางงงอะไรหรือเปล่า สายแค่ 6 นาที โอ้ยจะสาย 6 นาทีหรือ6 วิก็คือสาย จะให้คนอื่นรอนางหรอ ขนาดมาเช็คอินยังสาย ถ้าปล่อยไปกว่าจะโหลด กว่าจะนวยนาถไปถึว gate กว่าจะได้ขึ้นเครื่อง จะ late ไปอีกดี่นาทีหล่ะ เอาน้ำใจคนไทยมาอ้าง มั่วแล้ววววว
comment481:น้ำใจ กับ กฎระเบียบมันคนละเรื่องนะครับ
ถ้าคุณโกงเงินบริษัท ร้อยล้าน แล้วบอกว่าพ่อแม่ป่วยต้องใช้เงิน 
บริษัทช่วยมีน้ำใจให้หน่อยได้ไหม แค่โกงไปร้อยล้านเอง

"เป็นผม ผมจะให้เครื่องบินรอคุณให้คุณขึ้น แต่คุณต้องลงนามสัญญา จะจ่ายค่า Parking Fee ส่วนที่เกินทั้งหมด"
comment482:โธ่ อายเค้าไหมละ  มีหน้าไปถ่ายรูปเค้าอีกด้วยนะ
comment483:สงสัยเคยนั่งแต่รฟท.
comment484:แค่ 6 นาที!!!!! แต่ทำไมคนอื่นมาก่อนเวลาได้ ก็เพราะเค้ารักษาเวลาไง เป็นเราไม่ลงโพสหรอกเพราะมันจะประจานตัวเอง คุณทำให้ตารางบินมันรวนถ้าจะต้องรอ คนๆเดียว สำหรับคุณมันแค่6นาที แต่ตารางบินเครื่องออกทุกๆสามสี่นาที
comment485:นี่ไงครับหนึ่งในตัวอย่างพลเมืองที่ถ่วงความเจริญของประเทศ
comment486:ลงประจานตัวเองแท้ๆ น้องเอย ทั้งๆที่ตัวเองผิดเวลา ยังจะโทษคนอื่น เจริญจริงๆ
comment487:คนส่งหลังไปให้ จขกท. นี่ใครเนี้ย - -* สามีของผู้โดยเอาแต่ใจหรือเปล่าเนี้ย
comment488:แค่รักษาเวลายังรักษาไม่ได้ จัดการชีวิตตัวเองยังไม่มีปัญญา สงสารองค์กรของป้าคนนี้จริงๆ 
มีคนแบบนี้ในที่ทำงานคงเจริญล่ะ โพสด่าคนอื่นจนลืมไปรึเปล่าว่าเป็นความผิดตัวเอง 
เรื่องน้ำใจมันคนละเรื่องกันกับการเคารพสิทธิคนอื่นป่ะ หัดพิจารณาตัวเองและ
คิด
วิเคราะห์
แยกแยะ
บอกได้คำเดียว กาก 
ปล.บรรดาคอมเม้นต่างๆใน FB นางก็นะ กะลาใบเดียวกันแท้ ๆ
comment489:สายคือสายไง ดี ออกกกกกก
จะมาเวิ่นเว้อเพ้อพบเพื่อ??
comment490:น่าจับส่งไปทำงานยื่นซองประมูลประกวดราคา

.....อันนี้แม่นตรงเป็นวินาที
comment491:ผมว่าคุ คนโพส นะ มีโหลดกระเป๋าใช่ไหมครับ?

ถ้าใช่ ก็เขาทำถูกแล้วครับ เพราะ process load เสียเวลามาก

ผมเคยสายนะครับ late นดหน่อย แต่ตอนนั้นไม่มีสัมภาระ เลยวิ่งไปขึ้นได้ทัน.
เพื่อนเคยเหมือนกัน ตอนนั้นมีของเลยตัดสินใจ เอาของไปฝากไว้ที่สนามบิน ไม่ load แล้ววิ่งไปขึ้นเครือ่ง.
comment492:เห็นไล่นางไปขึ้นรทัวร์กันใหญ่ จะบอกว่า รถทัวร์ สายเค้าก็ไม่รอแล้วนะคะ 
เดินเลยค่ะลูก มีขาก็เดิน มีเงินก็ซื้อน้ำกินระหว่างทางเอาค่ะ
comment493:"โทษคนอื่นว่าผิดเสมอ....แล้วเคยย้อนมองตัวเองไหม?"
 "เรามักจะเห็นความผิดของคนอื่นเท่าภูเขา ความผิดของตนเองเท่ารูเข็ม" 
การโทษแต่คนอื่น ไม่ย้อนมองดูตนเอง เราก็ไม่มีวันเป็นคนที่ดีขึ้นได้....
#สงสารพนักงาน_ทำตามหน้าที่แต่โดนประจาน
comment494:ความผิดคนอื่นเท่าภูเขา แต่ความผิดของตัวเองนี่เท่าเส้นผม
ทำอย่างนี้แสดงว่าไม่สำนึกผิด ตัวเองผิดแล้วโยนให้คนอื่น ไม่ดีนะคะ  
ปรับนิสัยและเปลี่ยนความคิดซะใหม่
comment495:ฟ้องเลยยยยยยยยยยยยยยย อยากเหน
comment496:เพลียกับคอมเมนท์ที่อวยนางด้วยคน 

สายก็คือสาย เห็นแก่ส่วนรวมหน่อยสิคะ ว่าผู้โดยสารคนอื่นๆ เขาก็นั่งรอบนเครื่อง อย่าเห็นแก่ตัวค่ะ
comment497:เพราะคำว่าหยวนๆ ทำให้คนไทยขาดวินัย และ เห็นแก่ประโยชน์ตัวเอง ไม่มีจิตสำนึกสาธารณะ
comment498:เครื่องบินนะครับไม่ใช่รถบัสที่จะดักรอตรงที่แวะกินข้าวได้
เครื่องบินนะครับไม่ใช่รถไฟไทยที่จะได้กระโดดขึ้นตอนที่มันชะลอได้

ทำเหมือนกะไม่เคยนั่งเครื่องบิน
comment499:เหนื่อยใจกับมนุษย์ป้า จริงๆ
comment500:มาสายเอง แล้วยังถามหาน้ำใจ เหอะ
comment501:ตอนนี้ โพสโดนลบไปเรียบร้อยครับผม
comment502:
comment503:สงสัยป้าคงไม่เคย

6 นาทีนี่ น้ำแตกได้เลยนะครับ
comment504:ลบรูปไปเบยยย
comment505:สายแค่ 6 นาทีของคุณคนเดียว  แต่คนบนเครื่องอีกหลายชีวิตต้องรอคุณเหรอคะ
comment506:นิสัยเห็นแก่ตัวอย่างนี้อีกหน่อยขับรถชนคนตาย ก็คงขอให้ตำรวจบอกประกันว่าผู้เสียชีวิตผิด ถ้าตำรวจไม่ช่วยคงเอามาประจานว่าตำรวจเห็นแก่ตัวอีกแน่
comment507:สังคมไทยถึงขาดวินัยไง มีแต่คำว่าหยวนหน่อยๆ เราเคยโดนอาจารย์ญี่ปุ่นดุหนเดียว เข็ดหลาบจนวันนี้

มาสาย เท่ากับคุณขโมยเวลาผู้อื่น

เคยคิดมั้ยว่า คนอื่นที่ร่วมทางกับคุณ อาจมีเหตุด่วนรออยู่ที่ปลายทาง

ทำตัวน่ารังเกียจ ยังมาโยนว่าคนอื่นผิด  

เพลียกับตรรกกะคนประเภทนี้จริงๆ
comment508:คิดต่างค่ะ

คุณมาสายไป 6 นาที แล้วบอกว่าเจ้าหน้าที่ไม่ช่วย 
กลับกัน
ถ้าเครื่องบิน ออกช้า ไป 6 นาที ทำให้คนที่อยู่บนเครื่องบินทั้งเครื่องต้องรอ 6 นาที คุณอยู่บนเครื่องต้องรอ ว่าทำไมเครื่องบินไม่ออก คุณจะคิดอย่างไรคะ

คิดต่างเล่นๆนะคะ
comment508-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล  เป็นต้น
comment509:ขนาดต่อแถว check in อยู่ยังปิดต่อหน้าต่อตาคนต่อแถวได้เลยครับ
ถ้าสายเองไม่รู้จะพูดยังไงแล้ว
comment510:ไม่เห็นด้วยเลยค่ะ สายคือสาย กฎคือกฎ
comment511:เครื่องบินนะเว้ยเฮ้ย ไม่ใช่ซาเล้งที่จะมาจอดรอเจ๊อยู่ตัวเดียว เคยมีครูฝรั่งบอกเรื่องเวลาของคนไทยกับคนต่างชาติแตกต่างกันเพราะ
คนไทยมองเวลาเป็นบล็อค ๆ เช่น เช้ามืด เช้า สาย เที่ยง บ่าย บ่ายนิด ๆ บ่ายแก่ ๆ เย็น ค่ำ ดึก แต่ฝรั่งเค้ามองเวลาเป็นจุดคือ
9.00 ก็คือ 9.00 ไม่มีมา 9 นิด ๆ 9 หน่อย ๆ หยวน ๆ แบบไทยแลนด์อ๊ะพี่แถมให้

คุณมาสายไม่ว่าจะ 6 นาที หรือ 1 นาที คุณก็มาสาย ก่อนจะเรียกหาน้ำใจจากใครลองมองย้อนดูตัวเองก่อนดีกว่ามั้ยครับ
กรณีนี้พนักงานผิดอย่างเดียวคือ ซวยที่เจอคุณครับ และคุณก็จะซวยมาก ๆ ถ้าเค้าจะฟ้องคุณเพราะเอารูปเค้ามาประจาน
ทั้ง ๆ ที่เค้าทำหน้าที่ไม่ขาดตกบกพร่อง ไอ้คำว่าลูกค้าคือพระเจ้าน่ะช่วยเอาออกไปจากสมองก่อนนะครับ เห็นคนไทยชอบใช้
กันจังนะไอ้ประโยคนี้ ตัวเองทำผิดเองแท้ ๆ เมรี่ยงก็ยังยกประโยคคลาสสิกนี้ออกมาพ่นกันได้อีก
comment512:เครื่องบินนะไม่ใช่สองแถว 555

ผมทำงานบริการ ลูกค้าต่างชาติเวลาจองรถไปสนามบินจะเผื่อเวลาไว้ 2-3 ชม.เพื่อรอขึ้นเครื่องเลย ปกติต้องเช็คอินก่อน 1 ชม. แต่ส่วนใหญ่จะเผื่อเวลาทุกคน ลูกค้าต่างชาติเป็นคนตรงเวลามากอ่ะ รถมารับเลทนี่โดนโวยตายเลย
comment513:สรุปว่าคนที่สมควรถูกด่าเป็นคนที่รักษากฏรัเบียบอย่างเคร่งครัดเหรอ
ตรรกะจากมันสมองเจ้าของกระทู้?????
ถ้าคุณเช่าเหมาลำ ก็เป็นอีกเรื่อง
แล้วถ้าเค้าปล่อยคุณๆคิดว่าคนอื่นจะไม่เอาตามเหรอ
สาย1นาทีหรือกี่ชั่วโมงมันก็คือสายนะครับหัดโทษตัวเองบ้าง
comment513-1:เจ้าของกระทู้ แค่แชร์มา ในทางให้คนเห็นครับ ไม่ใช่ เจ๊ผู้ก่อเรื่อง
comment513-2:ฮึ่มมมม
comment513-3:เฮ่ออออออออออออ อ่านครบไหมคะ ก่อนจะคอมเมนท์เนี่ย?
comment513-4:โคดฮาอะ  555
comment513-5:คุณคะ ใจเย็นๆ ก่อนค่ะ อ่านให้ดีๆ ค่ะ
comment513-6:#513 เค้าด่าใคร สตินะสติ 5555555555555
comment513-7:เอิ่มมมได้โปรดวางถุงกาวแล้วครับไปอ่านใหม่ครับ อิอิ
comment513-8:คนไทยอ่านหนังสือไม่เกิน 8 บรรทัด เยอะนะนี่ ครับ
comment513-9:จขกท. อ่านแล้วมีสะดุ้ง เมื่อเจอเม้นท์นี้เข้าไป
comment513-10:จขคห นี้  จะกลับมาอ่าน ที่ตัวเองตอบไหมนี่  อิอิ
comment513-11:ผมว่าตัวหนังสือที่ผมเขียนเนี่ย ผมเขียนน้อยกว่าเจ้าของโพสในเฟสบุ๊คอีกนะครับ

รบกวนอ่านนิดนึงนะครับ แล้วคุณจะได้ความบันเทิงเพิ่มมากขึ้นครับ

แต่ก็ขอบคุณที่อย่างน้อยแนวทางอุดมการณ์ไปทางเดียวกัน แต่คราวหน้าคราวหลังระวังหน่อยนะครับ

การอ่านพลาดแม้เพียงเล็กน้อยก็ทำให้ตัวเองอาจถึงเดือดร้อน
comment513-12:เราคิดว่าคุณต่อหัวเสือเค้าหมายถึงเจ้าของ FB แหละ แต่แค้าใช้คำผิด
comment514:ทำอย่างกับเครื่องบินเป็นรถสองแถว เฮ่อ!
comment515:มาสายเองความผิดตัวเองแท้ๆกับโยนความผิดให้คนอื่น อ้างโน่นอ้างนี่ โพสต์ด่าเค้าได้ไม่อายทั้งที่ตัวเองมาสาย
เกลียดจริงๆคนแบบนี้
comment516:อ่านละหงุดหงิด แต่ไม่ได้หงุดหงิดกะอิคนที่มาสาย 6 นาทีครับ คนอื่นว่าไปหมดแล้วผมก็ตามนั้น

ผมหงุดหงิดกะไอคนที่ส่งข้อความหา จขกท นี่แหละ "ถ้าไม่อยากมีปัญหา" แหม่
comment517:เคยไปยื่นวีซ่าที่กลศุลแห่งหนึ่ง  ไปเอกสารที่แจ้งวัฒนะ แล้วรีบกลับมาสาทร วิ่งใจแทบขาด ช้าไปไม่ถึง5 นาที ประตูกงศุลปิด รปภ ไม่ให้เข้า บอกมาช้าเกินเวลา..สรุปต้องไปใหม่วันรุ่งขึ้น...น้ำใจคนไทย ไม่ได้มีไว้พร่ำเพรื่อ สายก็ยอมรับ แล้วคราวหน้ามาให้ทัน ก็แค่นั้นเอง...
comment517-1:เคยเจอที่สถานฑูตเนเธอร์แลนด์ค่ะ ช้านาทีเดียว เพราะรอแมนเซนเจอร์มาส่งเอกสารประกัน
ต้องกลับออฟฟิต และมาใหม่อีกครั้งในวันรุ่งขึ้น โดยต้องไปจองคิวใหม่อีกด้วย
comment518:พวกนี้ไม่รู้ว่าอะไรถูกผิด   ที่แย่หนักคือเอารูปเค้ามาลง  ไม่เคยคิดว่าเป็นความผิดตัวเองเลย   เรียกร้องหาน้ำใจ  แต่ตัวเองกลับไม่มี
comment519:1คน สาย6นาที กับทุกคนที่อยุ่บนเครื่องต้องมานั่งรอคุณ มันถูกแล้วเหรอ?
ไม่โทษตัวเอง ไม่ตำหนิตัวเอง แล้วยังมีนิสัยอันตพาล ว่ากล่าวประจารเจ้าหน้าที่ที่เค้าทำตามกฎระเบียบอีก
ไม่อายแล้วก็ไม่สำนึกในความผิดของตัวเอง ทำแบบนี้ดีเหรอ

ถ้าได้ขึ้นเครื่อง อาจจะโดนคนบนเครื่องประจารก็คงไม่อายสินะ 

นักเรียนไปโรงเรียนสายยังถูกทำโทษ ไม่เห็นจะเรียกหาน้ำใจจากครูเลย 

แล้วถ้าตัวคุณมีน้ำใจ คุณควรรู้ตัวว่าผิดแล้วเดินออกไปซื้อตั๋วใหม่แสดงความมีน้ำใจที่ตนมาสายสิ
ไม่ใช่ด่าเจ้าหน้าที่แบบนี้
การไปสนามบินจริงๆควรรู้อยุ่แล้วว่าควรไปถึงก่อน1-2ชม ขนาดเด็กๆยังรู้เลย

อยากจะเห็นหน้าคนมาสายจริงๆ น่าจะประจารตัวเองว่า ดิฉันมาสาย6นาที
comment520:อึ้งตรงมีคุณครูเข้ามาคอมเมนต์ตามน้ำไปกับเขาด้วย ขอให้นักสืบพันทิพย์ช่วยบอกทีสิครับว่า เธอสอนอยู่โรงเรียนอะไร ผมจะได้บอกญาติพี่น้อง บอกลูกบอกหลานว่า ไม่ต้องไปเรียนที่โรงเรียนนี้นะ แค่ตรรกะของครูผู้สอนก็ป่วยแล้ว เขายังจะสามารถทำให้ลูกหลานเราเป็นคนดีของสังคมได้หรือเปล่า
comment520-1:โรงเรียนเอกชนแห่งหนึ่งใน ภูเก็ต อยู่ใกล้กับสนามกีฬาสุรกุล
comment521:มนุษย์ป้ามีมากขึ้นทุกวัน และแถมไม่จำกัดอายุด้วย

กฎก็ต้องเป็นกฎ ตัวเองไปสายเอง ไปว่าพนักงานเขาไม่มี service mind ทำไมพนักงานเขาต้องบริการคนไม่มีความรับผิดชอบ เบียดเบียนผู้โดยสารคนอื่นอย่างสัตว์เพศเมียตัวนี้ด้วยนะ
comment522:เบิดคำสิเว้า
comment523:ไทยจริงๆ
comment524:ลบไปแล้วอ่ะ สงสัยเพิ่งถึงภูเก็ต เลยเพิ่งเห็น จะมีการออกมาขอโทษไหมน้าาาาาาา อยากรู้จัง
comment525:ทำงานในโรงแรมที่ภูเก็ต ตำแหน่งอะไรน้อออออ

เพจนี้เร็วมาก 555
comment525-1:6 หายไปไหนอ่ะ
comment525-2:6 มาสายครับ มาไม่ทัน
comment526:มันคือ 1 ชม กับอีก 6 นาทีป่าว ควรไปเช็คอินก่อนเวลา 1 ชม รวมเป็น 66 นาทีที่คุณสาย คุณจะได้รู้สึกความผิดของตัวเองขึ้นบ้าง
comment527:น้องคนที่โพส Facebook เค้าเรียน ธุรกิจการบิน ด้วย แบบรู้ก็น่าจะรู้กฎระเบียบการโดยสารโดยเครื่องบินอย่างดี

แล้วแบบนี้ถ้าน้องเค้าไปทำงาน เค้าเจอกรณีแบบนี้ จะทำยังไง??

น้องฆ่าตัวตายชัดๆ
comment528:สาย ก็คือสายครับ คุณจะโทษใครไม่ได้ นอกจากโทษตัวคุณเอง
comment529:คงต้องให้สายการบินออกกฎเพิ่มนะครับ รอก็ได้แต่คุณคนที่มาสายต้องเป็นคนจ่ายค่าปรับที่สายการบินต้องจ่ายให้การท่าฯ โอเคมั้ย
comment530:เราไปไฟล์บินที่ ออก สี่โมง เราไปถึงสนามบินตั้งแต่เที่ยง !!!!! ไม่ได้กลัวตกเครื่องนะ กลัวทำคนอื่นเค้าเสียเวลา เกรงใจ !!
comment530-1:เราก็เป็น
comment531:เพื่อนๆ ที่ comment งืดเลยที่เดียว
comment532:คนเราไม่เคยโทษตัวเอง..มีปัญหาก็โทษคนอื่น รู้ทั้งรู้เขาให้เชคอินก่อน 40-1.20 ช.ม  ก้ยังไปเลยเวลา แล้วมาโพสด่าเขาอีก 
คนแบบนี้ที่ทำให้สังคมมันเสื่อม ..
comment533:อยากถามคนโพสประจาน พนง. ว่า

"เคยขึ้นเครื่องบินไหม_ะ"

เขาต้องไปก่อนเวลาเครื่องออกเป็นชั่วโมงเว้_ 
ไม่ใช่ไปพอดีเวลา แล้วพอเกินมา "นิดหน่อย" (ของคุณ) ก็มาทำเป็นโวยวาย

คุณเสียดายตำแหน่งที่ พนง. ท่านนี้เป็นถึงซีเนียร์กราวด์ แค่เพราะเขาไม่ช่วยคุณใช่ไหม
แต่เราภูมิใจมากที่ พนง.ท่านนี้ได้เป็นซีเนียร์กราวด์ แล้วไม่ใช้ตำแหน่งกดดันผู้เกี่ยวข้องให้เปิดประตูรับคนไร้วินัยเช่นคุณ
comment534:แน่ใจเหรอว่า 6 นาที ทฤษฎีสัมพัทธภาพไอสไตน์กล่าวไว้ คนที่ทำผิด ชอบโกหกเพื่อให้ตัวเองดูดีขึ้นเสมอๆ
comment535:มีการอ้างน้ำใจคนไทยด้วยนะ แหม่
comment536:พลาดอย่างแรง พลาดตรงที่บอกว่าตัวเองมาสายแค่ 6 นาที โดนกระแสตีกลับฝุ่นตลบเรย
comment537:ตลกอ่ะมีการมาขมขู่หลังไมล์ทาง จขกท ด้วย 

ทีถ่ายรูปเค้ามาประจานได้ กับโดนประจานมั่งบ้างกับมากรางใส่ 

เอารูปเค้ามาลงประจานเค้าไม่แจ้งความก็ดีเท่าไรแล้ว

ไม่รู้ว่าเพื่อนหรือตัวคนประจานที่หลังไมล์มา เป็นเพื่อนกันควรจะตักเตือนกันบางกับมาวางกล้ามใส่คนอื่นเค้า

แทนที่จะออกมาขอโทษเรื่องคงเบากว่านี้
comment538:คนที่ด่าพนักงานคงไม่เคยขึ้นเครื่องสินะ เพลียย
comment539:คุณช้าเเค่คนเดียว เเต่ระบบการบินวันนั้นของสนามบินอาจจะรวนทั้งวันเลยก็ได้ 
มันส่งผลกระทบยาว เครื่องปิดประตูเเล้ว มันอาจจะไม่ถึงเวลาเครื่องออกก็จริง
เเต่ตอนนั้น เครื่งถอยออกไปเพื่อทำความพร้อมเตรียมบินเเล้วหละ ???
comment540:จขกท. ลบได้เลยครับกระทู้ ถ้าลบไปพวกผมจะตั้งขึ้นใหม่เอง และจะไม่เซ็นเซอร์ชื่อด้วย
comment541:สาย 6 นาทีเอง   "ป้าครับ" ถอดหัวกับไส้ บินตามไปดีกว่าครัช
comment542:นางสายคงรู้ตัวแล้วซินะ ว่าตัวเองผิด โดนด่ากันค่อนเมือง  โอ้ยยยย สมงสมองไปหมดล่ะ  จะสาย30 วิก้อคือสาย 
มาเรียกร้องหาน้ำใจ ครจะมีระเบียบวินัย ตรงต่อเวลาดีกว่าไหม
comment543:1 นาที หรือ 6นาที ก็ถือว่าสายแล้ว ไม่ควรมีการต่อรองใด ๆ ทั้งสิ้น คุณต้องรักษาเวลา และต้องเห็นใจเจ้าหน้าที่ด้วย
ถ้าจะให้หยวน ๆ กัน คงหยวนกันหมด วันนี้เครื่องคงไม่ต้องบินไปไหน คุณมาสาย ก็อ้างโน่น นี่ นั่น 
ถ้าเจ้าหน้าที่ทำตามกฏระเบียบขึ้นมา ก็ไปโทษไปด่าเขาอีก  แต่คุณคือคนที่ควรจะถูกด่าก่อนนะ  
คุณด่าเขาแล้ว อย่าลืมส่องกระจกดูตัวเองบ้างนะ
ถ้าอยากสบายอยากเดินทางชิล ๆ ไม่ต้องรอใคร หรือให้ใครรอ ขับรถไปเองน่าจะดีกว่าครับ
comment544:https://www.facebook.com/pages/Pizza-Krab/565448923569800?sk=timeline


เหมือนเจ้าของเฟสจะเปิดร้านพิซซ่าด้วยครับ

กำลังโดนถล่มเพจเลย
comment544-1:คาดว่าเดี๋ยวจะโดนอีกข้อเพราะใช้มาสค็อตในโลโก้ละเมิดลิขสิทธิ์อีก1ค่ะ
comment544-2:เพจ ที่ไปถล่มกันนี่ เป็นเพจ ที่อยู่ที่ภูเก็ตนะคะ  ส่วนผู้หญิงที่เป็นคน โพสต์  นั่น  เปิดร้าน อยู่ที่ เชียงราย ค่ะ
comment544-3:แต่ใน about page บอกพิกัดร้านอยู่เชียงรายนี่ครับ หรือผมเข้าใจผิด??
comment545:ไม่เคยโทษตัวเองเลยจริงๆ
comment546:คุณ 1366541 เป็นอะไรกับเจ๊6นาที หรือว่าจีบเจ๊เขาอยู่ ทำไมต้องหลังไมค์ไปข่มขู่จขกท. เก่งจริงคอมเม้นหน้ากระทู้นี้เลย ถ้ามีเหตุผลอะไรที่คิดว่าดี เอามาคัดง้างกันกลางวงนี่แหละ คนในพันทิปเขาพิจารณาเองได้ว่าอันไหนถูกอันไหนผิด ทำไมต้องบังคับให้ลบ 

พันทิปต้องจัดการล๊อคกินแบบนี้นะคะ อย่าปล่อยเอาไว้
comment547:คิดว่า 6 นาทีของ มีค่ามากกว่า 6 นาที ของคนบนเครื่องหรืองัยว่ะ ถ้ารู้ว่าต้องเดินทาง ทำไมไม่รู้จักเผื่อเวลา มัวเอา 6 นาทีของไปทำอไรอยู่ อย่างที่ว่า "แค่ 6 นาที"จริงครับแค่ 6 นาทีเอง แต่ยังไม่สามารถ รักษาเวลาได้เลย ยังมาโทษคนอื่นอีก ไปเกิด"โลกหน้า" ไป๊ เผื่อเค้าจะหยวนให้ ไม่รู้จะด่ายังงัยอีกดีครับ แต่รับไม่ได้จริงๆ พวกคิดถึงแต่ตัวเองเนี่ย-------( ขอความกรุณา เข้ามาอ่าน หน่อยนะ ขอร้อง จะได้ไม่ทำอีก สงสารคนอื่นว่ะ )
comment548:มาสายเอง แต่มาประจานคนอื่น มันถูกแล้วเหรอ ใช้สมองคิดนะ มีมั้ยสมองน่ะ
คนอื่นเค้ามารอก่อนขึ้นเครื่องเป็นชั่วโมง คุณเป็นลูกเจ้าของสายการบินหรือไง
ถึงมาสายได้ ไม่รู้จักใช้สมองคิด
comment549:เราเคยมาเช็คอินไม่ทันแบบนี้เลยค่ะ แต่เครื่องยังไม่ออก (อีกครึ่งชั่วโมง เครื่องจะออก ที่สายการบินนี้เลยค่ะ ) และเราก็มีงานด่วนต้องไปถึงที่หมายตามกำหนดด้วย 
เราได้ขอร้องเขา เขาบอกเราว่า "ไม่ได้แล้วนะคะ เนื่องด้วยมีเรื่องของการโหลดกระเป๋าขึ้นเครื่อง ซึ่งจะเสียเวลาเลยกำหนดการบินค่ะ"
พอเราฟังแบบนี้เราก็เข้าใจ แล้วเราก็รีบเดินไปหาตั๋วสายการบินอื่น เพื่อให้ทันนัดหมายลูกค้าทางโน้นเลยค่ะ ซึ่งซื้อตั๋วการบินเจ้าอื่นแบบด่วนกระทันหัน เราต้องเสียค่าตั๋วเครื่องบินราคาสูงกว่าปกติค่ะ ^^" (ค่าเครื่องที่ซื้อเอง ไม่สามารถเบิกบริษัทได้ด้วย พลาดเองทำไงได้ล่ะ ยอมรับสภาพ - -")
comment550:เจ้าหน้าที่ก็ปฏิบัติตามหน้าที่นะค่ะ
ผิดก็ว่าไปตามผิดค่ะ ยอมรับบ้างค่ะ 
ไม่ใช่มาโพสเอารูปคนอื่นมาประจานกันแบบนี้
จะให้คนอื่นมานั่งรอคุณคนเดียวหรอ มันก็เสียระบบหมดค่ะ
ขอเป็นกำลังใจให้กับพนักงานค่ะ คุณปฏิบัติได้ถูกต้องแล้วค่ะ
comment551:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการ

แลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment551-1:สปอยด์รูปหน่อยเถอะคุณ เห็นแล้วนึกถึงแกงกะหรี่
comment552:เพลียกะคนประเภทนี้  ใครจะไปรู้ อาจมีญาติคนสำคัญของหนึ่งในผู้โดยสาร 

กำลังรอดูใจเป็นครั้งสุดท้ายก็ได้ กะการที่ต้องมารอคุณตั้ง 6 นาที มันสำคัญขนาด

ไหน ลองคิดกลับกันดู
comment553:นึกสภาพ   ถ้าเช็คอินเข้าไปได้  นางคงเยื้องย่างแวะซื้อโดนัท   กินกาแฟไปตลอดทาง
comment554:6 นาที ที่หายไป 
คุณ จข.FB คนนี้ ไม่มีวันรู้และเข้าใจหรอกว่า....มันคือความยาวนานที่สุดสำหรับใครบางคน ที่อาจจะ "มีความจำเป็นครั้งสุดท้ายในชีวิต" ที่ต้องไปให้ถึงปลายทางเร็วที่สุด เพื่อที่จะให้ทันก่อนลมหายใจสุดท้ายของคนที่รัก...ซึ่งกำลังจะจากไป

ไม่ว่าจะกี่นาที มันล้วนมีความสำคัญ สำหรับคุณอาจเห็นว่ามันก็แค่ 6 นาที แต่สำหรับคนอีกหลายที่เขามีความจำเป็นเร่งด่วน มีธุระที่ต้องตรงเวลา มีคนที่กำลังรอคอย มีความเป็นความตายรออยู่ข้างหน้า มีหน้าที่การงานเป็นเดิมพัน ฯลฯ  มันคือ ตั้ง 6 นาที!!

วันใดเกิดกับคุณบ้าง คุณจะเสียใจอย่างที่สุด ที่วันนี้คุณไม่ให้ความสำคัญกับ "เวลา" และเมื่อคุณไม่มีเวลาหลงเหลือแล้ว นั่นคือเจ็บปวดที่สุดเลย
อย่าทำแบบนี้กับใครเลย ....นี่กล่าวจากประสบการณ์ตรง ในวันที่ต้องบินด่วนจากสนามบินเชียงใหม่ ไปให้ทันดูใจคุณพ่อเป็นครั้งสุดท้าย แต่ในที่สุดลูกคนนี้ก็ไปไม่ทัน เพราะเวลามันไม่เคยรอเรา หรือรอใครเลย เสียใจมากๆๆๆ ค่ะ เจ็บปวดจนถึงทุกวันนี้เลย
comment555:ประจานตัวเองแท้ๆ โถ ทำไปได้
comment556:ดังใหญ่แล้วครับ 

https://www.facebook.com/sanooknews/posts/828848323827356
http://news.sanook.com/1683093/ดราม่า-สาวมาสาย-6-นาที-โพสต์ประจานพนง.ไร้น้ำใจ/
comment557:มาช้า 6 นาทีไม่ผิด? ลองเป็นคนนั่งบนเครื่องที่มาตรงเวลาแล้วต้องมารอคนมาช้า 6 นาทีอย่างเทอสิจ๊ะ

ถ้ากำหนดเวลาไม่มีความหมาย เลทได้ ดีเลย์ได้ แล้วมันจะมีกำหนดเวลาไว้ทำไม แหม่

มีคนคอมเม้นหล่อนเป็นคุณครูด้วย! ชาติตรูเจริญแล้วคราวนี้ หึหึ

ปล.ข้อความนี้มีไว้สำหรับคนอย่างหล่อนเท่านั้น หุหุ
comment558:การให้เกียรติเวลา การให้ความสำคัญของกฎและระเบียบสังคมเป็นส่วนนึงของผู้ดี 
ไม่ใช่การเอารูปเขามาลงแล้วด่าเขาลับหลัง ประจารว่าเขาไม่ช่วยเหลือคุณให้ทำความผิด

ยกตัวอย่าง  ถ้าญาติผู้เป็นที่รักของคุณต้องผ่าตัดด่วน แล้วมาสาย 6 นาที คุณจะยังให้โอกาส และข่วยเหลือเขาใหม
ถ้าญาติของคุณเสียชีวิตลง  เช่นกัน บนเครื่องเราไม่สามารถรับรู้ได้ว่า ใครต้องรีบเดินทางเพื่อให้ถึงจุดหมายให้ตรงเวลา
ถ้าทางสายการบินเลตเวลารอคุณ ช่วยเหลือคุณให้ขึ้นเครื่องได้ เท่ากับว่า คนที่รีบเดินทางบนเครื่องก็ต้องกว่า 50 คน 
ต้องนั่งรอคุณด้วย  

ถ้าเฃคุณเป็นคนนั่งรอ เราเชื่อว่าคุณก็ต้องโพสด่าอีกแน่ เพราะ ............ของคุณเป็นเช่นนั้น
comment558-1:สันดาน?
comment559:ที่ญี่ปุ่นจะขึ้นรถเมล์ถ้าสายไปแค่นาที2นาทีก็นู้นครับ รอคันต่อไปอีกเป็นชั่วโมง

มาสายเองแล้วยังจะบ่น ลองไปใช้ชีวิตอยู่ที่ญี่ปุ่นดูดีไหมครับ??? เพลียกับคนตรรกะๆเพี้ยนๆแบบนี้จริงๆ
comment560:โชร์โง่ให้โลกรู้หรือไอ้ป้า6นาที 5555
comment561:เจ้าของร้าน เป็นผู้ที่ต้องการขึ้นเครื่อง เห็นมีคนแสดงความคิดเห็นถึงพิซซ่าเพียบเลย

https://www.facebook.com/pages/Pizza-Krab/565448923569800?sk=reviews
comment561-1:คนด่าร้านพิซซ่าเกรียน ฮาเกิ๊น 555
comment561-2:สุดยอด นักสืบพันทิป
comment562:ขึ้นเครื่องบินนะครับ ไม่ใช่รถทัวร์เขาจะได้จอดรอคุณได้ สายการบินเขาทำงานกันตามตารางเวลาครับ ไม่งั้นจะส่งผลทำให้เกิดความล่าช้ากับผู้โดยสารท่านอื่น คนเราตัวเองผิดก็รู้นะ แต่พยายามจะอ้างความเป็นลูกค้าคือพระเจ้า อ้างเซอร์วิสมายด์ แต่ไม่เคยมีสามัญสำนึกของตนเองในการรักษาเวลา
comment563:พูดมาได้ สายแค่ 6 นาที!!
ถ้า จนท. ทำให้ ก็คงจะมี สายแค่ 7,8,9,... นาทีเองงงงง 
แล้วระบบก็รวนไปหมด คนที่อุตส่าห์มาเร็วกว่าตั้งหลายชั่วโมง ไม่เห็นใจเค้าบ้างเลยหรือไง 

เราเคยมีกรณีจะไปที่ไหนไม่ทัน ก็ต้องวางแผนใหม่ที่จะไปได้เร็วสุด จะนั่งมอไซค์+taxi+airport link ฯลฯ ก็ต้องยอม
เพราะเป็นเรื่องที่เราต้องรับผิดชอบเอง ถ้าไปสาย ตกเครื่อง เราต้องทำใจที่จะซื้อตั๋วใหม่ ไม่เห็นต้องมาโวยวายแบบนี้
comment564:เพิ่งเข้าไปดูในเฟสเมื่อคืน ปิดซะแล้วทำงานที่เชอ... ภูเก็ต ทำงานโรงแรมเชนใหญ่ด้วย ทำ
เกี่ยวกับการบริการเหมือนกันแท้ ทำไมไม่เข้าใจในระบบการบริการ กระทู้ดังขนาดนี้ ป่านนี้ผู้บริหารที่รร.เห็น
เจอผลกระทบต่องานที่ตัวเองทำอีก ไม่น่าเลยย6นาที
comment565:เมื่อไหร่คนไทยจะรู้จักการเคารพสิทธิ์ของผู้อื่นสักทีครับ...คุณไปสาย คุณก็ตกเครื่อง มันก็ถูกต้องแล้ว การรักษาเวลาถือว่าเป็นสิ่งที่พึงกระทำกันอยู่แล้วไม่ใช่เหรอครับ สายการบินเค้าก็บอกอยู่แล้วว่าต้องไปเช็คอินล่วงหน้าตั้งแต่เวลาเท่าไหร่ถึงเท่าไหร่ ถ้าสายก็ตกเครื่อง เรื่องแค่นี้คิดไม่ได้เหรอครับ มีสมองไว้กั้นหูแค่นั้นเหรอครับ ไปสายก็คือไปสาย จะมาเรียกร้องอะไร หัดเคารพสิทธิและหน้าที่ของคนอื่นด้วยครับ เจ้าหน้าที่สายการบินเค้าก็ทำตามหน้าที่ของเค้า เค้ามีหน้าที่รักษาเวลาในการทำงานของเค้า ระบบที่มีการตั้งแต่เวลาไว้เมื่อถึงเวลาระบบก็ปิดตัวก็แค่นั้น เหมือนเครื่องคิดเงินของเซเว่นอ่ะครับตั้งเวลาไว้ว่าเวลานี้ขายเหล้าไม่ได้เค้าก็ไม่ขายเพราะมันรับเงินเข้าระบบไม่ได้ คุณเองต่างหากที่ไม่ทำตามหน้าที่ของคุณ ไม่รักษาเวลาของคุณแล้วจะมาเรียกร้องอะไร ทำเป็นใหญ่โทรหากัปตัน ขอหยาบคายหน่อยนะครับ "ยยยย" แล้วมาบอกว่าเจ้าหน้าที่บิดเบือน ผมว่าคนอย่างคุณนี่แหละน่าจะบิดเบือนก่อน ผมถามหน่อยว่าคุณได้บอกกัปตันที่คุณโทรหาหรือเปล่าว่าคุณมาสายเอง...โปรดตอบ

หัดเคารพสิทธิและหน้าที่ของคนอื่นด้วยครับ ก่อนที่จะมาเรียกร้องเอาสิทธิ์โง่ๆ แบบนี้ให้ตัวเอง จำไว้ครับ สายก็คือสายครับ ชีวิตคุณจะง่ายกว่านี้ขึ้นเยอะ
comment565-1:หูย พูดถูกใจจัง เห็นได้จากเรียน 9 โมง เข้า 9 โมงครึ่ง อาจารย์ก็หยวนๆ ให้ ทำจนติดเป็นนิสัย คิดว่าเป็นเรื่องทำธรรมดา ถ้าเป็นเรื่องของธุรกิจคุยพลาดแค่เสี้ยววินาทีก็อาจจะสูนย์เสียรายได้มหาศาล คำว่าน้ำใจคนไทย เอาไปใช้กับต่างชาติไม่ได้นะค่ะ อย่ามโนค่ะ
comment566:มาสายเอง แล้วยังมีหน้ามาประจานเข้าอีก เวลาทุกวินาทีมีค่าเสมอ เวลาหกนาทีถ้าคุณอยู่ในตึกที่ผู้ก่อการร้ายตั้งเวลาให้ระเบิดภายในสิบนาที คุณจะรู้ว่ามันมีค่ามากขนาดไหน
comment567:ผมว่าที่ เคาเตอร์ไม่ยอม อาจจะเกิดจาก เขาปล่อยตั๋วให้ผู้โดยสาร Standby ไปแล้วครับ 
เพราะเลยเวลาแล้ว ช่วง High Season อาจจะมีผู้โดยสารรอ Standby ขึ้นเครื่องอยู่ 

ผมเองเคยเจอการบินไทย  ยังเหลือเวลาเกือบ 10 นาที ก่อนเวลาปิดเคาเตอร์เช็คอิน
พนักงานบอก ที่นั่งเต็มแล้วค่ะ!!  เฮ้ย!! มีประชุม ไม่ได้ไปเที่ยว ไปเลทไม่ได้
ยังดีที่เขาจ่ายเงินชดเชยให้ 1,200 บาท และหาเที่ยวบินที่เร็วที่สุด ของสารการบินอื่นให้ไปแทน
ถึงงานเส้นยาแดงผ่าแปด

บางครั้งคนรอตั๋ว Standby เนี่ย ยืนกดดันพนักงาน ตั้งแต่เค้าเตอร์ยังไม่ปิดเลยนะครับ 
ผมเคยจองตั๋วกลับจากเชียงราย ของ airasia ขากลับ ผิดวัน
ต้องรอตั๋วแสตนด์บาย  พนักงานก็ไม่ยอมปล่อยที่นั่งเลยครับ จนหมดเวลาเช็คอิน
พอได้ตั๋ว ผมเช็คอินเสร็จ  ผู้โดยสารที่มาสายเพิ่งจะมาถึง แต่ผมได้ตั๋วแล้ว รีบเดินเข้า Gate เลยครับ ><
comment568:สายคือสายค่ะ 1นาทีก็มีค่า 
เพลียจิตกับพวกชอบอ้างคำว่ามีน้ำใจ ทั้งๆที่หาเหตุผลร้อยแปดไปทั้งหมด ก็เพื่อผลประโยชน์ของตัวเองฝ่ายเดียว
ถ้ามีคนทำแบบนี้สัก10คน ก็คงไม่ต้องบงไม่ต้องบินมันล่ะ
สมง สมองเลอะเทอะเลอะเลือน 
กลับไปทำเครื่องบินส่วนตัวเลยไป
โปรโมชั่นเด็ด!!! สายได้ไม่อั้น  มั้ยล่ะ 
โปรดีขนาดนี้ คงมีแต่คนแห่ใช้บริการ
comment569:แม่เคยสอนว่า เวลาจะด่าใคร ให้ดูตัวเองก่อนว่าเค้าจะด่ากลับมาได้มั้ย ถ้าเราด่าเค้าไปแล้ว

แม่พูดถูกจริงๆ ด้วยยยย
comment570:ตรรกะแบบนี้......มีแววๆ 



แก่ไปวิวัฒนาการไปเป็นมนุษย์ป้าแน่นอน
comment571:คำหลวงพ่อ  ใช้ได้ทุกสถานการณ์จริงๆ !!!!




... บุญรักษาครับ : )
comment572:ทำไมไม่ตื่นเช้ากว่านี้ครับ จะได้ไม่มาสาย
comment573:แค่อยากเล่า อันนี้ไม่เกี่ยวกับสาย ไม่สายนะคะ คืออยู่บนเครื่องแล้ว เครื่องกำลังจะเทคออฟ จู่ ๆ มีผู้หญิงคนนึงลุกขึ้น จะไปเปิดประตูลงเครื่อง
แอร์ที่อยู่เห็นเหตุการณ์ เพราะเค้านั่งตรงข้ามพอดี ลุกขึ้นไป คุยอะไรกันสักพัก สรุป เครื่องต้องดีเลย์ แต่ไม่มาก

สรุปคิดเอาเอง ว่าผู้หญิงคนนั้น ทะเลาะกับแฟน งอนกัน เพราะได้ยินเสียงตะโกนทีแรก ตอนหลังก็ร้องไห้ บอกตรง ๆ เราสงสารแอร์ที่ทำหน้าที่อยู่ตรงนั้นเลย เพราะทีแรกเธอไม่ยอมจะลงเครื่องอย่างเดียว นอกจากจะทำหน้าที่ดูแลผู้โดยสารแล้ว ต้องคอยเคลียร์สถานการณ์ต่าง ๆ ด้วย

ปล.ดีนะที่เป็นไฟล์ในประเทศ อยากรู้ว่าถ้าเป็นต่างประเทศ เธอจะกล้ามั้ย
comment573-1:เค้าเห็นนิมิต final destination ป่าว -0-
comment573-2:นั่นดิคับ เขาเห็นเหตุการณ์ล่วงหน้าป่าว
comment574:ถ้ามาสาย พนักงานจะประกาศชื่อตามครับ พักหนึ่งแต่ไม่นาน แล้วเครื่องจะบินเลย

ผมเคยเจอสายการบินหนึ่งครับ ประกาศเรียกชื่อผู้โดยสารเป็นสิบรอบเลยครับ

ส่วนเพื่อนผม ด้วยความที่มันไม่รู้ประสา นั่งรอจนเลยเวลาเครื่องเทคออฟ พนักงานประกาศตาม และแอร์มาตามเองเลย คือมันนั่งรอในเกทตรงสายการบินด้วยนะครับ

อันนี้เขาคงเรียกแล้วยังไม่มา เลยต้องตกเครื่อง แต่ตามบ้อตรงลงในบอร์ดดิ่งพาส เบาก็บอกแล้วว่าเครื่องออกกี่โมง เขามีแต่ไปนั่งรออยากเข้าเร็วๆ

แต่ที่อ่านคือ ยะงไม่ได้เช็คอินนี่ครับ มาเช็คอินช้า มันสมเหตุสมผลหรือเปล่า อย่างถ้านั่งรอในเกทตรงสายกาาบินเเล้ว เขาจะปนะกาศกันผดส ตกเครื่อง นี่อะไร ยังไม่เช็คอิน อย่างนี้สายการบินไม่ผิด และเดาว่าคนที่เม้นในเฟสเธอคงจะไม่ได้อ่านว่า "เช็คอิน" เธอยังไม่ได้เช็คอินเลยด้วยซ้ำ หรือผมอ่านผิดเอง?

เรื่องการเช็คอินเข้าก็มีบอกอยู่แล้วว่าช้าสุดเท่าไหร่ ไม่ตรงเวลาเอง ช่วยไม่ได้
comment574-1:อันนี้ในกรณีที่เช็คอินแล้วค่ะ จะประกาศที่หน้าประตูทางออกขึ้นเครื่อง ถ้ายังไม่เช็คอินเค้าไม่ประกาศหรอกค่ะ
comment575:เราว่า ถ้าไม่ได้เหลือบ่ากว่าแรง พนักงานก็น่าจะพยายามช่วยเหลือเต็มที่ เท่าที่ช่วยได้ คือเคาเตอร์ปิดเช็คอินนั่นตรวตามเวลา ตรงนี้ถูกต้องคะ 
  แต่ทางสายการบิน ไม่มีวิธีแก้ปัญหาด้วยวิธีอื่นหรือคะ  
เราคิดว่า ถ้าพนักงานพยายามช่วยเหลืออย่างเต็มที่  ติดต่อฝ่ายโน้น ฝ่ายนี้ แต่ในที่สุด ไม่สามารถช่วยลูกค้าได้  อันนี้ เราว่า ลูกค้าต้องเห็นใจ ที่คุณพยายามช่วยแล้ว แต่ไม่สามรรถทำได้ 

ซึ่งดีกว่า การ "ตอบปฏิเสธ" เพียงอย่างเดียว 

สำหรับเรา  ต้องมาเช็คอินล่วงหน้า 1 ชม. แต่ทีเนี้ย เกิดปัญหา ที่เราคิดว่า มันวันซวยอะไร เตรียมตัวเร็วแล้ว แต่ก็มีเหตุให้พลาดทุกกรณี กว่าจะมาถึงสนามบิน เหลือเวลาอีก 15 นาที  รถแท็กซี่ก็ยังส่งผิด terminal ด้วย เลยวิ่งคะ  พร้อมกะโทรไปหาทางสายการบิน ว่า วิ่งจาก terminal นึง ไปที่อีก terminal นึง   พนักงานรับสายและรอ  (แต่เวลาเราไม่เกินนะ แต่กลัวจะเกิน)  พอมาถึง termianl พนักงานสายการบินอื่นๆ ที่เราต้องวิ่งผ่าน เห็นแล้วว่า  "เรารีบมาก"  ก็ยังตะโกนให้กำลังใจ และ หลบทางให้ อย่างเป็นมิตร "   พนักงานสายการบินที่เราต้องไป เขาเห็นแล้วว่าเราแน่ๆ ก็รีบช่วยเช็คอินให้ ทันเวลาพอดี 

เราว่า เหตุการณ์ นี้   หากพนักงานก็พยายามเต็มที่ (ก่อนตอบปฏิเสธ) โดยการแสดง น้ำใจว่า พยายามแล้ว แต่จนใจจริงๆ    ลูกค้า ย่อมเข้าใจและยอมรับได้  มากกว่าการ  ปฏิเสธ แบบยืนกระต่ายขาเดียวว่าเขามาช้า   

ถ้าไม่สามารถช่วยได้จริง ก็ต้องพยายามช่วยเหลือเต็มที่  ว่าจะทำไงต่อไป คะ  

ให้กำลังใจ 2 ฝ่าย 



เหตุการณ์นี้
comment575-1:คุณยกตัวอย่างของคุณว่า เกือบจะไม่ทันเวลา ผมก็คิดว่าถ้ากรณีนี้แค่เกือบ พนักงานก็ต้องช่วยเต็มที่อยู่แล้ว แต่นี่ สาย 6 นาทีนะครับ เข้าใจคำว่าสายไป 6 นาทีหรือไม่ครับ มันเที่ยบกันไม่ได้นะครับ เกือบไม่ทัน กับ สาย 6 นาที(ไม่ทัน)

แล้วอีกเรื่องคือการเรียกหาน้ำใจ ต้องถามผู้เริ่มแชร์เรื่องนี้ก่อนว่า เขามีน้ำใจแล้วหรือ กับการที่ถ่ายรูป พนักงาน มาประจาน
comment575-2:คะ  ตรงนั้น  คิดว่าเขาทำไม่ถูกต้องเช่นกันคะ  แต่ก็ไม่ได้โทษ ทางพนักงานนะคะ  น้ำใจที่ว่า ไม่ได้หมายถึง ให้เขาผ่านเข้าไปได้  แต่หมายถึง  

เรารู้ดีว่า ไม่มีทางเลยที่จะขึ้นเครื่องได้ ถ้าสาย  แต่เราต้องแสดงให้เห็นว่าเราพยายามช่วยแล้ว แต่ไม่ได้จริงๆ  

ไม่ได้โทษทางพนักงานคะ   
ต้องขอโทษ ที่ทำให้คุณไม่พอใจคะ   
คิดว่า ถ้าใจเขาใจเรา  2 ฝ่ายคงไม่ทะเลาะกัน น่ะคะ (^/\^)
comment575-3:จาก FB ที่บอกว่า พนักงานพูดว่าประตูเครื่องปิดแล้ว อันนี้เราว่าพนักงานไม่ต้องพยายามแล้วละค่ะ อีกอย่างคือคุณเค้าโทรคุยกับกัปตันแล้ว กัปตันถือเป็นที่สุดแล้วค่ะ ถ้ากัปตันอนุญาตก็ได้ไป แต่ถ้าไม่ก็แปลว่าตกเครื่อง ไม่มีใครใฆย่กว่ากัปตันแล้วค่ะ เราว่าคุณพนักงานเค้าก็คงไม่มีคนให้คุยแล้วแหละ
comment576:ความจิงเข้าใจคนโพสต์นะ
เข้าใจขั้นตอนว่าพอจะ Flexible ได้


แต่ถ้ามาช้าแล้ว มาสายแล้ว
มันก็ไม่ใช่ความผิดของเค้าละ
เธอนั้นแหละที่ผิด
ด่าเค้าไม่ได้ละค่ะ
โปรดพิจารณา
comment577:เอาเค้ามาประจาน หวังให้คนรุมด่า ตอนนี้ตัวเองเป็นฝ่ายโดนรุมสกรัมซะเอง

เป็นไงล่ะ กรรมตามทัน หวังว่าเรื่องนี้จะเป็นอุทาหรณ์ให้พวกที่ชอบถ่ายรูปประจานทั้งหลาย
comment578:Sheraton Grande Laguna Phuket
comment579:ขอขัดหน่อยนะ 
คือโอเคครับ เค้าไปสายเอง ถ้ามันช้าถ้ามันไม่ได้ขึ้น มันความผิดเค้า

แต่นี่คือ 6 นาที ผมเข้าใจนะว่าปิดเช็คอินแล้ว 
แล้วผมเข้าใจว่า(ไม่แน่ใจถูกมั้ย) เวลาปิดเกต กับเวลาเช็คอิน มันคนละเวลากัน 
ซึ่งเวลาเช็คอิน มันคือปัญหาสำหรับสายการบิน ไม่ใช่ปัญหาสำหรับผู้โดยสารอื่นเลย
เพราะยังไงเกตยังไม่ปิด และ เครื่องยังออกไม่ได้อยู่แล้ว

การที่เปิดเช็คอินให้หน่อย ผมว่ามันสมควร แล้วคุณก็รีบพาเค้าผ่าน ตม. ไปเข้าเกต มันไม่ช้าหรอก

อีกอย่างคือ โอเค ถึงแม้มันจะขึ้นไม่ได้จริงๆแล้ว 
พนักงานคุณจะไม่ช่วย ไม่ติดต่อ ไม่อะไรลูกค้าที่ขึ้นไม่ทันเลยจริงๆหรอ
คือไม่จำเป็นต้องขึ้นเครื่องนี้นะ ถ้ามันไม่ทันแล้วจริงๆอ่ะ 
แต่มันควรช่วยอำนวยความสะดวก อย่างอื่นให้เช่นจองเที่ยวใหม่ หรืออื่นๆ หน่อย

ปล.ถ้าผมเข้าใจอะไรผิดช่วยชีแนะด้วยครับ
comment579-1:เรื่องความช่วยเหลือต่อมา เช่นหาเที่ยวบินใหม่ หรือสิ่งอื่นๆนั้น ผมว่าไม่มีไครทราบได้นอกจากตัวคนแชร์เรื่องนี้ 

แต่จากที่เห็นจากเรื่องที่แชร์ คือมุ่งเป้าหมายไปที่ พนง ไม่ช่วยให้ขึ้นเครื่องได้ เพราะสาย 6 นาที 

แล้วคุณลองนึกถึงขั้นตอนที่หลายๆท่านที่ทำงานภายในอธิบายก็น่าจะเข้าใจการทำงานแล้ว ไม่นึกเลย ว่าจะมีคนที่มีความคิดนี้ออกมาได้อีก ว่าถ้าพนักงานช่วยก็ทัน




เวลาเช็คอิน มันคือปัญหาสำหรับสายการบิน ไม่ใช่ปัญหาสำหรับผู้โดยสารอื่นเลย
เพราะยังไงเกตยังไม่ปิด และ เครื่องยังออกไม่ได้อยู่แล้ว  <<< นี่เป็นคำพูดของคนเห็นแก่ตัว ที่บอกว่าเป็นปัญหาของสายการบิน
comment579-2:ในกรณีของคุณคือวิ่งตัวเปล่าขึ้นเครื่องมันก็ทำได้ อย่างดีก็กระเป๋าใบเล็กๆ ซึ่งต้องแสกนก่อนเข้าไปอยู่ดี แต่ในกรณีป้า 6 นาทีผมเดาว่าต้องมีใบที่ต้องโหลดลงใต้เครื่องด้วย ทำอย่างไรก็ไม่ทัน หรือถ้าทันก็ทันแต่ตัว กระเป๋าตามไปทีหลังอย่างเร็วก็อีก 1 วัน ซึ่งป้าก็ไม่ได้ระบุไว้ว่ามีกระเป๋าต้องโหลดหรือไม่ และในสถานการณ์จริง ถึงแม้จะยังวิ่งทันคุณก็จำเป็นต้องแซงคิวคนอื่นที่ xray และต้องรีบผ่าน ตม. ในกรณีผ่านไปต่างประเทศ ซึ่งคุณแน่ใจได้อย่างไรว่าในแถวไม่มีคนที่รีบไปขึ้นเครื่องเช่นเดียวกับคุณ ถึงเขาไม่รีบก็ต้องช้าไปอีกหนึ่งคิวก็เพราะคุณ เช่นนี้ เท่ากับว่าคุณได้ละเมิดสิทธิ์ของคนอื่นๆ ทั้งในเที่ยวบินเดียวกันและคนที่คุณแซงคิวอีกจำนวนหลายร้อยคน

ในภาพป้าเขาก็อธิบายไปแล้วว่า พนักงานแจ้งว่าเกทปิดแล้ว กรณีนี้ทั้งหมดทั้งมวลทำให้ไม่สามารถรับ ผดส เพิ่มขึ้นได้อีกแล้วจริงๆ เพราะทุกฝ่ายที่อยู่เบื้องหลังต้องเตรียมพร้อมสำหรับเครื่องขึ้นแล้ว เอกสารไฟนอลต่างๆต้องถึงมือทุกคนในหน้าที่แล้ว ถึงแม้จะมี ผดส ที่ผ่านเชคอินเข้าไปด้านในแต่ไปขึ้นเครื่องไม่ทัน จะช้าไปแค่ 1 นาทีก็ถือว่าไม่ทัน ในกรณีของป้า แม้จะเป็นหัวหน้าใหญ่สุดของกราวนด์ก็ถือว่าเกินขอบเขตอำนาจจะรับป้าเข้าระบบได้อีกเช่นกัน

กรณีที่ ผดส มาถึงเชคอินก่อนเวลาปิดที่ระบุไว้แบบฉิวเฉียด แต่ทางสายการบินได้ปล่อยที่นั่งให้กับตั๋วสแตนบายไปแล้ว ทางสายการบินต้องชดเชยให้กับ ผดส ท่านนั้นด้วยการหาเที่ยวบินใหม่ หรือสายการบินอื่น อะไรก็ว่าไป แต่กรณีของป้าซึ่งมาหลังเวลา สายการบินจะปรับสถานะเป็น NO SHOW ทันที สายการบินจึงไม่ต้องรับผิดชอบใดใดเลย เว้นแต่จะมีระบบประกันที่เป็นบริการเสริม หรือตั๋วแพงๆที่มีเงื่อนไขแบบยืดหยุ่นอะไรก็ว่าไป ซึ่งเห็นได้ชัดว่ากรณีของป้ามันไม่มี
comment579-3:ปิดเชคอินแล้วก็จะเอาแมนิเฟสไปส่งพิธีการบินเพื่อขอปล่อยเครื่องค่ะ  

บางทีแมนิเฟสมันไปแล้ว  อย่าหวังจะให้เค้าต้องทำส่งพิธีการบินใหม่อีกรอบเลยค่ะ
comment579-4:อีกอย่าง ในสนามบินขนาดใหญ่เช่นสุวรรณภูมิหรือดอนเมือง สมมุติว่าเคานเตอร์เช็คอินระบุว่าปิดที่เวลา 16.00 คุณไปถึงต่อคิวรอเช็คอินตอนเวลา 15.50 คิวค่อนข้างยาว ผดส คนข้างหน้ามีปัญหาเรื่องเอกสาร คนต่อมาเลือกที่นั่งนาน คนต่อมาต่อรองกับพนักงานเรื่องสะสมไมล์ ณ เวลา 15.59 คนข้างหน้าคุณได้เข้าไปทำรายการ ใช้เวลา 2 นาที ทำให้เวลาเป็น 16.01 การเช็คอินสำหรับไฟลท์นั้นถือว่าสิ้นสุดลงทันที แต่พนง.อาจจะพิจารณาว่าถ้าคุณไม่มีกระเป๋าโหลดก็อาจได้ไป แต่ส่วนใหญ่โดยเฉพาะในต่างประเทศระบบมักจะ fix ไว้ทำให้เช็คอินต่อไม่ได้แล้ว เพราะเหตุนี้คุณจึงควรเผื่อเวลาไว้สำหรับทุกสิ่งที่ไม่คาดคิดเสมอ และเพราะเหตุนี้ทุกคนจึงควรทำความรู้จักกับการใช้ internet checkin หรือ mobile checkin
comment579-5:579 ถ้าไม่มาสาย ปัญหาก้อไม่มี 

เเก้ที่ต้นเหต ไม่ใช่ปลายเหตุ

เพราะไอ่การยืดหยุ่นนิเเหระ คนทำไม่ถูกเลยไม่เคยรู้ตัว หนักๆ คือไม่สำนึกเลย
comment579-6:@1 คำว่า "ปฏิเสธการช่วยเหลือผู้โดยสารที่มาช้า แค่ 6 นาที...พูดคำเดียวว่า ปิดเช็คอินแล้ว ไม่รับ เครื่องปิดแล้ว" คนอื่นเข้าใจว่าไงไม่รู้ แต่ถ้าพูดแค่นี้จริงๆ ผมเข้าใจว่า "เค้าไม่ได้เสนอทางออกอื่นให้เลย และไม่ได้ใส่ใจลูกค้าอะไรเลย" 
ทั้งนี้ที่ตีความไปทางนั้น คือคำว่า "พูดคำเดียว" 
ผมไม่ได่านคอมเมนต์อื่นหรือกครับ ผมอ่านแต่หัวนั่นแหละ 600 กว่าคอมเมนต์ - -''
สมมุติ เช็คอินช้า ขึ้นเครื่องก่อนเวลาเกตุปิด มันกระทุบคนอื่นยังไง?? ขอเลขคห.ก็ได้ -.-

@2
เกตุปิดแล้วคือ พนักงานแจ้งว่า"เครื่องปิดประตูแล้ว" 
ใช่มะครับ โอเคครับผมอ่านข้ามไปเอง ขอบคุณมาก -0-

@3
โอเค ขอบคุณค้าบ

@4 
ถูกครับ ถ้าไม่สายปัญหามันก็ไม่มี
ผมไม่ได้บอกว่าป้าแกไม่ผิด
แต่ผมบอกว่าพนักงานมันไม่ช่วยอะไรเลยต่างหาก - -''
comment580:เพื่อนผมเจอปิดเคาท์เตอร์ใส่หน้าเลยครับ คนก่อนหน้ามันยังได้เช็คอินอยู่เลย พอถึงมันคนสุดท้าย อดเลย ของมันบิน PG

สรุปต้องเสียเงินอีกร่วมหมื่น เพราะตกเครื่องที่อุดร แล้วยังตกเครื่องจาก กรุงเทพ-ฮ่องกง อีก 5555
comment581:อยากให้เจ้าของรูปฟ้องจัง
comment582:คำว่าน้ำใจคนไทย กับ คำว่าตรงต่อเวลา มันใช้ด้วยกันไม่ได้นะหนู อย่าโลกสวย
comment583:คนอะไรหน้าไม่อาย

หน้าด้าน หน้าทน ทำผิดก็โทษคนอื่น ประจานคนอื่นให้เสียหายไม่ได้ดูตัวเองเล๊ย เป็นผู้ใหญ่ซะเปล่า ไร้สมอง
comment584:นิสัยคนไทยครับ อะไรก็หยวนๆ ผมเคยมีเพื่อนเป็นชาวเยอรมันและเคยไปเที่ยวหาเค้าที่นั่น เรื่องเวลานี่สำคัญมากครับ 5 นาทีนี่สำคัญมากนะครับ มาช้านิดเดียวนี่งอลหัวฟัดหัวเหวี่ยงเลย อย่าว่าแต่ 5 นาทีเลยแค่ 1 นาทีนี่ทำให้อะไรทุกอย่างมันผิดพลาดไปหมด ถ้าคุณต้องมารอรถเมล์เพื่อเดินทาง หากสายไป 1 นาทีคุณต้อรอรถคันต่อไป ซึ่งเค้ามาตามรอบและตรงเวลาเป๊ะ รออีกนานเลยครับกว่าคันต่อไปจะมา ทำให้ทุกอย่างในการใช้ชีวิตคุณนั้นถูกเลื่อนออกไปหมด ที่พนักงานทำอย่างนี้ ไม่ใช่เพราะความไม่มีน้ำใจครับ แต่นั่นเป็นการดัดนิสัยแย่ๆของคนใช้บริการครับ อย่าคิดว่าการใช้เงินซื้อบริการแล้วทุกอย่างจะต้องได้ตามใจไปหมด กฎระเบียบเค้ามี เค้าก็ต้องทำตามระเบียบของบริษัท เพราะมันเกี่ยวข้องกับความปลอดภัยของผู้โดยสาร และ ตารางการบินได้ถูกกำหนดไว้แล้ว การขึ้นลงของเครื่องมันก็ทำให้ช้าและถูกเลื่อนเวลาออกไป คิดง่ายๆเลยครับ ผู้โดยสารบนเครื่องหลายคนไม่มีปัญหาเพราะเค้ารักษาเวลาได้ดี แต่ตัวคุณไม่สามารถรักษาเวลาได้ก็ควรยอมรับในความผิดตัวเองนะครับ ไม่ใช่ไปเหวี่ยงใส่ใครต่อใครแบบนี้ เค้าต้องดูแลคนอื่นอีกหลายคน ไม่ใช่ทำงานเพื่อดูแลคุณคนเดียว ผมเพลียเหมือนกันครับกับเจ้าของเรื่อง
comment585:น่ากลัวนะ คนที่ไม่ยอมรับว่าตัวเองผิดเนี่ย
comment586:ตอนที่เค้าโพสไม่ได้เซนเซอร์หน้า จนท. คนนั้นใช่มั้ยครับ

อยากให้ จนท. ฟ้องจริงๆ เอาเลยๆ
comment587:โทษนะครับ สิ่งต่างๆที่เกิดขึ้น มันไม่มีใครผิดหลอกครับต่างคนต่างมีเหตุผล เหมือนการทำงานเหมือนกัน ผมเคยเป็นแบบนี้ ครั้งหนึ่งไม่ได้ขึ้นเครื่อง สายการบินหนึ่ง ผมอยู่สมุทรสาคร-ดอนเมือง  ขึ้นเคื่อง 06.10 ประมาณนี้ ออกบ้านตั้งแต่ตี5 ไปรถติด พอไปถึงสนามบิน ไม่ทัน ไม่ได้เลยเวลานะ แต่เขาให้มาก่อน 30 นาที แต่ผม มาช้า 7 นาที พอไปตรวจกระเป๋าเรียบร้อยพนักงานบอกหมดเวลาแล้วค่ะ ชีวิตทำไง ทางบ้านก็รอรับ ความเป็นความตายของคนที่รอก็รอ ถามพนักงานว่าต้องทำไง พนักงานก็เลยบอกซื้อตั๋วใหม่ค่ะ โทษใครไม่ได้จริงๆ ตัวเรา เวลา และที่สำคัญ คือ น้ำใจ ของพนักงานว่จะดำเนินเรื่องให้ไม เราพยายามที่จะไปให้ทันนะ เแต่ไม่รู้อุปสรรคข้างหน้าคืออะไร เท่านั้นเอง  บทเรียนจากการสูญเสียในครั้นี้ไม่ได้โทษใครโทษ ว่าเราไม่มาตั้งแต่ ตี 4 ว่ะนี้ โทษตัวเองตลอดจนถึงวันนี้ ไม่มีใครรู้ว่าเหตุผลเราคืออะไร พนักงงานไม่รู้หลอกว่าเราจะไปไหน ใครที่ไปจะหมดลมหายใจ เขาทำตามหน้าที่ แต่เหตุการณ์นี้เรา เห็นใจทั้งสองฝ่ายครับ ใจเขาใจเรา ดีที่สุด ครับ เคารพทุกความคิดเห็น ครับ งานบริการเป็นหัวใจหลักของการช่วยเหลือ ถ้าเราติดต่อทำดีที่สุดแก้ไขปัญหาให้ลูกค้าถึงที่สุดแล้ว แล้วได้คำตอบที่ดีที่สุดเชื่อเถอะว่า ลูกค้าคงยอมรับได้กับคำพูดที่คาดหวังไว้ในใจ อย่าหาคนผิดจงหาวิธีแก้ไข   จากผู้ชายคนหนึ่งที่สูญเสียเพราะเวลาแค่ 7 นาที  ครับ
comment587-1:เงื่อนไขตอนซื้อตั๋วด้วยครับ อ่านด้วยนะ
comment587-2:จะบอกว่าไม่มีไครผิดคงไม่ใช่ 

ถ้าผู้แชร์เรื่องนี้ ไม่แชร์ ไม่ถ่ายรูปมาประจาน ก็คงไม่เกิดเรื่องขึ้น เพราะต่างฝ่ายต่างมีเหตุผล 

แต่นี่ผู้แชร์ ถ่ายรูป พนง มาประจาน ซึ่งยังไม่มีจิตสำนึกว่า ตัวเองก็มาสายเอง
comment587-3:ปกติเวลาที่เขียนไว้บนตั๋วคือเวลาเครื่องออกนะคะ
ต้องไปถึงสนามบินก่อนอย่างน้อยประมาณ 1  ชม. นะคะ
ไม่ใช่ออกจากบ้านหนึ่งชั่วโมง

เวลาที่สายการบินว่าต้องมาถึงก่อน 30 นาที ปกติคือเวลาเกตเปิดให้ผู้โดยสารทยอยขึ้นเครื่อง ซึ่งถ้าเช็คอินไม่ทันเวลานั้น 
ก็จะไม่ให้เข้าค่ะ  เพราะเรื่องกระเป๋า และการจัดการของสายการบิน
comment587-4:เวลาขึ้นเครื่อง 06:10
เวลาที่ตัองถึงสนามบินอย่างช้าคือ 05:00ค่ะ ไม่ใช่ออกจากบ้าน 05:00
เช็คอินก่อนขึ้นเครื่อง 45 นาทีนะคะ
comment587-5:บ้าแล้ว เครื่องขึ้น 6.10 ออกจากบ้าน 5.00 แบบนี้ต่อให้บ้านติดสนามบินก็ตกเครื่องเถอะครับพี่
comment588:เก็บตังค์ซื้อเครื่องบินส่วนตัวไปเลยคับคุณพี่ จอดรอพี่ได้ทั้งวัน
comment589:เท่าที่อ่านมา สรุปได้ว่า...
ป้า เห็นแก่ตัว คิดว่า 6 นาทีของตนมีค่ามากกว่า ทุกๆคนที่รอป้า ที่มาช้าเพราะ???....
ผมว่าป้า น่าจะมาอ่านดูนะว่า ป้าทำลงไป คนส่วนใหญ่เค้าคิดกันอย่างไรนะป้า พวกที่อวยป้าในเฟสนั่น ก็น่าสงสารพอกัน ส่งบำบัดซะดีมั้ง....
ป้า ไม่ได้สำคัญกว่าทุกๆคนบนโลกนี้นะ มาช้าก็ต้องยอมรับ อย่ามาเรียกร้อง น้ำใจ เพราะป้าเอง ก็ไร้น้ำใจ เช่นกัน....

อยากให้ป้าได้มาอ่าน กระทู้นี้จัง
comment590:ไม่รู้จักเผื่อเวลาเอง แล้วยังจะมาโทษคนอื่น
comment591:เละ
comment592:พาตัวเองขึ้นเมรุชัดๆ
comment593:มาสายไม่รู้จักโทษตัวเอง ดีแต่โทษคนอื่นแถมยังเอารูปเค้ามาลงอีก ไหวมั้ย?????
จะสาย 1นาทีก็คือสาย ต้องให้คนทั้งเครื่องมารอคุณที่สาย 6นาที มันใช่เรื่องป่ะ
ถามหาน้ำใจ อยากได้ก็ต้องมีให้คนอื่นก่อนนะน้ำใจเนี่ย
เอาแต่ว่าไม่มีน้ำใจ แต่ตัวเองก็เห็นแก่ตัว ทำไปได้เนาะ!!

ขรรม....
comment594:ไม่รักษาเวลาเองละยังไปด่าเค้าอีกแย่จริงๆ
comment595:ไปก่อนเวลาดีที่สุดครับ ขอความร่วมมือด้วยครับ...
comment596:555 สงสัยพึ่งรู้ตัว กว่าจะลบเพจได้
comment597:ผมพึ่งตกเครื่องไม่นานมานี้ไปสายนาทีเดียว แต่เค้าเช็ค flight แล้ว ผมก็ยอมรับครับ เพราะเข้าใจว่าถึงเช็คอินได้ แต่กว่าจะเดินไป gate 

ต้องผ่านการตรวจกระเป๋าอีก มันใช้เวลา ก็ต้องยอมครับเพราะผิดที่เราไปช้าเอง
comment598:http://pantip.com/profile/1366541  
   สอบถาม จขกท. สรุปคุณ 1366541 เขาถามปัญหาอะไรมาอะครับ ถ้าเป็นปํญหาเชาว์รบกวนแชร์ด้วยครับ
comment598-1:เค้ามาตอบอยู่ที่ คห. 227 ค่ะ 

สมาชิกหมายเลข 1366541  1 ชั่วโมงที่แล้ว  


ขอโทษทีครับผมนี่ล่ะครับคนที่ส่งข้อความไป เหตุเกิดจาก ผมอ่านไม่ละเอียดเองครับ ผมไม่รอบคอบเอง ผมไม่ได้รู้จักกับคนในเฟซบุ๊คนั่นครับ ผมไม่รู้จัก เจ้าของทู้ด้วย ขอโทษด้วยละกันนะครับ ผมอ่านไม่ละเอียดเอง ไม่รอบคอบเอง ไม่ได้มีเจตนาขู่ด้วยครับ ผมนึกว่า คุณเป็นคนในเฟซบุ๊คนั่นครับ แล้วเอาเรื่องมาลง pantip กะด่าประจานพนักงาน แต่พอตื่นเช้าเข้ามาดุอ้าวเห้ย ทำไมกูโดนด่าวะ อ๋อ ที่แท้กูอ่านไม่ละเอียดเอง ไม่ต้องลบข้อความที่คุณแคปมาก็ได้นะครับ แต่ให้แคปจ้อความนี้ลงไปด้วยนะครับ ขอบคุณครับ ^^
comment599:เรื่องคงไม่ถึงขนาดนี้ถ้าเจ้าตัวไม่ไปถ่ายรูปพนักงานเขามาลง facebook
ซึ่งเป็นการกระทำละเมิดอย่างมาก  ที่จริงแค่บ่นแสดงความไม่พอใจด้วยตัวหนังสือก็พอแล้ว
การกระทำโดยไม่ยั้งคิดส่งผลเสียอย่างหนักสะท้อนมาถึงตัวเอง
comment600:1. คุณต้องเคารพกฏมาเป็นอันดับ 1 ครับ คุณต้องมีวินัย
2. คุณไม่มีสิทธิ์ที่มาเรียกร้องให้คนอื่นแสดงน้ำใจครับ
3. เมื่อคุณมาสาย มันเป็นสิทธิ์ของสายการบินที่จะช่วยคุณ หรือไม่ช่วยคุณก็ได้ แต่ไม่ใช่หน้าที่
4. คุณเคยมาสาย แต่ได้ขึ้นเครื่อง นั่นคือคุณโชคดีครับที่เขาช่วยคุณ แต่ไม่ใช่ให้คุณเอาความโชคดีนั้นมาตั้งมาตรฐานในการบินครั้งต่อไป
5. ถ้าสายการบินช่วยทุกคนที่มาสาย รอทุกคนที่ตกเครื่อง สายการบินนั้นเจ๊งครับ

คิดถึงผลประโยชน์ส่วนรวมเป็นที่ตั้งครับ ไม่ใช่ผลประโยชน์ส่วนตัว 
ลองคิดดูเล่นๆ ถ้าต้องรอคุณมาสายคนเดียว 
อีกกี่สิบคนที่ต้องทำงานเพิ่ม
อีกกี่ร้อยคนที่ต้องมารอคุณ
อีกกี่พันกี่หมื่นบาท ที่สายการบินต้องเสียเงินตรงนี้เพิ่มไป?
ที่สำคัญ ไม่ใช่ความผิดพวกเขาเลยแม้แต่คนเดียว แต่พวกเขาต้องมารับผิดชอบแทนคุณ
คุณว่า แบบนี้มันดีแล้วจริงๆเหรอ?
comment601:ดังเพียงข้ามคืนเลย
comment602:อ่านกระทู้+comment เลยได้ความรู้ใหม่ว่า สายการบินต้องเสียค่าเช่าจอดให้การท่าคิดเป็นนาที และต้องคำนวณน้ำหนักผู้โดยสาร สัมภาระ เพื่อคำนวณปริมาณเชื้อเพลิงและเส้นทางการบิน ฯลฯ OK เราจะไม่บ่นถ้ามาสายเช็คอินไม่ทันเอง 

เห็น Tag ปัญหาสังคมด้วย ใช่เลยค่ะ คนเราสมัยนี้ เฮ้อ
comment603:แค่6นาทีเอง ทำไมไม่ช่วยผู้โดยสารใจร้ายจังเลย
ใครไม่เจอกับตัวเองคงไม่รู้
พวกที่บอกว่ามาสายเองช่วยไม่ได้
จะรอดูนะคะวันที่เกิดขึ้นกับคุณบ้างจะรู้สึกยังงัย
comment603-1:6 นาทีของเครื่องบินไม่ใช่รถสองแถวนะครับ ไม่ใช่ว่าถึงหน้าเคาน์เตอร์แล้วกระโดดขึ้นเครื่องหลังเคาน์เตอร์นะ มันต้องโหลดกระเป๋า เดินเข้าไป  ตรวจ สแกน ร่างกาย  สแกนกระเป๋าถือ ส่วนตัว เดินไป ถึง GATE ซึ่ง ไม่รู้ว่าไกลแค่ไหน รวมๆแล้วมันแยอะนะ การเคารพ กติกา นั่นแหละสำคัญ  รู้ว่า่จะมาขึ้นเครื่อง ถ้าไม่เช็คอิน ล่วงหน้าก็ต้องเผือเวลา เท่านั้นก็จบบไม่ต้อง มา ดราม่าหลอก พวกไม่รักษากฎ คิดจะร้องขอ ประเทศชาติเลยไม่เจริญไงครับ
comment603-2:ถ้าคิดแบบวิญญูชน ต้องบอกว่ายอมรับในความผิดตัวเองครับ ไม่โทษใคร เพราะกติกามันมีของมันอยู่แล้ว
แต่ถ้าคิดแบบคนพาล ก็คิดแต่จะโยนความผิดให้คนอื่นให้มากที่สุด ถามหาความยุติธรรม ศีลธรรม จิตสำนึก สารพัดอย่างในสากลโลก เพื่อให้ตัวเองถูก
ก็ไม่รู้นะว่าประเทศชาติมีคนแบบไหนมากกว่าแล้วมันจะเจริญ หรือมีแบบไหนมากกว่ามันจะต่ำจนเพื่อนบ้านแซงหน้าไปหมดแล้ว

ว่างๆก็ไปอ่านเหตุผลที่เค้าโพสๆกันไว้ว่าทำไมถึงให้ไม่ได้ก็ดีนะครับ จะได้ฉลาดๆบ้าง
comment603-3:อ่านที่คนอื่นเมนท์ก่อนหน้าบ้างก็ดีนะคับ...มันช่วยคุณได้เยอะเลยคับ มาสาย 6 นาทีนะครับ ไม่ใช่เกือบสาย 6 นาที ลองไปไล่อ่านดูเองนะคับ
comment603-4:กลับกันครับ  ถ้าคุณหรือเขาเป็นเจ้าหน้าที่กราวด์คนนั้น คุณจะทำยังไง ใจเขาใจเรานะครับ!
comment603-5:ทำไมคนเราชอบพูดว่า "วันที่เกิดขึ้นกับคุณบ้างจะรู้สึกยังงัย" อะไรประมาณนี้ ผมเห็นหลายคน+หลายกรณีละ ผมว่า เราป้องกันเรื่องผิดๆแบบนี้ไม่ให้มันเกิดได้นะ เริ่มต้นง่ายๆ มีวินัยในตัวเอง ตรงต่อเวลา
comment603-6:เคยตกเครื่องนะ 
เลิกงานแล้วต้องรีบไปสุวรรณภูมิ ขึ้นแอร์พอตลิ้งครั้งแรก มาช้า รอนานมาก 
เราไปทันเชคอินเฉียดฉิวจ้า คนสุดท้ายเลยมั้ง แต่วิ่งไปไม่ทันเกตปิด 
ยืนมองเครื่องเลื่อนเลยคุณ คุณคิดว่ากรณีแบบเราน่าเจ็บใจกว่ามั้ยล่ะคะ 
เรายังต้องโทษตัวเอง และยอมรับสภาพเลยจ้าที่จองตั๋วแบบเวลารัดตัวขนาดนี้
คนเรานะคะ อย่าเอาแต่โทษคนอื่นอย่างเดียว ควรมองเห็นความผิดพลาดของตัวเองด้วย

สรุปบินไฟล์วันถัดไปตอนเช้า โชคดีนะบินในประเทศ
comment603-7:ถ้าเกิดกับผม  ผมคงรู้สึกว่า ทำไมเราไม่รู้จักวางแผนดีดี เผื่อเวลานะ   อาจไปถามๆเขาว่าไม่ได้เหรอพี่  ถ้าไม่ได้ก็จบกฏคือกฏ ซื้อเที่ยวบินถัดไป ก็แค่นั้น
comment603-8:ไม่เคยสายครับ เพราะมีความสามารถพอที่บริหารเวลาได้ ถึงจะไม่ดีนัก    เครื่องออกทุ่มตรงผมกะเวลาถึงสนามบินตั้งแต่17.00    เผื่อรถติดหนัก ยางรั่ว  แวะเข้าห้องน้ำ หาอะไรกิน  ทำอะไรแบบไม่เร่งรีบมาก    ก่อนบินที่จริงควรเตรียมแผนไว้แล้วจะเครียอะไรช่วงไหนเสร็จในกี่โมง
comment603-9:ช่วยหรือไม่ช่วย มันก็อยู่ที่ดุลยพินิจของ พนง. ครับ
พนง เค้ามีสิทธิ์ตัดสินใจ ณ. หน้างานขณะนั้น

ลึก ๆ คนไปสายก็อยากให้เค้าช่วยทุกคนแหละครับ
แต่ถ้าผมไปสายแล้วพนง.ไม่ช่วย ก็คงไม่ได้ไปเหวี่ยงอะไร พนง. ก็คงต้องก้มหน้ารับกรรมไปก็แค่นั้นเอง
comment603-10:คนอย่างผม ไม่มีทางเกิดขึ้นแน่ๆ ไปก่อนเสมอๆ
comment603-11:ตอน6นาทีคือมาเช็คอิน แล้วอีกกี่นาทีถึงจะอยู่บนเครื่อง
comment603-12:แถ...........................................................สินะ

ถ้าจมน้ำ  คนที่จะลงไปช่วยบอกขอเปลี่ยนเสื้อผ้า สัก 3 นาที ก่อนลงเดี๋ยวชุดเปียก คนคนนี้คงตะกายในน้ำ แล้วบอก ฉันรอได้สินะ
comment603-13:เป็นพวกสาวที่โดนตามใจ มาสายจนเคยตัว คิดว่าใครๆก็ต้องรอเราสินะ  

โถ่ๆๆๆๆๆ
comment603-14:สงสัยจัง ที่บ้านไม่ได้สอนเรือง สามัญสำนึก หรอ?
comment603-15:คงไม่รู้สึกอะไรครับเพราะว่ามาสายเอง Cancle flight ก็ไม่เป็นไรครับ การเดินทางทุกอย่างต้องมีกางวางแผนล่วงหน้าครับ ทำงานวันพรุ่งนี้ก็ต้องกลับก่อนวันทำงาน 1 วันเผื่อเกิด Accidental ในเรื่องการเดินทาง บางครั้งเครื่องบิน บินชนนก ในไฟล์ทดึก ไม่สามารถซ่อมแล้วบินกลับได้เพราะสนามบินจะปิด ก็ต้องทำใจนะครับ อยากสะดวกสบายตามใจฉัน รถส่วนตัวครับ หรือไม่ก็แนะนำ เจ็ทส่วนตัวมีให้บริการ มีฐานการบินที่ดอนเมืองเช่นกัน อย่าเอาตรรกะควายๆมักง่ายมาใช้ และก็ไม่ต้องไปสอนลูกสอนหลานให้เอาเป็นเยี่ยงอย่าง เพราะลูกหลานจะใช้ตรรกะควายๆกับสังคมนี้ต่อไป เป็นภาระขยะสังคมต่อๆไป
comment603-16:ถ้าเรื่องเกิดกับผม หรือ คนในครอบครัวผม ผมก็จะคิดว่าเป็นความผิดตัวเอง ไม่โทษผู้อื่น

ไม่รู้ว่า เจ้าของเม้นนี้ อยากดังหรือป่าวนะครับ ถึงได้มาเม้นแบบนี้

หรือเป็น ญาติของ ผู้หญิงท่านนั้น หรือ ผู้หญิงท่านนั้นแฝงตัวมาเม้นเอง
comment603-17:คนบ้าอะไร โพสมาให้คนอื่นเขาว่า ฮ้วย...
comment603-18:มันก็สมควรแล้วล่ะ สายการบินก็มีตารางบินอยู่แล้ว
เราต่างหากทีต้องปรับตัว วางแผนการเดินทาง ทำอย่างไรจะได้ไม่ตกเครื่องบิน
อย่ามัวแต่คิดว่า น้ำใจคนไทยช่วยคนมาสายเหรอ?? คนพวกนี้ไม่สมควรได้รับความช่วยเหลือเลย จัดการตัวเองไม่ได้แท้ๆ
หัดรู้จักรับผิดชอบตัวเองมั่งนะ อย่าอยู่ไปเพื่อหนักประเทศ
comment603-19:คห. 603 อายุกี่ขวบแล้วครับ ?
comment603-20:ทำหมันซะนะ
อย่าแพร่พันธุ์
comment603-21:http://pantip.com/topic/32641281

ขนาดคุณยังต้องการให้ตรงเวลาเลยครับ .....
comment603-22:ความคิดของคุณตลกสิ้นดีจริงๆนะครับ ก่อนจะเขียนอะไร คิดมาหรือยัง ว่าที่ต้องการจะสื่ออะไร รับกับจะมีฝืดแบคกลับมายังไงน่ะ หากรู้ว่าพลาดก็ลบออกเถอะครับ อายเขา
comment603-23:ถ้าเกิดกับตัวเองเมื่อไหร่ อิชั้นจะน้อมรับ ปรับปรุง และเดินไปซื้อตั๋วใหม่ค่ะ 

ไม่ร้องหาถามหาน้ำใจสำหรับความเดือดร้อนที่ก่อขึ้นมาเองหรอกค่ะ
comment603-24:รู้จักคำว่า "ความรับผิดชอบ" ไหมครับ ? 
รู้จักคำว่า "ระเบียบ" ไหมครับ ?
รู้จักคำว่า "ความตรงต่อเวลา" ไหมครับ ?

ทำผิดเองก็ต้องรู้จักรับผิดและแก้ไข ไม่ต้องอ้างใดๆ 
ออ เพื่ออยากได้คำตอบว่า จะทำไง ก็ซื้อเที่ยวบินใหม่ไง ..... ทำผิดก็ต้องรับผิดชอบด้วยตัวเองครับ
อย่าโยนความรับผิดชอบให้ผู้อื่น
comment603-25:คนที่จะสายไม่มีใครตั้งใจจะสายหรอกนะ 

จำคำพวกคุณไว้นนะคะ  ถ้าซักวันหนึ่งเกิดเหตุสุวิสัยขึ้นมาจริงๆ

ขอให้จำคำพวกนี้เอาไว้ให้ดีนะ  ไม่เจอกันตัวเองไม่รู้หรอก

555 พวกโลกสวย ต้องตรงต่อเวลาต้องยังงัยต้องยังงี้  อ่านแล้วขนลุก
comment603-26:ยังแถไปได้เรื่อยๆเน๊าะ
comment603-27:603-25 ไม่มีได้ไงครับคนตั้งใจสาย โตเป็นควายแล้ว ยังไม่รู้หรือครับว่าตัวเองต้องขึ้นเครื่อง ควรออกจากบ้านกี่โมง
ไม่มีใครอยากสาย ผู้ดดยสารคนอื่นก็ไม่อยากสายครับ เครื่องบินออกช้า มันก็พาลให้ลำอื่นสายเหมือนกัน
ใช้สติปัญญาในการตอบหน่อยครับ คุยกับคนอื่น อย่าเอานิสัยที่คุยกับที่บ้านมาใช้

แล้วไ คำพูดที่ว่าไม่เจอกับตัวเองไม่รู้ ก็หัดแหกตาอ่านที่คนตอบๆบ้างครับ อ่านเยอะๆจะได้ฉลาดๆ ไม่ใช่ย้ำแต่คำพูดเดิมๆ คนตอบแล้วก็ทำเป็นเฉย แล้วมาร้องเย้วๆคำเดิมๆวนลูปไปเรื่อยๆ
comment603-28:ความคิดแบบนี้บอกได้เลยว่า น่าขยะแขยงมาก 
แถเป็น ปลาดุกแดร๊กแฟ๊บ เลยนะฮ่าฮ่า

"จำคำพวกคุณไว้นนะคะ  ถ้าซักวันหนึ่งเกิดเหตุสุวิสัยขึ้นมาจริงๆ
ขอให้จำคำพวกนี้เอาไว้ให้ดีนะ  ไม่เจอกันตัวเองไม่รู้หรอก"

ผมก็เคยนะ พลาดไฟลท์ไปญี่ปุ่น ผมก็ต้องยอมรับกรรม สายการบิน jal เสียตั๋วไปฟรี ไม่มางอแงเป็นเด็กไม่มีสมองแบบนี้ 55+
เด็กทีนเท่าฝาหอยยังคิดได้ แต่โตหอยเท่าฝาทีน คิดไม่ออกก็ทำหมันสะเถอะ 
ลาละครับ คุณปลาดุกแดร๊กแฟ๊บ สวัสดี คิคิ
comment603-29:คิดได้ด๊วกมากๆๆ NooAมีลูกแมวเหมียวๆ
comment603-30:ที่บ้านของคุณคงไม่เน้นเรื่องความมีระเบียบวินัย และการตรงต่อเวลาสินะคะ! จะให้ผู้โดยสารทั้งลำมารอคุณคนเดียว  ถามความเห็นของเขาแล้วยังคะ?
comment603-31:ถ้าอิช้านสาย แล้วตกเครื่อง ก็โทษตัวเองค่ะ ไม่ว่าจะสายด้วยเหตุอะไรก็แล้วแต่ กล้าพูดได้เต็มปาก
คงไม่หน้าด้านไปโทษคนอื่นว่าทำให้เราพลาดไฟลท์นี้ แล้วก็จะไม่ออกมาแถแบบนี้ด้วย
แต่ส่วนตัวยังไม่เคยตกเครื่อง เพราะไปถึงก่อนไฟลท์บินไม่ต่ำกว่า 1 ชม มีการวางแผนเดินทางอย่างดีค่ะ มันเป็นเรื่องสำคัญนะคะคุณ
comment603-32:เข้าใจว่าอาจะเป็นเด็กกำพร้าเลยไม่มี..ใคร..สั่งสอน(ในเรื่องมารยาท)
comment603-33:ถ้าเรื่องนี้เกิดกับเรา เราโทษตัวเองที่มาสาย จบไหม
comment603-34:คห.603 คิดก่อนพิมพ์หรือเปล่าคะ
comment603-35:ขอดูหนังหน้าคุณก่อนได้ป่าวอ่ะ แล้วค่อยมาดูว่าเราจะรู้สึกอย่างไร
comment603-36:603-32

เราว่าคุณไร้มารยาทขาดการได้รับการอบรมกว่าใครเพื่อน
ถึงได้ดูถูกคนอื่นขนาดนั้น  พิมพ์อะไรมากลั่นจากสไนึกบ้างนะคะ

จะว่าใครไม่จำเป็นต้องเหยียดนะคะ
comment603-37:เมื่อตัวเองสาย
"แค่6นาทีเอง ทำไมไม่ช่วยผู้โดยสารใจร้ายจังเลย
ใครไม่เจอกับตัวเองคงไม่รู้
พวกที่บอกว่ามาสายเองช่วยไม่ได้
จะรอดูนะคะวันที่เกิดขึ้นกับคุณบ้างจะรู้สึกยังงัย"

เมื่อคนอื่นสาย
"ผมเดือดร้อน เพราะ เงินเวรคืนกรมธรรม์ คืนไม่ตรงเวลา ผมเป็นลูกค้า แต่ทำไม บริษัทไม่ซื่อสัตย์กับผมบ้าง"

...
comment603-38:ไม่ได้โลกสวยหรอกครับ แต่ถ้าสักวันผมเจอกับตัวเอง(อย่างที่คุณแช่ง)ผมก็อาจจะโกรธพนักงานคนนั้นก็ได้ แต่ก็คงต้องเก็บไว้ในใจและก้มหน้ารับไป คงจะไม่ถ่ายรูปใครไปประจานแบบนี้หรอกเพราะบางทีเราทำแค่สะใจ แต่พนักงานคนนั้นล่ะ? เขาอาจจะโดนสายการบินไล่ออก ติดแบล็คลิสจนไปทำงานที่ไหนไม่ได้ อาจถึงกับหมดอนาคตเลยเพียงเพราะความโกรธของเราแค่นั้น?
comment603-39:โทษนะคะ คุณความคิดเห็น 603 

ไม่ทราบว่าคุณคือเจ้าของเฟซบุกคนนั้นหรือเปล่าคะ 

หรือเป็นเพื่อนกัน?? 

หรือถ้าไม่ใช่ งั้นขอแนะนำให้คุณกลับไปอ่านความคิดเห็นที่ผ่านมาตั้งแต่ความคิดเห็นแรกg]pนะคะ 

ไม่ใช่สักแต่ว่าจะพิมพ์ออกมาค่ะ 

ต้องการความเรียกร้องหรือไม่ทราบคะ ?!
comment603-40:ไม่มีใครอยากให้สายหรอกค่ะ เคยได้ยินคำว่า "ก่อนจะสายเกินไปมั๊ยคะ" นั่นแปลว่ามันต้องมีวิธีการที่จะทำให้ไม่สาย อย่างน้อยๆ คุณก็รู้ว่าเครื่องออกกี่โมง เคาน์เตอร์เชคอินปิดกี่โมง นี่เป็นสิ่งที่คุณรู้ล่วงหน้าและจำเป็นต้องทำให้ได้ ถ้าคุณทำไม่ได้ คุณคิดว่าสิ่งอื่นสำคัญกว่า คุณก็ต้องยอมรับผลจากการตัดสินใจของคุณให้ได้ นี่เค้าใช้คนเป็นพนักงานนะคะ ถ้าเค้าใช้ระบบหุ่นยนต์ 0.01 วินาที คุณก็สายค่ะ เหตุการณ์สายเกิดขึ้นกับตัวเราบ่อยมาก แต่ก็โทษใครไม่ได้ บางทีถึงกับร้องไห้ที่ตัวเองทำตัวเองสาย แต่มันก็เป็นความผิดของเรา ไม่ใช่ความผิดของคนอื่นเลย 

"สาย" ไม่ใช่ "เหตุสุดวิสัย"

บางครั้ง"เหตุผล" กับ "ข้ออ้าง" มันก็ยากที่จะบอกความแตกต่างนะคะ
comment603-41:หล่อนสิโลกสวย แม่นางฟ้า แม่นางสวรรค์  ถ้าคนที่หล่อนรักเป็นอะไร หมอมาสายสัก 6 นาที นะแม่มหาจำเริญ... เผื่อจะสำเหนียกบ้างว่าเวลามันมีค่านะ  ...

ตรรกะวิบัติ  ที่บ้านคุณเอาอะไรให้ทานคะคุ๊ณณณ
comment603-42:ไม่คิดว่าจะมีคนแบบนี้ ทำตัวเป็นน้ำเต็มแก้ว  ไม่รู้จักมารยาทสังคม
comment603-43:อ่านเม้นท์นี้แล้วขำ มีแต่คนสยอง ถ้าไม่รู้ก็น่าจะอ่านโพสต์ก่อนๆดู จะได้รู้ว่าทำไมสายการบินถึงช่วยไม่ได้ ไม่งั้นก็จะไม่รู้อยู่อย่างนี้แหละนะ
comment604:สงสัยไม่เคยฟังเพลงลิเดีย "แค่ 1 วินาที ก็ช้าไป"
comment605:คอมเม้นต์พุ่งปรี๊ดเลย
comment606:คนหน้าด้าน นี่มันก็ หน้าด้านจริง ๆ นะครับ
comment607:แย่มากๆ ตัวเองผิดแท้ๆ ตั้งสติแล้วทบทวนการกระทำของตัวเองดีกว่านะครับ  สังคมเราจะน่าอยู่มากขึ้นหากทุกคนเคารพกฏกติกา เงื่อนไข ระเบียบวินัย ที่สังคมต้องอยู่ร่วมกัน 

----------------------- คุณแย่มากกกกกกกกกกกกกกกกก
comment608:คือ..ถึงจะไม่เคยโดยสารเครื่องบิน แต่ก็พอจะรู้มาว่า
ผู้โดยสารต้องมาเช็คอินก่อนเวลาเครื่องออกประมาณหนึ่งชม.
แล้วคุณมาสายเอง ทำผิดเอง แล้วยังเอาเค้ามาด่าลงโซเชี่ยลเนี่ย มันใช่เหรอคะ??

ถามจริงเหอะ...การศึกษามันไม่ช่วยอะไรคุณเลยสินะ 
ไร้ซึ่งจิตสำนึกอ่ะ เห็นแก่ตัวสุดๆ
comment609:ผมคนนึงที่ไม่รู้เรื่องการทำงานภายในของระบบสายการบิน พอได้อ่านแต่ละเม้นก็เข้าใจมากขึ้น 

แต่ก็ยัง ไม่เข้าใจตรงที่ทำไมยังมีคนออกมาบอกว่า แค่ 6 นาทีทำไมไม่ช่วย
comment610:ผมไปก่อน 1-1.5ชม เสมอ ขี้เกียจลุ้น หัวใจวาย
comment611:มีคนมาดิ้น หลังไมค์ของ จขกท.ละเหรอ 5555555+
comment612:ไม่แปลกใจเลยค่ะ เพราะจากรูปโพรไฟล์ก็"มนุษย์ป้า"ชัดๆ
comment613:ก็อย่างที่หลายๆ คนบอกไปแล้ว เรื่องความสำคัญของการสาย

ประสบการณ์ส่วนตัวมีค่อ กับสายการบินโลคอสเกาหลีสีส้ม

คือมีการเปลี่ยนเวลาเครื่องออก เลื่อนมา 1 ชม. ค่ะ จาก 19.30 เป็น 18.30 น. 
คือก็ออกจากที่พักตั้งแต่ 14.00 น. อะนะ แต่พอดี มีปัญหาระหว่างทาง คือพี่สาวดันทำ T-money หาย บัตรรถไฟอะคะ แล้วทีนี้มันก็ออกไม่ได้สิค่ะ ก็ต้องเสียเวลาออกไปซือ้กันใหม่ แปะเข้ามาใหม่ แล้วเวลาที่ขบวนไปอินชอนก็ออกไปแล้ว ต้องไปต่ออีกขบวน ก็รอกันไปค่ะ ถึงหน่าเคาท์เตอร์เช็คอิน 18.00 น. ค่ะ เราก็ว่าเซฟโว้ย 

แต่ไม่ค่ะ พนักงานแจ้งว่า รีบเลยนะ เครื่องออก 18.30 น. 

ซวยแล้วกรู คือแล้วกระเป๋าโอเว่อร์โหลดค่ะ ต้องเอาใบที่หนัก 9 กิโลขึ้นเครื่องสองใบ (สองพี่น้องกระเป๋า 5 ใบค่ะ ลากใบใหญ่ 1 ลากไปเล็ก 2 เป้อีก 2)

แล้วความซวยมันบังเกิดค่ะ เพราะอิมเมกชั่นคนเยอะมากๆ แต่มันมีความโชคดีที่มีหลายคนที่จะขึ้นไฟลท์นั้นติดเหมือนกัน สุดท้ายเจ้าหน้าที่เกาหลีเลยต้องเรียกไฟลท์นี้เข้าไปตรวจกระเป๋าทางช่องพิเศษ ผ่านตม. แบบเร็วมาก แล้วก็วิ่งค่ะ

แต่โลคอสไงค่ะ เกจสองร้อยกว่า ต้องนั่งรถไฟไปด้วย โอ๊ยย แล้วพี่สาวอิฉัน หอยทากน้อยๆ ค่ะ นางเป็นพวกเชื่องๆ เดินช้าๆ ดิฉันจัดเองค่ะ เป้หลัง 9 กิโล กับกระเป๋าลากอีก 9 กิโล วิ่งหน้าตั้งไปถึงเกจค่ะ แล้วสรุป เครื่องออกช้าค่ะ ออกมัน 19.30 น. แหละค่ะ เพราะมีผู้โดยสารค้างหลังเช็คอินเยอะ 

เจ็บใจค่ะ เพราะว่าดิฉันมีแท็กรีฟันร่วมแสนวอน หายลับไปกับตา
comment613-1:เรียกได้ว่า ซวยซับซวยซ้อน ซวยซ่อนเงื่อน จริง ๆ ครับ 555
comment614:ฝ่ายนางที่โพส + คนที่มาเม้นอวยนาง เนี่ยนะ ตรรกะเพี้ยนไปหมดแล้ว คุณบอกว่าพนักงานสายการบินคนนั้นไม่เห็นอกเห็นใจคุณ...... แต่ทำไมคุณไม่ลองถามตัวเองกลับบ้าง ว่ามาสายขนาดนั้น เห็นอกเห็นใจคนที่จะบินพร้อมคุณหรือเปล่า
comment615:สายคือสาย 1 นาทีก็สาย 
คนรอบนเครื่องมาตรงเวลาหมด ให้รอคนสาย 1 คนอ่ะนะ
ไม่รักษาเวลา เผือกมาเรียกร้องน้ำใจคน 
ไม่สำนึก
comment616:ผมไม่เคยไปสายอ่ะนะเลยไม่เข้าใจความรู้สึก  ปกติผมไปก่อนเวลาไปนั่งรอ 30 นาที - 1 ชั่วโมงตลอด  แต่ผมว่าถ้ามาสายก็ควรยอมรับความจริงคุยกับพนักงานถ้าเขาช่วยเหลือได้ก็คงช่วยแต่ถ้าช่วยไม่ได้ก็ต้องทำใจเพราะคนผิดคือเรา  มาเรียกร้องอย่างนู้นอย่างนี้เห็นใจผู้โดยสารที่เขาไม่ได้มาสายด้วยนะครับต้องมารอคุณคนเดียวเห็นแก่ตัวไปหรือเปล่า-------->ลองคิดดูนะ
comment617:พนักงานเขาก็พูดถูกแล้วนะ พอปิดเช็คอินหมายถึงทุกอย่างจัดเตรียมไว้บนเครื่องหมดแล้ว กว่ากระเป๋าคุณจะเดินทางไปถึงเครื่องคงออกไปแล้ว พนักงานทำถูกแล้วล่ะ แล้วการมาสายก็เป็นความผิดของคุณเอง จะมาโทษคนอื่นได้ยังไง ไม่รู้จักตรงเวลาก็ต้องรับสภาพไป มาโพสต์ในพันทิป ไม่มีใครเห็นด้วยกับคุณสักคน คราวหน้าอยากนั่งเครื่องบินก็ต้องไปตรงเวลาแล้วกัน จะได้ไม่ตกเครื่อง
comment618:เคยฝึกงานกับสายการบินคะ ตอนแรกก้ไม่เข้าใจหรอก ว่าทำไมรอไม่ได้แค่นาทีสองนาที

แต่วันนี้รู้และเข้าใจ ผดส คุณเลทเอง คุณไม่มีความตรงต่อเวลา เครื่องบินนะ ไม่ใช่รถทัวร์ 

หากไฟล์คุณเลทแม้แต่ วินาที เลยก็ว่าได้ คุณจาทำให้ไฟล์อื่นๆสายการบินอื่นๆ อีกเป็นเกือบร้อย ของวันนั้น เลทไปกันหมด ทั้งไฟล์ที่จะขึ้นและลง !!

มันไม่ใช้แค่ 1 ชีวิต คุณ แต่มันอีกกี่ร้อยกี่พัน พนักงานเขาทำตามกฏซึ่งเป็นสิ่งที่ถูกต้องแล้วคะ

หากเขายอมคุณ1คนไปได้ แล้วอีกกี่คนที่เลทแบบคุณก้เสียนิสัยมาอ้างได้สิ พอดีเถอะ ตารางเวลาบิน ท่าอากาศยานเป็นคนจัด พังพอดี เพราะคนไม่รักษาเวลาเพียงคนเดียว เข้าใจว่าไม่มีใครอยากมาสายคะ  แต่ในเมื่อมันสายไปแล้ว ทำอะไรไม่ได้คุณก็ต้องยอมรับจุดๆนี้ ไม่ใช่เอาเขามาโพสขายแบบนี้คะ 

สมัยตอนฝึกงานยุสายการบิน เจอเคสนี้บ่อยมากคะ ผดส โวยให้รอ ขอเชคอิน โอเคคะ เราเชคให้คุณได้ แต่เวลาที่เหลือที่คุณจะเดินรึวิ่งไปที่Gate มันยุที่ดวง หากคุณไปทันเครื่องไม่ปิดประตู ถือว่าโชคดี ซึ่งน้อย พอไปไม่ทัน ก็มาโทษทพนักงานอีก เห้ออ คนไทยเน้อ ผิดกับ ต่างชาติ ที่เขามาเลท แต่กลับไม่โวยวาย ซึ่งทางสายการบินก้ช่วยเต็มที่ อาจให้เปลี่ยนไฟล์ฟรี รึครึ่งราคาพิเศษ

แต่ถ้าเจอคนแบบนี้นะ เชิญซื้อตั๋วใหม่เหอะคะ จบข่าว !! ช่วยมองอะไรกว้างๆนะคะ อย่ามองเพียงจุดแค่คุณยืน
comment618-1:เกือบงงแล้ว เขียน เลท เป็น เรท อ่ะฮะ ><
comment618-2:ผมว่าเขามีโหลดกระเป๋าด้วยหละ พนง. ถึงไม่เช็คอินให้
เพราะโหลดกระเป๋ามันยุ่งพอสมควรเลย มันไม่ใช่แค่พนงหิ้วกระเป๋าไปโยนใส่เครื่องจบ
มันต้องชั่งน้ำหนัก ติดแท็ก ทำเอกสาร คำนวณบาลานซ์ไรต่อมิอะไรอีก
ถ้าเขาเช็คให้ แปลว่า ต้องรื้องานโหลดกระเป๋ามาทำใหม่ เพราะเขาปิดจ๊อบไปแล้ว

แต่ถ้ามาตัวเปล่าๆ ไม่แน่ พนง. อาจจะหยวน ๆ เช็คอินให้
แต่ก็นั่นแหละ จะวิ่งไปเกททันหรือเปล่า เพราะบางทีเกทก็ปิดก่อน boarding time 10 นาที 15 นาที ก้อมี
เด๋วเผลอ ๆ ถ้าเช็คอินได้ แต่ไปเกทไม่ทัน จะด่า พนง. ที่เกท อีกหรือเปล่า ว่า หน้าเคาท์เตอร์เช็คอินให้แล้ว ทำไมคุณไม่รอ ประสานงานกันยังไง บลาๆๆๆ
comment618-3:555 โทษทีคะ พิมไปด้วยความคิด ไม่ได้อ่านเลย ><

ภาษาไทย วิบัติหมด
comment618-4:ใช่คะ ถ้าไม่มีกระเป๋าก็น่าให้ลองวิ่งเปรี้ยวดูสักครั้งนะคะ 555 จะได้เข็ดไม่กล้าอีก
comment619:ที่ทำงานน่าจะมีคอร์สอบรม service mind นะ
ทำไมถึงทำตัวแบบนี้ล่ะ

หมายถึง มรุษย์คนนี้ที่ทำงานใน sheraton laguna phuket น่ะ ควรจะรู้สิทธิในการเรียกร้องการขอรับบริการ
comment619-1:อาววว  ขึ้นเครื่องภูเก็ตหรอครับ  ถ้าช้า 6 นาที ผมว่าแย่มากการบริหารเวลาติดลบสุดๆ
comment619-2:อยากรู้ว่าทำตำแหน่งไหน จะได้ไปใช้บริการ servicemindระดับเทวดาได้ถูก
comment619-3:619-1 sheraton laguna phuket--ที่ทำงานนาง เป็นโรงแรม (ดูจากโพรไฟล์ใน FB นาง)
comment619-4:จาก fb นางบอกทำงานที่นั่น
จากเม้นบนๆ มีคนบอกว่านี่คือ อดีต "หัวหน้า" ของนาง
สนามบินดังกล่าวน่าจะจาก กทม. เพราะนางบอกว่า พนง. ไม่ให้เช็คอิน ทำฝห้ต้องนอนกทม. อีก 1 คืน อาจจะเดินทางกลับมั้งคะ
comment620:มาสาย 6 นาที แถมยังไม่เชคอินอีก เขาคงจะรอหรอกนะ

ป่านนี้ ผู้หญิงคนนั้น คงอกแตกตายไปแล้วมั้ง
ตอนแรกคงคิดว่าจะมีคนเห็นใจ สุดท้ายตายเพราะกระทู้ที่ตัวเองตั้ง

**น้ำใจน่ะใครๆก็มี แต่การกระทำของคุณไม่สมควรได้รับมันหรอก
comment621:นี่มันเครื่องบินนะครับ ถ้าชอบมาสายไปนั่งรถไฟฟรีดีไหม?
comment622:กิจการถึงกับร่อแร่เลยทีเดียว
comment623:เรื่องนี้ไม่ได้เกี่ยวกับการมีน้ำใจนะคะ แต่เป็นเรื่องการตรงต่อเวลา มาสายเอง ก็ต้องรับผิดชอบตัวเองค่ะ
ตรรกะคนเราบางคนก็แปลก มาสายแต่ไม่รับผิด
comment624:แนะนำให้กราวน์ท่านนี้ ฟ้องร้องนะครับ
comment625:มาสายแล้วโทษคนอื่น ประจานตัวเองแท้ๆ
comment626:เคยนั่งรอในเครื่องของสายการบินรายนึง เป็นเวลากว่า 30 นาที เพราะ
รอ ลุงป้า 2คน มาช้า ขึ้นมาแล้วก็โวยวายอีกต่างหากว่า ก็เนี่ย บอกว่า เครื่องออกบ่าย2ครึ่ง
ก็มาก่อนตั้ง 15 นาทีแล้วจะสายได้ไง
(มาเช็คอินก่อน 15 นาที ก่อนเครื่องออก แล้วเข้ามาด้านในเดินซื้อของอีกหน่อย)

เข้าใจว่า สายการบินไม่อยากหากระเป๋า ของผู้โดยสารที่โหลดเข้าเครื่องไปแล้ว แล้วเอาออกมาใหม่
ก็เลยพยายามตามหาตัว เพราะ เช็คอินไปแล้ว

แต่มันก็ทำให้ผมเลิกใช้ สายการบินนี้ไปเลย เพราะเคยเจอคล้ายๆกัน 10นาทีเลยเวลา เอากระเป๋าออกแล้วทิ้ง ผดส ที่มาสายไปเลย
comment626-1:ส่วนมากถ้า ผสด มีกระเป๋าโหลดมาแล้ว สายการบินจะพยายามตามตัวให้เจออ่ะคะ
เพราะถ้ากลับไปหากระเป๋าที่ถูกโหลดไปแล้วนิก็งานช้าง เพราะไฟล์นั้น อาจมีCargoอื่นๆอีก ของเยอะมากๆๆๆๆๆๆๆใต้ท้องเครื่อง และแต่ละไฟล์ก่อนเครื่องถอย พนักงานเขาจะสรุปงานกันคะ แบบว่า ไฟล์นี้โหลด คนกี่คน ชกี่คน ญกี่คน มีเดกไหม กระเป๋ากี่ใบ cargoอื่นๆ เท่าไหร่ ถ้าเอาออกต้องทำใหม่หมดคะ เพ้อๆใช้เวลานานกว่าหาตัวคน เขาเลยไม่เอาออก มันเลยทำให้ไฟล์เลทไปด้วย ลำบากคนอื่น มันผิดที่คนนิแหละคะ 
ตัวปัญหา 

ลึกๆของงานกราวน์มันเยอะคะ กว่าจะปล่อยไฟล์ๆนึงออกไปเช็คเยอะคะ
comment627:เมื่อเช้าวิ่งขึ้นบีทีเอสไม่ทัน

สายไป6นาทีเอง!! บีทีเอสไม่มีน้ำใจคนไทยเลยยย
comment628:ทุเรศ ไม่เคยโทษตัวเอง อยากเห็นหน้าจริงๆ เฮ้อออ
comment629:คนโง่นี่มันโง่จริงๆ เลยออกมาดิ้นแบบโง่ๆ 

เห็นในโปรไฟล์บอกทำงานโรงแรม 5 ดาวแห่งหนึ่ง แต่ดูจากพฤติกรรมไม่น่าใช่นะ
comment630:เคยไปสาย 5 นาทีค่ะ ได้แต่โทษตัวเองแล้วจองตั๋วใหม่
ไม่เคยคิดโทษพนักงานค่ะ มาช้าเองแต่โทษคนอื่นมันใช่หรอเธอ
comment631:อยากรู้ว่าผู้โดยสารท่านนี้เติบโตมาโดยสภาพสังคมอย่างไร? ถึงได้มีพฤติกรรมแบบนี้
ส่วนเพื่อนฝูงบางคน ละไว้ในฐานที่เข้าใจ คนเรานิสัยยังไงก็ย่อมคบหาคนแบบเดียวกัน อันนี้ไม่มีใครว่าครับ พวกท่านเหมาะสมกันที่สุดแล้วจริงๆ

แถมทำงานโรงแรมด้วย อยากรู้จังว่าปกติจะทำงานด้วย service mind ขั้นเทวดาไหม มีเงินใช้บริการนะ อยากได้บริการสุดประทับใจจากคนๆนี้จัง ผมมีมุกหาเรื่องพนักงานเป็นร้อยมุก เพราะเคยทำงานบริการ งานสนามบิน และงานโรงแรม5ดาวมาเหมือนกัน
comment632:ไม่เคยนั่งเครื่องบินหรอกคะ เคยแต่นั่งรถทัวร์ และก็รถไฟ แต่เวลาเป็นสิ่งมีค่า ระเบียบ กฎเกณฑ์ ก็เป็นสิ่งสำคัญค่ะ ฉนั้นก็ต้องทำตามกฎก็ถูกต้องแล้วนะ บางอย่างมันหยวนได้เขาก็คงทำให้ แต่บางอย่างมันเกินความสามารถของหน่วยบริการ แล้วตัวเองก็เป็นคนผิดจะไปโยนความผิดให้คนอื่นมันคงดูเห็นแก่ตัวไปหน่อยนะ
comment633:เห็นด้วย 1 คอมเม้นท์ค่ะ 

ถ้าเป็นญาติของพนักงานคนนั้น .....
comment634:มาช้าแล้วยังไม่สำเหนียก
comment635:ประเทศชาติ ไม่เจริญ เพราะยังมีคนจำพวกนี้หลงเหลืออยู่เยอะ คิดแต่เรื่องตัวเอง ไม่เคยคิดถึงคนอื่นบ้าง การสาย 6 นาที คุณเสียหายคนเดียว แต่ถ้าปล่อยให้คนสาย ทำตามใจ คนเสียหายนั่งกันอยู่เต็มเครื่องบิน กรุณาอย่าอ้างเรื่องคนไทย มีน้ำใจให้มากไป คนไทยที่ดีดี ไม่เคยมาสาย และมีน้ำใจ เค้าจะพลอยตกไปอยู่ในกลุ่มไร้น้ำใจกันหมด
comment636:มันไม่ใช่เป็นความผิดของพนักงานหรอกค่ะ คุณมาสาย เอง 
จะกี่นาทีก็สาย  จะให้คนหลายคนมารอคน คนเดียวมันก็คงไม่ถูก
comment637:ทุเรศจัง สาย6นาทียังจะเรียกร้อง
comment638:ฝากบอกคุณเค้าด้วย........

คือเข้าใจนะว่าจะบอกว่าทำไมพนักงานไม่ช่วย นิดๆ หน่อยๆ อ้อนวอนขอร้องเค้าดีๆ หรือยัง? และเค้าก็มีสิทธิ์ตัดสินใจ ถึงแม้เครื่องจะยังไม่ออก จอดคาอยู่ที่เกท ก็เถอะ คุณต้องยอมรับว่าคุณสาย....... และคุณผิดก่อน และใช้คำพูดดีๆ คนบางคนมีปัญหากับทุกคน คนบางคนได้รับการผ่อนปรนเสมอ ไปไหนได้อัพเกรดที่นั่ง ห้องพัก เพราะเค้าคุยกับทุกคนอย่างเป็นกันเอง ไม่ยกตนเหนือใคร คุณน่าจะถามพี่ชายคุณเนอะว่าการไปสาย 1-6 นาทีมันเกิดความเสียหายได้มากแค่ไหน........ เคยคิดมั้ย อายุก็ไม่ใช่น้อยๆ แล้วนะจากรูป ทำไมตะแบงอะได้ชุ่ยมาก ไม่รู้สึกอะไรเหรอตอนพิมว่า *เพียงเพราะมาสายแค่ 6 นาที* 

คนไทยมีน้ำใจแน่ๆ แต่คุณต้องเล็งเห็นว่าคุณผิด คุณมาสาย จะมาแค่ 6 นาทีก็สาย ตรงนี้สังวรตัวเองหรือยัง และที่เค้าไม่ช่วยนี่ คุณได้ขอร้องเค้าหรือยัง ถ้าเจอแบบนี้ 10 คนคนละ 6 นาที พนักงานต้องทำเรื่องช่วยเหลือทั้ง 10 คน ก็ไม่ต้องทำมาหากินแล้ว ถ้าทุกคนใช้เหตุผลว่า แค่ 6 นาที พูดมาได้.... 

ถ้าพนักงานคนนั้น ถ่ายรูปคุณไปลงประจานว่ามีผู้หญิงกลางคน ค่อนข้างไปทางสูงวัยคนหนึ่ง มาสาย แล้วมาเบ่ง มาโวย มาโทรหากัปตัน โชว์ คุณจะคิดว่ามันถูกต้องมั้ย
comment639:อย่ามาอ้าง คนไทยอย่างโน้น คนไทยอย่างนี้

กรณีนี้

ผมถือว่าคุณไม่ใช่คนไทยครับ

จบปะ
comment640:จากคอมเม้นในรูป น้ำใจหยิบยื่นให้กันได้นะครับ
แต่ระเบียบวินัย ควรมีในตนเองเช่นกัน
ไม่งั้นเค้าจะเผื่อเวลากันทำไม?
เรียกร้องน้ำใจ แต่ไม่มีวินัย แล้วถ่ายรูปเค้ามาลงอย่างนี้มีน้ำใจ?
ประจานตัวเองแท้ๆ
comment641:ชอบอ้างกัน น้ำใจมีไหม คนไทยรึเปล่า แค่นี้เอง นิดเดียวเอง
หยวนๆ หน่อย  .....เยอะ
1 นาทีสำหรับคุณอาจไม่มีค่า แต่ใครหลายๆ คนเค้าเดือดร้อน
comment642:แม่ม เหมารวมคนไทยทุกคนอีกแล้ว ..... เพลีย สายก็คือสายสิวะ แถไปอีก สงสารพนักงาน ทำสิ่งที่ควรทำแล้ว ทำตามกฎระเบียบดีแล้ว 
เห้อ รีบนๆ ด่ากันไปเยอะแล้ว นอกจากเวทนาคนที่ด่าพนักงาน และ สงสารพนักงานคนนี้จริง ๆ
comment643:ทุกอย่างมันคือความผิดของเราเองครับ กฏระเบียบเค้ามีไว้อยู่แล้ว ครั้งหนึ่งผมไปมาเลเซีย เครื่องออก 7 โมงเช้า ไปสุวรรณภูมิตั้งแต่ตี 4 ไปเสียเวลาต่อคิวยาวปั๊มพาสปอร์ต แล้วเสียเวลาตรงเช็คกระเป๋า รีบวิ่งเพื่อไปขึ้นเครื่องสิ่งที่เห็นตรงหน้าคือ ประตูกำลังจะปิด เครื่องบินกำลังจะถอยหลังออกไป มองเห็นเครื่องที่เราต้องขึ้นแบบหมาหงอย ตั๋วเครื่องบินขากลับก็ซื้อแล้ว สิ่งที่ทำได้คือ ซื้อตั๋วใหม่ !! เดี๋ยวนี้รีบเข้าไปรอก่อนเลย นั่งฟังเพลง อ่านหนังสือรอ  เวลาเรารีบๆอะไรๆจะช้าไปหมดครับ พนักงานเค้าไม่สามารถไปบอกให้เค้ามารอเราได้หรอกครับ สิ่งที่เราต้องทำคือรักษาเวลาครับ
comment643-1:อันนี้เรียกซวยนะครับเนี่ย ขนาดเผื่อเวลา 3 ชม ยังตกเครื่อง เหอ ๆ
comment644:สายคือสาย และผู้โดยสารที่มาสายไม่มีสิทธิ์โพสรูปต่อว่าพนักงานแบบนี้ค่ะ
comment645:ไม่ชอบเลย เวลาที่มีคนบอกว่า "รอให้เป็นญาติของคุณก่อนสิแล้วจะรู้สึก"
แล้วถ้าคนที่เค้านั่งรอบนเครื่องบิน เค้าเลทตามบางที สิ่งที่รออยู่ข้างหน้าเค้า
อาจจะเป็นสิ่งสำคัญก็ได้นะ แล้วถ้าเค้าพลาดสิ่งนั้นขึ้นมาบ้างล่ะ

คนที่อวย คนที่เข้าข้างคนผิด เค้าคิดอะไร ยังไงกันนะ งง มาก
comment646:ใครก็ได้เปิดวาปเถอะ อยากเห็นหน้ามัน อ้างเซอวิสมาย ดอกก
comment647:คือ..คุณเธอจะให้ผู้โดยสารที่นั่งรออยู่บนเครื่องเป็นร้อยชีวิต เพื่อรอคุณเธอขึ้นเครื่องน่ะเหรอ
โคตรเห็นแก่ตัวอ่ะ

ผิดก็คือผิด อย่าแถ
comment648:ให้เขาไปญี่ปุ่นสิ รับรองไม่ได้ไปไหนแน่ เพราะแค่ 1 นาที ยังไม่รอเลย
comment649:จริงๆ ไม่ต้อง ปิดหน้า เจ้าหน้าที่ก็ได้ครับ เพราะพวกเราควรจะได้เห็นและชื่นชมกับการทำงานตัดสินใจที่ถูกต้องของเธอ แต่น่าเอา
หน้า คนที่นึกว่าตัวเองสำคัญ ที่จะต้องให้เครื่องบินกะผู้โดนสารทั้งเครื่องมานั่งรอเธอ อยากเห็นหน่อยว่าใครนี่ 
การมาสาย มันอยู่ในดุลพินิจย์ ของฝ่ายสายการบินแล้วว่า จะช่วยได้หรือ ช่วยอะไรไม่ได้ ไม่ใช่สิทธิ์ของผู้โดยสารที่จะมาเรียกร้อง
นะ ถ้าผู้โดยสารบนเครื่อง ไปต่อเครื่องที่อื่นต่อ ตกเครื่องบิน เพราะต้องรอ ผู้โดยสารคนนี้ ผู้โดยสารคนนี้จะช่วยรับผิดชอบไหม 
คิดเป็นแต่เรื่องของตัวเอง ไม่นึกถึงอีกกี่คนบนเครื่องที่เขาสามารถมาตรงตามเวลาได้เลยนะนี่
comment649-1:หาใน google image search ก็ได้ครับ ยังมี cache ของภาพที่ยังไม่โดนบังค้างอยู่
comment650:จขกท นิสัยแย่มากกกกก ตัวเองมาสาย แล้วยังมาร้องขอความเห็นใจ คนที่เค้ามาก่อนเวลา มาตรงเวลา เค้าต้องมารอคุณคนเดียวงั้นหรือ
น่าสมเพสสิ้นดี ยังมีหน้าเอาคนที่ทำหน้าที่ถูกต้องมาประจาน เหอะๆ โชว์โง่ชัดๆ
comment650-1:ยังไงครับ ??? เจ้าของกระทู้หรือเจ้าของเฟช https://www.facebook.com/kusol.meundech.5?fref=ts คนละคนกันนะ ?? คุณ เบลอ หรือผมเบลอ อ่านหมดละยัง .....
comment650-2:จขกท ไม่เกี่ยวนะครับ  เค้าแค่นำเรื่องมาบอกกล่าว ไม่ใช่คนที่มาสายครับ
comment650-3:ไม่ใช่เรื่องของ กขกท ครับ
comment650-4:ตั้งสติ............แล้วเติมกาวในถุง      แล้วดมให้หมด  แล้วไปนอน       แล้วตื่นมาอ่านใหม่น้ะจ้ะ
comment650-5:โชว์โง่ชัดๆเลยคห.นี้
comment650-6:พิมพ์ผิดครับ ไม่ใช่จขกท ครับ ผมด่าคนที่มาโพสประจานแอร์คนนี้อ่ะคับ อิอิ
comment650-7:เกือบจะกดถูกใจหล่ะ
comment650-8:คุณพนักงานเค้าทำงานภาคพื้นดิน ไม่เรียกแอร์นะคะ เรียกกราวน์ค่ะ แอร์คือพนักงานบนเครื่องบิน
comment651:ถ้าไม่ต้องการเลท6นาทีก็มาก่อนสักครึ่งชั่วโมงสิครับ



หรือถ้าคิดว่ามีตังค์ ก็เหมาลำพร้อมจ่ายค่าเช่าจอดเครื่องและค่าดำเนินการของเจ้าหน้าที่ไปดิ
comment651-1:อย่างน้อยจริงๆ คือต้องมาเช็คอินก่อนชั่วโมงครึ่งเป็นอย่างน้อยครับ 

นี่คือสายแบบจริงๆ จังๆ เลย เพราะกว่าจะหลุดเข้าไปถึงเกทก็หวุดหวิดพอดี
comment652:ดูเลยครับ
https://www.facebook.com/pages/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%81-%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4-%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89-%E0%B8%9E%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B9%8C-%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B9%82%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%A5%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2/348253282020075?notif_t=page_new_likes
comment652-1:โห มันมีเพจแล้วหรอ ไวอะ ????
comment652-2:ไวมาก
comment653:เมื่อเข้าเรายังนั่งแชร์อยู่เลย มนุษย์ป้าผู้นั้นปิดเฟสหนีไปแระ
สงสารพนักงานอ่ะ ส่วนคนแชร์นี้โชว์โง่ประจานตัวเองนะ ยิ่งไฟล์ต่างประเทศอีกด้วย สาย6นาทีคือ สายนะ ยิ่งมีกระเป๋าโหลดอีก ยิ่งไม่ได้แหล่ะ
 ถ้าบินใน ปท แล้วไม่มีสำภาระ อาจจะทันนะ ถ้าเป็นสนามบินเล็กๆ ค่าจอดเครื่องบินคิดเป็นนาที ไม่ได้ถูกๆนะ คือนึกถึงคนอิ่นดิเขาจะหงุดหงิดแค่ไหน เขามาเช็คอินก่อน2ชม แล้วยังมานั่งรอผู้โดยสารมาช้า ทั้งๆที่ถึงเวลาเครื่องออก สรุปคือ คุณไม่รักษาเวลาเองนะ แล้วเอานิสัยคนไทยด้วยกันมาอ้าง โชว์ง่าว ความเป็นมนุษย์ป้าชัดๆ
comment654:ขอไว้อาลัย ณ ที่นี้ครับ

RIP.
comment655:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล  เป็นต้น
comment655-1:ท่าทางจะอยู่ภูเก็ต...
comment655-2:ไปภูเก๊ตเสร็จทุกราย
comment655-3:รูปโปรไฟล์น่าจะผ่านมา 100 แอพนะ .. ต่างกันลิบลับ
comment655-4:คนเดียวกันจริงๆเหรอคะ
comment655-5:รูปโปรไฟล์ก็ไม่ได้สวยเลยนะ ใส่แว่นบังไว้อีกต่างหาก
comment656:ตอน มีใครรู้บ้าง น้อง กราวน์ เค้าเป็นไงบ้าง ครับ
comment657:คือ 1. คุณไม่ใช้ Super VIP น่ะครับ ที่เค้าต้องรอ  2. รู้ครับไม่มีใครอยากสาย  แต่เวลาคุณซื้อตั๋ว หรือเดินทางโดยเครื่องบิน  เค้าจะบอกให้ไปรอก่อนเป็นชั่วโมงทุกครั้งไม่ใช้หรอ  (อันนี้เข้าใจไหมครับ)  ใช้ครับเค้ารอคุณ คนเดียว แต่เค้าต้องตอบคำถามคนบนเครื่องอีกเป็น 100  คุณจะช่วยเค้าไหม  ช่วยเค้าโดยการบอกผู้โดยสารท่านอื่นที่รอ  บอกว่าคุณมาสาย แค่ 6 นาทีเอง ไม่มีเหตุผลอื่น หรือ จะผลักภาระไปให่พนักงานแก้ไขปัญหาเอาเอง ?????  คนไทยขึ้นชื่อเรื่องสายอยู่แล้วครับ ต้องการตอกย่ำให้โลกรู้ใช้ป่ะ
comment658:สงสัยจะแยกแยะไม่เป็น ระหว่าง "น้ำใจ" กับ "ความเป็นจริง" ประจารตัวเองแท้ๆเลย นี้ไม่รู้จริง แกล้งโง่ หรือ โง่จริงคะ รู้มั้ยว่าเวลาสำหรับการจราจรทางอากาศเนี้ยมันสำคัญขนาดไหน!? รู้จักกัปตันแล้วไงคะ ไม่รู้เหรอว่ากัปตันไม่มีอำนาจสั่งการในเรื่องของการเชคอินหรือจะอนุญาติให้ใครมาสายได้ มันเป็นหน้าที่ของพนักงานภาคพื้นเท่านั้น ปัญญาอ่อน ทำผิดไม่โทษตัวเอง!! แล้วคิดกลับกันด้วยน่ะ ถ้าเค้ารอคุณที่มาสายจนเครื่องออกล้าช้า...คุณมีปัญญาจ่ายค่าปรับสนามบินแทนสายการบินมั่ยคะ??? เค้าคิดเป็นนาทีนะคะ//// ปล. เรามีพี่ทำงานอยุ่สนามบินถึงได้รู้และโมโหแทนจริงๆ พี่บอกเจอบ่อยมาพวกประเภทนี้เนี้ย...เค้าบอกน่าเบื่อมากพวก ผดส. มาสายแล้วจะให้ช่วย ถ้าช่วยไปแล้วพนักงานซวย ผดส คนนั้นจะมารับผิดชอบกับพนักงานมั่ยจะมามีน้ำใจกับพนักงานมั่ยคะ ถามจริง?? ถ้าจะให้ช่วย คุณ ผดส ช่วยจ่ายเงินแล้วรอไฟลท์ต่อไปเถ่อะคะ จะกรุณามาก~~~~  ที่จริงมียิ่งกว่านี้อีกคะ บางคนเชคอินทันแต่มาขึ้นเครื่องสายก็ไม่ได้ไปอยู่ดี ถ้าประตูเครื่องปิดแล้วถึงเครื่องจะยังไม่ออกคุณ ผดส. ก็จะทำได้แค่ยืนมองเท่านั้น  ก็โดนออฟโหลดกันไป ~~ แล้วคุณอย่าคิดนะคะว่าพวกพนักงานเค้าจะสบาย เค้าต้องขึ้นไปรื้อหากระเป๋าคุณจากเป็นร้อยๆใบเพื่อเอาของคุณออก คิดถึงคนอื่นกันก่อนบ้าง อย่ามัวแต่ถามหาแต่น้ำใจนะ
_____________________
การตรงต่อเวลาเป็นเรื่องสำคัญ อย่ามาใช้ข้ออ้างว่ารถติด ไม่รู้เส้นทาง หรือไม่สบาย มันไม่เกี่ยวเพราะมันคือข้ออ้างของคนทำผิด!!! อย่าเอาคำว่าน้ำใจมาใช้ในเรื่องแบบนี้คะ กฏระเบียบถ้าทำตามไม่ได้ก็อย่ามาเรียกร้องอะไรเลย
comment659:ก่อนที่คุณจะมาสาย 6 นาที ก่อนหน้านั้น หลายคนคงได้ยินประกาศเรียก ให้คุณขึ้นเครื่อง หลายรอบแล้ว
comment660:ต้องด่ามันในเฟสมันหน่อยละ
comment660-1:สายโหดอ่ะ
comment661:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment662:อยากได้น้ำใจคนไทย ใช่ไหม

มาแล้ว น้ำใจคนไทย (ไหลเทกระหน่ำ) เป็นยำตรีน !!!!!

มาสายเอง ก็รับ ๆ ไปเถอะ เจ้
comment663:ตรงนี้ผมว่าเค้าผิดที่มาสายครับ แต่ตอนผมขึ้นไปก่อน 1 ชั่วโมงแหล่ะ เช็คอินเรียบร้อย แต่เครื่องดีเลย์เป็นชั่วโมงครึ่ง รู้สึกโมโหมาก ข้าวก็ไม่ได้กิน  แล้วก็มีเจ้าหน้าที่สายการบินประกาศขอโทษแค่เนี่ยะ เฮ้อออ ......จะว่าใครก็ยากที่จะว่าครับ
comment663-1:ดีเลย์เพราะสาเหตุใดครับ ถ้าเกิดจากเครื่องบินไม่พร้อมไม่สมบูรณ์ คุณยังจะอยากให้เขาออกตรงเวลา แล้วไปเสี่ยงตายบนฟ้าเอาไหมครับ สองกรณีมันเอามาเทียบกันไม่ได้หรอกครับ เรื่องของคน กับเรื่องของเครื่องยนต์ หรือเป็นสาเหตุอื่นๆก็ว่ามาเป็นกรณีไปครับ
comment663-2:ขอเราเคยดีเลย์รอบแรก 3 ชม. ต่อมาดีเลย์รอบสอง 4 ชม. รวมเวลาดีเลย์ 7 ชม. เหตุผลเพราะเครื่องยนต์ขัดข้องต้องทำการแก้ไข
รอได้นะคะ ข้ามคืนก็รอได้ยังไม่อยากไปเสี่ยงตายบนฟ้า
comment664:จากที่เคยขึ้นเครื่องบินมาตรงเวลาตลอดนะครับ
comment665:เห็นคอมเม้นท์ยาวมากแล้ว ก็ไม่อยากด่าเพิ่มอ่ะนะคะป้า

แต่อยากถามว่าสมงสมองไปหมดแระใช่มั๊ย

โพสท์ประจานความไร้วินัยของตัวเองไม่พอ ยังแกว่งตรีนหาคดีให้ตัวเองอีก แทนที่ป้าจะด่ากราวนด์ ป้าควรจะพิจารณาตัวเองนะคะว่าทำไมถึงมาช้า และควรยอมรับความผิดของตัวเอง ไม่ใช่มาเรียกหาน้ำใจของพนักงาน การทำงานของเค้าก็มีระบบแบบแผน การที่ป้าบอกว่าช้าแค่ 6 นาที ทำไมป้าไม่คิดถึงคนที่มาตรงเวลา พอเครื่องจะออกแล้วต้องมารอป้าเช็คอินช้า 6 นาที โหลดกระเป๋า วิ่งเข้าไปที่เกท ถ้าต้องขึ้นรถบัส รถก็ต้องมารับป้าคนเดียวเพื่อขึ้นเครื่อง รวมแล้วเสียเวลาไปเท่าไร นี่พูดถึงหน้างานแบบที่คนธรรมดาทั่วไปมองเห็นนะคะ ถามหาน้ำใจและวินัยของตัวเองดีมั๊ย ถ้าจะตรรกกะวิบัติขนาดนี้ พวกลิ่วล้อเพื่อนพ้องในเฟซก็เลิกๆคบไปเหอะนะ พวกนายว่าขี้ข้าพลอยแบบนี้ไม่พัฒนาสมองหรอก
comment666:บ้างเม้นในเฟส "ไม่มีใครอยากมาสายหรอก"
เออ..... แล้วมาสายทำไม
comment667:กด Vote ครับ <<
comment668:โถป้า =..= สายเองแล้วมาว่าคนอื่น
วินัยในตัวเองไม่มีสักหยด..
comment669:แย่ที่สุดคือ
1. ผิดแล้วไม่ยอมรับผิด
2.ผิดแต่มองคนอื่นผิดกว่า
3.ประจานคนที่ไม่ตามใจตัวเอง
4.ชอบอ้างน้ำใจ ไม่ก็คนนั้นเคยทำได้ คนนี้เคยทำได้

คุณมีสิทธิ์จะโมโหหรือไม่ชอบใจ แต่คุณไม่มีสิทธิ์ไปด่าใครประจานใคร เพราะแค่ไม่ชอบใจที่เขาไม่ยอมคุณ
ยอมรับสิ่งที่ตามมาจากการกระทำ ทั้งที่ไปสายและที่กล่าวโทษคนอื่น
comment670:คำว่าสาย คือ สาย จะสายแบบ ชักช้าอืดอาดเอง หรือ อุบัติเหตุ หรืออะไรก็แล้วแต่ เราซึ่งเป็นผู้โดยสารสิคะ ที่จะต้องยอมรับ ไม่ใช่หวังแต่จะให้เค้ามารอคุณคนเดียว แบบนี้มันเห็นแก่ตัวอย่างร้ายกาจที่สุด การเดินทางไม่ว่าจะด้วยทางไหน จะรถไฟ รถทัวร์ เครื่องบิน เค้าก็ระบุเวลาให้อย่างชัดเจนอยู่แล้ว เรามีหน้าที่แค่ต้องไปให้ทันเท่านั้น ถ้าไม่ทันมันก็เรื่องของคุณแล้วล่ะ แม้แต่รถส่วนตัวจะไปไหนก็ยังต้องดูเวลาเลย แล้วนี่อะไรเอาเค้ามาประจาน สุดท้ายก็เลยกลายเป็นประจานตัวเองแทนซะเลย อายแทน บอกตรง ๆ
comment671:สันดานคนไทยเกินไปครับ
ทางสายการบินไม่ผิดอยู่แล้ว คนที่มาสายผิดเต็มๆครับ 
ถ้าคุณรู้ว่าต้องขึ้นเครื่อง คุณก็ต้องเคลียตัวเองแล้วมาก่อนเวลาซิครับ ไม่ใช่คิดว่าสายนิดสายหน่อยไม่เป็นไร

ผมก็เคยไปสาย 10 นาที ตกเครื่อง ผมก็ยอมรับความผิด ซื้อตั๋วเที่ยวต่อไปเต็มราคาและนั่งรอครับ
ถ้าเป็นต่างประเทศ คุณคงโดนเขาฟ้องไปแล้วล่ะครับที่ไปโพสด่าเขาทั้งที่ตัวคุณผิด
แกไขตัวเองเถอะครับ จะรวยจะจน จะใหญ่มาจากไหนก็ควรยอมรับในความผิดพลาดของตัวเองครับ
อย่ามามัวแต่แก้ตัวเลย
comment671-1:อย่าว่าอย่างงั้นอย่างงี้เลยนะคะ คำว่า"สันดานคนไทย" เนี่ย!! คนที่อ่านๆ เม้นๆ กันอยู่นี่ก็คนไทยนะคะ อ่านแล้วรู้สึกเหมือนโดนด่าด้วยเลยค่ะ
comment672:ใหญ่โตมาจากไหน? ละคุณอะมีน้ำใจนักกีฬารึป่าวแค่นั้น !
ก่อนจะโพสเพื่อให้คนอื่นตกต่ำ แล้วยกระดับให้ตัวเองดูสูง มันไม่ได้สูงอย่างที่คุณคิดหรอกค่ะ

มาสายแค่ 6 นาที แต่คนอื่นเค้าคิดว่า ตั้ง 6 นาที !!
เจริญญญญญญญ
comment673:ถ้าอ่านจากเนื้อความในเฟส แปลว่านิสัย ที่บ้านเขาสอนมาอย่างนั้นคือการไม่เผื่อเวลา ทั้งพี่ทั้งน้อง
comment674:ดิชั้นเคยไปสายครั้งหนึ่ง แต่ด้วยเหตุสุดวิสัยเพราะ "ไปผิดสนามบิน" Y____Y
ไม่เคยรู้ว่าเชียงรายมี สนามบินเชียงราย และ สนามบินแม่ฟ้าหลวง
ก็เผื่อเวลาไว้แล้วชั่วโมงนึง แต่พอไปผิดที่ มันก็ต้องใช้เวลาหาและเดินทาง

ไปถึงสนามบินตอนเวลาเครื่องออกพอดี (ราวๆ สามทุ่มไฟลต์สุดท้าย แอร์เอเชีย)
ที่เคาน์เตอร์ใจดีมาก บอก "รอแป๊บนะคะ ขอ วอ. ถามกัปตันว่าจะรอไหม"
ปรากฏว่ากัปตันก็ใจดี บอกว่ารอได้ (ยังไม่เกินเวลาเครื่องออกนะคะ แต่ตรงเวลาเผง)
คราวนี้ทุกคนมาช่วยกันทั้งสนามบิน กราวนด์บอก วิ่งเลยค่ะ 
จนท ที่เช็คสัมภาระของก็บอก วิ่งเลยครับ .. ตับแล่บค่ะ 
เป้ก็หนักมาก ไม่ได้โหลดต้องหอบวิ่งไป พอถึงเครื่อง แอร์ก็มารีบช่วยหอบของขึ้นที่เก็บ
ดิชั้นยกมือไหว้คนทั้งลำค่ะ (นั่งท้ายลำ เดินผ่านทุกคน) มาถึงก็นั่งหน้าซีดหายใจไม่ทัน
แต่ผู้โดยสารท่านอื่นส่วนมากก็ไม่ได้บึ้งตึงนะคะ ก็นั่งยิ้มๆ ดูสงสารที่อิชั้นเหนื่อยใจจะขาด

รวมๆ แล้วก็ดีเลย์แค่ 10 นาที แต่ดิชั้นรู้สึกผิดมากกกกก และขอบคุณ จนท แอร์เอเชีย ทุกท่านสุดใจ
comment674-1:ไฟล์ทสุดท้ายของวันแล้วครับ
ผู้โดยสารส่วนใหญ่ขึ้นเครื่อง คงอยู่ในอารมณ์อยากงีบ มากกว่าอยากมาหาต้นเหตุว่าใครมาสาย

อีกอย่าง มันก็อยู่ที่ระบบครับ
จากที่อ่านๆมาทั้งหมด แปลว่า เครื่องเองก็ไม่ต้องรอคิวอะไรแล้ว 
ผ่อนได้เขาก็ผ่อนให้ครับ
comment674-2:สงสัยค่ะ
สนามบินเชียงราย เปลี่ยนชื่อเป็นสนามบินแม่ฟ้าหลวง
หรือชื่อเต็ม สนามบินนานาชาติแม่ฟ้าหลวง

อืมม!..แล้วมันมีอีกสนามบินให้คุณไปผิดได้อย่างไรคะ

คงไม่ได้ไปสนามบินเก่าของ ทอ. ที่คนเขาไปออกกำลังกายนะคะ
comment674-3:ไม่รู้เลยค่ะ อาจจะใช่ เป็นลานขนาดใหญ่ โล่งมาก
อยู่หน้าวัดแห่งหนึ่งค่ะ มืดมากกกกก เปลี่ยวมาก
ไปถึงตอนสองทุ่มมองไม่เจออาคารอะไรเลย เห็นแค่วัด

ปัญหาเกิดจากใช้ Google Map ค่ะ เสิร์ช "สนามบินเชียงราย"
พอรู้ว่าผิด ก็เปลี่ยนเป็นเสิร์ช สนามบินแม่ฟ้าหลวง แทนค่ะ
comment674-4:เหมิอนกันเลย แต่ของเราบินวันที่ 30 ธค
สาย 10 นาทีเครื่องระหว่างประเทศ คือมันบินต่อเครื่อง
มีเครื่องไปเชียงใหม่อีกครั้งน่าจะวันที่ 1 ไม่ก็ 2 มค

เครื่องต้นทางสาย 2 ชั่วโมง(ไม่ใช่ความผิดดิฉัน)
แต่สายการบินก็รอ สงสัยกลัวต้องจ่ายค่าท่องเที่ยวสิงคโปร์ให้ผู้โดยสาร
ตอนแรกมาถึงดีใจกะได้ฉลองปีใหม่ที่สิงคโปร์
comment675:ป้า ป้าต้องจัดการตัวป้าเองก่อนนะ ไม่ให้สาย ป้ามัวไปทำอะไรอยู่ ระเบียบวินัยมีหรือไม่ ไม่รู้จักเตรียมการล่วงหน้าหรอป้า ???
แล้วมาพูดแบบนี้ โชว์ความโง่ตัวเองนะ ว่ายยยยยยยยยย !!
comment676:ถ้าทุกคนบนโลกนิสัยแบบนี้กันหมด ... [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คงแย่
comment677:ุ6 นาทีที่ตรรกะทางสมองของ ผดส.คนนี้คิดได้ช้าไปครับ แสดงว่าเป็นคนไม่ปกติแล้วแน่ ๆ  55555
comment678:ปรกติก็ควรมาก่อนเครื่องขึ้น 2-3 ชม เป้นเรื่องปรกติอยู่แล้ว 
ถ้าที่ญี่ปุ่นนี่ไม่ต้องเครื่องบิน มาขึ้นรถไฟช้าไปนาทีเดียวรถไปถึงไหนแล้วไม่รู้ครับ
comment679:อยากได้น้ำใจ...แต่วินัยไม่มี...อยากดีเลย์...เชิญนั่งดีเซลรางค่ะ...
comment680:บ้าไปแล้ว โดนเลี้ยงตามใจมาแต่เด็กแน่เลย จะเอาชนะทุกอย่าง มาสายเอง ขาดความรับผิดชอบ
ผิดพลาดแล้วไม่ยอมรับ หน้าด้าน ยังมีหน้าไปว่าเค้าอีก ปากแบบนี้ต้องโดน..................   ^_^
comment681:ดูเฟสบุ๊คแล้วกลัวนางค่ะ
นางลงรูปตะละรูป....น่ากลัวมากๆๆๆ
comment682:มาสายเนื่องจากอะไรครับ จขกท.ได้อธิบายไว้รึยัง
comment683:
comment684:เรื่องนี้จะไม่เกิดขึ้น ถ้าคุณรู้จักคำว่า "ตรงต่อเวลา"
comment685:รักษาเวลาให้ดีอย่างนี้ก็ตกอีก
comment686:มาร่วมเป็นส่วนหนึ่งในประวัติศาสตร์
comment687:คงขึ้นรถทัวร์ที่หมอชิตจนเคยตัวค่ะ
comment688:เหอะ!! ไร้ความรับผิดชอบเอง แต่มา เรียกร้อง หาคำว่าน้ำใจ คุณมีก้อยเป็นไอดอลหรอ ถถถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment689:สาย 6 นาที นี่คุณขึ้นเครื่องบินนะ ไมใช่ขี้นรถบัสนครชัยแอร์ หรือรถไฟ เวลาเช็คอินคนทั่วๆไปเค้าก็ไปก่อนเวลากันทั้งนั้น จะเป็น 30 นาทีหรือเป็น ช.ม.ก็มี การศึกษาไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้นมาเลยแหละ ใหญ่ถึงขนาดมีพี่ชายคุยกับกัปตันได้ แล้วทำไม่กัปตันไม่รอละ
comment690:ไม่ชอบการประจานรูปกันไปมาครับ รูปร่างหน้าตา ความเป็นอยู่ ไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้ครับ
ประเด็นอยู่ที่ตกเครื่องเพราะไปสายแล้วโพสประจานพนักงานภาคพื้น ซึ่งเป็นสิ่งที่ไม่สมควรทำมากกว่า
comment691:ลงชื่อลำดับที่ 691
comment692:ลูกค้าคือพระเจ้า
และเค้าคือ ลูกค้า 

พวกนี้จะคิดแบบนี้ครับ
comment693:ถ้าอยากรู้ว่า เวลา ๑๐ ปี มีค่าขนาดไหน
ถามคู่แต่งงานที่เพิ่งหย่าร้างกัน

ถ้าอยากรู้ว่า เวลา ๔ ปี มีค่าขนาดไหน
ถามนิสิตนักศึกษาที่เพิ่งรับปริญญาจากมหาวิทยาลัย

ถ้าอยากรู้ว่า เวลา ๑ ปี มีค่าขนาดไหน
ถามนักเรียนที่สอบไล่ตก

ถ้าอยากรู้ว่า เวลา ๙ เดือน มีค่าขนาดไหน
ถามแม่ที่เพิ่งคลอดลูก

ถ้าอยากรู้ว่า เวลา ๑ เดือน มีค่าขนาดไหน
ถามมารดาที่คลอดบุตรก่อนกำหนด

ถ้าอยากรู้ว่า เวลา ๑ อาทิตย์ มีค่าขนาดไหน
ถามบรรณาธิการหนังสือพิมพ์รายสัปดาห์

ถ้าอยากรู้ว่า เวลา ๑ ชั่วโมง มีค่าขนาดไหน
ถามคนรักที่รอพบกัน

ถ้าอยากรู้ว่า เวลา ๑ นาที มีค่าขนาดไหน
ถามคนที่พลาดรถไฟ รถประจำทาง หรือเครื่องบิน

ถ้าอยากรู้ว่า เวลา ๑ วินาที มีค่าขนาดไหน
ถามคนที่รอดตายจากอุบัติเหตุอย่างหวุดหวิด

ถ้าอยากรู้ว่า เวลาเสี้ยวหนึ่งของวินาที มีค่าขนาดไหน
ถามนักกีฬาโอลิมปิคที่ชนะเหรียญเงิน

เวลาไม่เคยรอใคร... เมื่อมันผ่านไปแล้ว มันจะไม่กลับมาอีก
จงใช้เวลาทุกขณะอย่างดีที่สุด
comment694:เคยมีเพื่อนเล่าว่าบางที่เค้าหยวนให้ เพราะเป็นสนามบินเล็กๆแถวภาคอีสาน
แต่การไปก่อนหน้าจะเป็นวิธีดีสุด ปลอดภัยสุด เราเป็นพวกไปก่อนอย่างน้อย1 ชม(อยู่ที่สนามบินแล้ว) เลยรอดตลอด
comment695:ไปอ่านความโดยละเอียดแล้ว

กราวนด์บอกว่า ประตูเครื่องปิดแล้ว แสดงว่า 6 นาทีนั่นไม่ใช่เช็คอินเลท 6 นาที แต่เป็นช้ากว่าเวลาไฟลท์ออก 6 นาที..
ผมว่าเครื่องถ้าไม่อยู่กลาง taxi ก็เตรียม takeoff แล้วล่ะ

ปล. ผมเคยไปเกทสายสุดก็คือ เขาเรียก boarding ยังรู้สึกผิดที่ไม่ไปรอเขาก่อนเลย ถ้าช้ากว่านั้นหน่อยคงโดนโทรตามแล้ว (ฮา)
comment696:สาย 6 นาทีต้องโดนลงโทษค่ะ XD
comment697:อยู่ดีไม่ว่าดีนะครับคุณสาย 6 นาที ดังเลย
comment698:คนบนเครื่องอย่างผมคงอวยพรคุณกันขรมเรยล่ะนะ.... ไม่ตรงต่อเวลาแล้วยังจะมาไร้มารยาทแบบนี้อีก
comment699:ช่วงนี้ร้านป้ามีโปรนะคะ โปรน่าสนใจมาก
สั่งซัก 6  ถาดได้โปรเสริมอีกมั๊ยคะ
comment700:เอ่อ ไม่ใช่น้ำใจคนไทยหายไปไหนหมดหรอก แต่สำนึกคนไทยหายไปไหนหมด......สายคือสายป่ะ ยังไงก็ต้องเผื่อเวลาอย่างน้อย ครึ่ง - 1 ชม อยู่แล้ว เอะอะก็อ้างน้ำใจๆๆ ไม่รู้ว่าแยกออกรึป่าว ระหว่างน้ำใจกับความมักง่ายน่ะ
comment701:กลับไปขี่เกวียณเถอะคุณ
comment702:เพิ่งเคยขึ้นเครื่องบินรึเปล่า...อาจจะไม่รู้ธรรมเนียม

แต่ก็นะจำได้ว่าตอนขึ้นเครื่องครั้งแรกเราสแปร์เวลาไว้เผื่ออย่างเยอะ
comment703:ถึงจ่ายังครับ?

Edit : เปิดว็าร์ปแคป เผื่ออยากรู้ว่าใคร
https://www.facebook.com/Yes.Kumunsuek/photos/a.811727705527339.1073741828.811701268863316/836377623062347/?type=1
comment703-1:ถึงแล้วครับ ....
comment703-2:ตามมาเพราะจ่าเลยค่ะ  55
comment703-3:ถึงแล้วครับ ผมก็ตามมาจากจ่า
comment704:อ่านดูครับ...
นิทานสีขาว เรื่อง หนึ่งนาที
ครอบครัวหนึ่งมีลูกชายชื่อเจี๊ยบ 
เป็นเด็กไม่ค่อยกระตือรือร้น 
ทำอะไรชักช้า และค่อนข้างขี้เกียจ 
ทุกๆ เช้าเมื่อแม่เรียกให้ตื่นไปโรงเรียน
เจี๊ยบจะงัวเงียบอกว่า “ขออีก 1 นาทีครับแม่” 
พอลงมาข้างล่างแทนที่จะรีบกินข้าวเช้า
ก็ไปเปิดโทรทัศน์นั่งดูการ์ตูน 
พอแม่เรียกให้มากินข้าวก็บอกว่า 
“เดี๋ยวแม่ ขออีก 1 นาที” 
จนแม่เอ่ยปากว่าจะทำโทษนั่นล่ะ 
เจี๊ยบจึงจะมานั่งกินข้าวที่โต๊ะอาหารได้สักที
“คอยดูเถอะเจี๊ยบ” 
พ่อ ซึ่งมองลูกชายคนเดียวอย่างระอาพูดขึ้น 
“สักวันแกจะต้องเจอเรื่องที่แม้ 1 นาทีก็ให้ไม่ได้ 
ถ้าถึงวันนั้นแล้วแกจะรู้สึก”

การขอเวลา 1 นาทีทำให้เจี๊ยบไปโรงเรียนสายทุกวัน 
และการทำโทษให้วิ่งรอบสนาม
ก็ไม่ได้ทำให้เจี๊ยบจดจำเลยแม้แต่น้อย 
เขากล้าต่อรองเวลาแม้แต่กับครู
“ไปเข้าห้องเรียนได้แล้วเจี๊ยบ” 
ครูร้องเตือนเมื่อเห็นเจี๊ยบยังเดิน
เอ้อระเหยลอยชายอยู่ในสนามหญ้า
ทั้งๆ ที่ออดเรียกเข้าชั้นเรียนดังไปพักหนึ่งแล้ว
“ขออีก 1 นาทีครับครู” เจี๊ยบบอกโดยไม่ทุกข์ร้อน

วันหนึ่งเป็นวันหยุด แม่บอกเจี๊ยบตั้งแต่เมื่อคืนแล้ว
ว่าจะไปเยี่ยมยายที่บ้านสวน 
เจี๊ยบชอบบ้านสวนของยายจึงขอตามแม่ไปด้วย 
แต่พอรุ่งเช้าเจี๊ยบก็ตื่นสาย ไม่ว่าแม่จะขึ้นไปปลุกกี่ครั้ง
เจี๊ยบก็พูดว่า “ขออีก 1 นาที...ขออีก 1 นาที” ตลอด 
จนในที่สุดแม่ก็ตัดสินใจไปบ้านสวนของยายคนเดียว
เพราะถ้าออกช้ากว่านั้นจะหารถโดยสารไปยาก
สักพักเจี๊ยบก็เดินงัวเงียลงมาจากห้องนอน 
เมื่อไม่เห็นแม่อยู่ในบ้านจึงถามพ่อว่า “แม่ล่ะครับพ่อ”
“ แม่ไปบ้านยายแล้ว” พ่อบอก
“ อ้าว ทำไมไม่รอผม” เจี๊ยบร้อง 
เขาอยากไปบ้านสวนของยายมาก
“แม่รอแกจนรอไม่ได้อีกแล้ว รู้รึเปล่าว่า
แค่ 1 นาทีที่แกขอก็ทำให้แม่ตกรถได้ 
นี่ยังไม่รู้เลยว่าแม่จะได้นั่งรถอะไรไป 
ถ้าโชคดีก็ได้ไปรถสายประจำ แต่ถ้าไปไม่ทัน
ก็ต้องขึ้นรถที่วิ่งเป็นทางผ่าน แล้วรถสายนั้นน่ะ
ขับอันตรายจะตายชัก” พ่อบ่นเจี๊ยบด้วยความเป็นห่วงแม่
“แหม ไม่แย่ขนาดนั้นหรอกน่าพ่อ” เจี๊ยบบอก

ผ่านไปหนึ่งชั่วโมงขณะที่เจี๊ยบกำลังอาบน้ำอยู่ 
เขาก็ได้ยินเสียงพ่อร้องเอะอะอยู่ชั้นล่าง 
จึงรีบวิ่งลงมาดู หน้าของพ่อซีดขาวราวกับกระดาษ
“รถที่แม่นั่งประสบอุบัติเหตุ แม่อาการสาหัส 
เราต้องไปโรงพยาบาลเดี๋ยวนี้” พ่อพูดเสียงแตกพร่า
เจี๊ยบตกใจจนหน้าซีดตามพ่อไปอีกคน 
เขารีบขึ้นไปแต่งตัวโดยไม่มีคำว่า ‘ขออีก 1 นาที’ 
เหมือนเช่นทุกครั้ง

ทันทีที่สองพ่อลูกไปถึงโรงพยาบาล
ก็ช่วยกันตามหาแม่ในห้องฉุกเฉิน 
มีคนเจ็บจากอุบัติเหตุครั้งนี้หลายคน
นอนร้องโอดโอยอยู่บนเตียง 
พ่อกับเจี๊ยบเดินเข้าไปดูหน้าคนเจ็บในแต่ละเตียง
ด้วยความใจหาย แล้วก็พบแม่นอนแน่นิ่งอยู่ที่เตียงในสุด 
เลือดสีแดงไหลอาบอยู่เต็มหน้าแม่ 
และพยาบาลกำลังจะเข็นแม่ไป

“แม่ แม่” เจี๊ยบร้องเรียกแม่เสียงดังลั่น 
น้ำตาไหลทะลัก บุรุษพยาบาลเข้ามากันเขาไว้
เพราะเกรงว่าจะกีดขวางทางของรถเข็น

“แม่ แม่ ตื่นสิแม่ผมอยู่นี่ อยู่ตรงนี้” 
เจี๊ยบยังคงร้องเรียกแม่เขาต่อไป 
และทุบตีบุรุษพยาบาลที่จับตัวเขาไว้ 
“ปล่อยผม ผมจะไปหาแม่”

พยาบาลคนหนึ่งหันมาบอกพ่อของเจี๊ยบ
ซึ่งยืนกุมมือแม่อยู่ว่า 
“เราต้องพาภรรยาของคุณไปผ่าตัดด่วน 
เธอเสียเลือดไปมากจากอุบัติเหตุครั้งนี้”

คำพูดนั้นทำให้เจี๊ยบรู้ทันทีว่า
เขาจะไม่ได้เห็นหน้าแม่อีก 
“เดี๋ยวครับ ขอเวลาให้ผมอยู่กับแม่สัก 1 นาที 
ได้โปรดให้ผมได้บอกแม่ว่าผมรักแม่ 
ให้ผมได้กอดแม่อีกสักครั้ง”
เจี๊ยบร้องอ้อนวอนอย่างน่าเวทนา 
แต่ไม่มีใครฟังเสียงของเด็กชายเจี๊ยบ 
พยาบาลและบุรุษพยาบาลเข็นเตียงของแม่
เข้าห้องผ่าตัดและหายไปในนั้นเป็นเวลานาน 
ก่อนที่แพทย์จะออกมาแจ้งข่าวร้าย...
แม่ของเจี๊ยบเสียชีวิตในระหว่างการผ่าตัด

เจี๊ยบมารู้อีกในภายหลังว่ารถคันที่แม่นั่ง
ไปประสบอุบัติเหตุนั้นไม่ใช่รถเมล์สายประจำไปบ้านยาย 
แต่เป็นรถสองแถวที่ขับโดยคนขับรถที่ขาดความรับผิดชอบ 
คนๆ นั้นอยากได้เงินมากๆ แต่ไม่สนใจ
ความปลอดภัยของผู้โดยสาร แม่ของเจี๊ยบมาคนสุดท้าย
จึงต้องนั่งเบียดอยู่นอกสุด และกระเด็นออกไปไกล
เมื่อรถประสบอุบัติเหตุ...พ่อโกรธคนขับรถมาก
บอกจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด แต่เจี๊ยบไม่โกรธคนขับรถเลย 
เขาโกรธและเกลียดตนเอง ด้วยเพิ่งเข้าใจว่า
เวลา 1 นาทีที่เขาเคยขออย่างพร่ำเพรื่อนั้น
มีค่ามากมายเพียงไร เพราะ1 นาทีที่ได้มาในวันนี้
ต้องแลกกับเวลาทั้งหมดในชีวิตของแม่ 
ถ้าเจี๊ยบตื่นทันทีที่แม่เรียก ถ้าเขาไม่ขอแค่ 1 นาที
เพื่อให้ได้นอนต่อ แม่ก็คงไม่ตกรถประจำทาง
จนต้องไปนั่งรถปิศาจคันนั้น กระทั่งถึงคราวที่
เจี๊ยบต้องการเวลาจริงๆ เขากลับไม่มี
แม้เพียง 1 นาทีที่จะได้อยู่กับแม่...
ไม่มีแม้เพียงวินาทีด้วยซ้ำไป...ไม่มีเลย...

เธอทั้งหลาย

"เงยหน้ามองเข็มวินาทีอันเล็กๆ 
ที่เดินอยู่ในนาฬิกาสิ...นั่นล่ะ คือเวลาในชีวิตของคนเรา

ทันทีที่เธอคิดว่า ‘เดี๋ยว ขอเวลาอีกหน่อย’ หรือ 
‘เดี๋ยว เอาไว้ทำวันหลัง’ รู้ไว้เลยว่า
เธอกำลังสูญเสียสิ่งดีๆ ในชีวิตไปมากมาย 
คนที่ตื่นแต่เช้ามาทำงานย่อมทำงานได้มากกว่า
คนนอนตื่นสายอย่างไม่ต้องสงสัย 
เด็กที่ทำการบ้านเสร็จมาจากโรงเรียน
ก็ได้วิ่งเล่นในตอนเย็นกับเพื่อนๆ อย่างเต็มที่ 
คนที่รู้คุณค่าของเวลามักได้เปรียบคนอื่น
และเสียสิ่งดีๆ ในชีวิตไปน้อยมาก

แน่นอนว่าชีวิตของคนแบบนี้
ย่อมปรีดิ์เปรมไปด้วยความสุขสมหวัง 
เข็มวินาทีเดินเร็วกว่าจังหวะการหายใจเสียอีก 
ชีวิตของคนเราก็เป็นอย่างนั้น 
มักมีอะไรเหนือความคาดหมายเกิดขึ้นได้ตลอดเวลา 
และบางทีก็เกิดขึ้นเร็วเสียจนตั้งตัวไม่ทัน 
เราไม่มีทางรู้ล่วงหน้าเลยว่าพรุ่งนี้จะเป็นอย่างไร 
แต่ถ้าวันนี้เราไม่ผัดวันประกันพรุ่ง 
ไม่พูดว่า ‘เดี๋ยว’ และใช้เวลาอย่างคุ้มค่า 
ไม่ว่าพรุ่งนี้จะเป็นเช่นไรเราก็ไม่กลัวที่จะรับมือกับมัน 
และไม่ต้องตั้งคำถามที่ไร้ประโยชน์ในภายหลังว่า 
“เมื่อวานเรามัวทำอะไรอยู่”
comment705:
comment706:คิดว่าตัวเองขึ้นนครชัยแอร์หรือไง
comment706-1:นครชัยแอร์เขาก็ตรงเวลานะครับ อย่าดูถูกเชียว 55555
comment706-2:นครชัยแอร์ เลทก็ตกรถนะคะ
comment706-3:เค้าตรงเวลาพอๆกะเครื่องบินครับ นครชัยแอร์ เช่น ออก 19.00 ก็คือ ออก 19.00 ครับ ไม่มีเลยมา นาที สองนาที
comment706-4:ถ้าเป็นอันนั้นคงโดนกระเป๋าตบละครับ5555555555555555
comment706-5:เราประชดค่ะ 5555555
เราขึ้นนครชัยแอร์บ่อยนะ แต่แอบมีเลทอยู่บ้าง หรือเราจะดวงไม่ดีเอง
มาดิทว่าหมายถึงรถนะคะที่เลท T^T
comment707:
comment708:โพสต์ประจานตัวเองมากกว่านะงานนี้ นิสัยเสียมาก
comment709:ขึ้น Lowcost คุณภาพ Firstclass+ อนาถใจแทนพนักงานกราวน์เซฮร์วิซ ผมเป็นคนนึงครับขึ้น Lowcost บ่อย แต่ให้เกียรติพนักงานสายงานบริการครับ เราต้องตรงต่อเวลา แบบนี้เรายังจัดการเวลาตัวเองไม่ได้แล้วยังจะไปคาดหวังให้คนอื่นรักษาเวลาให้เรา




คุณต้องหัดมีแฟนบ้างแล้วครับ...จะได้ฝึกการรักษาเวลาอย่างสาสม



ปล.ยังงอลไม่หายเลยเนี่ย 555
comment710:เป็นตรรกะป่วยๆ ของคนที่ทำผิด โดยไม่รู้ว่าตัวเองผิด 
แถมยังคิดจะหาพวกพ้อง มาร่วมประจานอีก
comment711:เข้าไปดูในเฟส  ก็หน้าตาดีนะคะ มีร้านขายอะไรสักอย่างเป็นของตัวเองด้วย ก็น่าจะรู้จักการบริการบ้างนะ
ไม่น่าจะไปว่าพนักงานบริการขนาดนั้นเลย
comment712:เราก็เคยไปไม่ทัน ตกเครื่อง ก็เสียตังค์ซื้อเที่ยวใหม่ ทำไงได้ผิดเองนี่นา  เดี๋ยวนี้ตัวเองผิดก็โทษหาว่าเขาไม่มีน้ำใจ ลองนึกถึงถึงตอนตัวเองอยู่บนเครื่องแล้วเครื่องออกไม่ตรงเวลา ก็ด่าเขาอีก
comment713:น่ารำคาญ ที่สายการบินดีเลย์ หรือเลื่อนไฟลท์ เคยถาม ผสด บ้างมั้ย ทั้งที่บางครั้ง เลื่อนเพราะเครื่องไม่พอ สายการบินยังรักษาเวลาตามตารางตัวเองไม่ได้เลย แล้วคุณเคยเห็นบางมั้ย สายการบินเรียกแล้วเรียกอีกน่ะ ทำไมไม่ออกเครื่อง ปิดประตูไปเลยครับ หรือสายการบินยอมดีเลย์เพื่อรอใครบางคนน่ะ ทำไมทำได้ พวกนั้นล่ะถืออภิสิทธ์อะไรให้สายการบินรอ พอคนทั่วไป ธรรมดาจะทำบ้าง ดันตกเครื่อง มาตรฐานอยู่ตรงไหน ถ้าคุณบอกว่าประตูขึ้นเครื่องปิดก่อนเครื่องออก 20 นาที คุณปิดเลย มันก็จบ ทำให้เหมือนกันหมด
comment713-1:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งคะ
comment713-2:ต้องการอะไร
comment713-3:เครื่องจะเรียกก่อนออก 20 นาที และคาดว่าเค้าคงเรียกอีป้านี้แล้วละ คุณลองคิดดูนะ ใหนจะชั่งกระเป๋า ตรวจเอกสาร และอะไรอีกหลายๆจุด กว่าจะได้ขึ้นเครื่อง คุณลองเอา 6 นาทีไปบากดู ไม่ปาไปหลายสิบนาทีเลยนะคุณ
comment713-4:ส่วนใหญ่ที่สายการบินประกาศเรียกจะเป็นคนที่เช็คอินแล้วค่ะ ถ้าคนที่เช็คอินแล้วไม่ขึ้นเครื่อง สายการบินก็จะต้องเอากระเป๋าออก เครื่องบินดีเลย์บ่อยครั้งก็มาจากสาเหตุนี้

ส่วนกรณีนี้ สายตั้งแต่ยังไม่เช็คอินแล้วค่ะ
comment713-5:ไอ่ที่เขารอหนะเขารอคนที่เชคอินไปแล้วกระเป่าเข้าเครื่องไปแล้ว แต่เจ้าตัวไปช้อปปิ้ง กินข้าว นั่งขี้ หรือหลับนกอยู่ที่หลืบไหนของสนามบินก็ไม่รู้ อันนี้ก็วุ่นวายพอๆกันเพราะถ้ากระเป๋าเข้าเครื่องไปแล้วแต่ ผดส หาย เขาสันนิษฐานไว้ก่อนเลยหนะไอ่ที่เข้าเครื่องไปนั่นอาจเป็นระเบิด เสียเวลาอีกบาน กว่าจะหาว่าใบไหน กว่าจะเอาออกอีก ยาวววว...
comment713-6:ใจเย็นๆค่ะค่อยๆพิมพ์ เรียบเรียงคำพูดก่อนดีไม๊คะ อ่านไม่เข้าใจค่ะว่าคุณต้องการจะสื่อไปในทิศทางไหน
comment713-7:ถ้าดีเลย์เพราะเครื่องพัง หรือ เครื่องไม่พอ สายการบินก็ต้องรับผิดชอบหาเครื่องอื่น หรือสายการบินอื่นให้ไปอยู่แล้วนี่คะ แต่ถ้าเป็นเพราะอากาศ ก็ให้ต้องรอเป็นปกติ เพื่อความปลอดภัย นอกนั้นก็ตาม  713-4 กับ  713-5 ค่ะ ถ้าหากระเป๋าเจอก่อนเจอผู้โดยสาร ก็เอากระเป๋าลง แล้วยกเลิกผู้โดยสาร แต่ถ้าเจอผู้โดยสารก่อนเจอกระเป๋า ก็รอผู้โดยสารค่ะ
comment713-8:ใครก็ได้แปลที เรางงอ่ะ คุณเค้าสื่ออะไรเนี่ย ไม่เข้าใจ
comment713-9:เครื่องเดเลย์เพราะเหตุสุดวิสัยจริงๆ ไม่มีสายการบินไหนในโลกหรอกที่จนทอยู่ๆก้อ. เฮ้ยเรามาดีเลย์ไฟลท์เล่นๆกันกว่า เครื่องดีเลย์ ความปลอดภัยสำคัญต่อผู้โดยสารมากที่สุด ถึงช้าดีกว่าไม่ถึงเลย
comment713-10:เราเคยนั่งรอจะขึ้นเครื่องเห็นป้าม่วงข้างๆกำลังบอร์ดดิ้ง   มี VIP บินเที่ยวนั้นด้วยนะคะ  สห เต็มสนามบินเลยค่ะ  เราเห็นคนมาขึ้นเครื่องหลายแบบมาก  เดินขึ้นเครื่องปกติ   วิ่งกระหืดกระหอบมาก็หลายคน  จนกระทั่ง  VIP เดินเข้างวงและพวกขบวนที่มาส่ง VIP เดินสวนออกมา   เราก็ได้เห็นป้าคนหนึ่งเดินนวยนาดเป็นคุณนายมาขึ้นเครื่องป้าม่วง  

สรุปว่าเหนือกว่า VIP ยังมีโคตร SUPER  VIP อยู่ค่ะ  พวกมนุษย์ป้า  มนุษย์ลุงนี่แหล่ะคือที่สุดของจักรวาลแล้วมั้งคะ
comment714:ต้องให้ฉายาว่า  เจ๊ 6 ตกเครื่อง
comment715:เราเคยไปสายแค่ 2 นาทีค่ะ  2 นาทีจริงๆ สายการบินแอร์ เอเชีย บินจากสุวรรณภูมิ ไป เชียงราย (ตอนนั้นในประเทศยังอยู่สุวรรณภูมิ)  กราวน์ก็ไม่ให้ขึ้นเครื่องค่ะ ณ เวลานั้น ยอมรับมากๆ ว่าโมโหมาก แต่ไม่ได้ตำหนิกราวน์นะค่ะ เพราะยอมรับว่าเราผิด  และก็มีอีกครั้งที่สายเช่นกัน คราวนี้บินจากเชียงใหม่ กลับ กทม. ช่วงนั้นเป็นช่วงมีข่าววางระเบิดสนามบินหาดใหญ่  ทุกสนามบินเลยมีการตรวจตราหนาแน่นมาก กว่ารถจะเข้าบริเวณสนามบินได้ ถูกตรวจอย่างละเอียดเลย ทำให้เราไปเช็คอินสายไป 10 นาที  คิดในใจไว้ว่าตกเครื่องอีกแน่ๆ แต่ลองไปเช็คอินดูก่อน และก็โชคดีมากๆ ได้ขึ้นเครื่องค่ะ กราวน์แจ้งเราว่าให้เราไปโหลดกระเป๋าเองข้างเครื่อง  แต่มีการ ว.ประสานงงานให้ตลอด ( สายการบิน one 2 go ) อันนี้ก็ขอขอบคุณ  เม้นนี้แค่อยากแชร์ประสบการณ์ตัวเองค่ะ และก็อยากบอกคนที่ต่อว่ากราวน์นะค่ะว่า  จริงๆ เราควรยอมรับในสิ่งที่เราทำค่ะ  ถ้าผิดก็ยอมรับในความผิด บางสิ่งบางอย่างมันมีกฎระเบียบของมัน  ส่วนเรื่องน้ำใจ หากได้รับให้ถือว่าคือความโชคดีค่ะ  แต่หากไม่ได้ก็ไม่ควรตำหนิติเตียนใคร หากเค้าทำในสิ่งที่ถูกต้องแล้ว
comment715-1:เจ้าเดียวกันกะน้องพนักงานค่ะ
comment716:อย่าว่าแต่สายการบินไม่รอเลย เคยไปรถทัวร์สมบัติทัวร์ ไปช้าเกือบ 20 นาที เค้ายังไม่รอเลย โชคดี วันนั้นในหมอชิตรถติดมาก วิ่งตาแหกไปขึ้น หลังจากรถออกจากท่าไปแล้ว ไปอยู่ระหว่างทางในหมอชิต (ขึ้นไปด้วยสายตาอับอายสุดๆ)
comment717:เถียงไม่ทันคะ ใครมีปัญหาอยากให้ตอบส่งมาใน inbox นะจะได้ตอบเป็นคนๆไป

อย่าทำตัวโลกสวยกันหน่อยเลยนะ โตๆกันละ
comment717-1:นี่คือเจ้าของ Face นั้นเหรอครับ
comment717-2:
comment717-3:เป็นเจ้าของเฟสป่ะคะ แนะนำให้ตั้งกระทู้ใหม่เลยค่ะ รับรองขึ้นกระทู้แนะนำด้วย อีกอย่างเรียกเพื่อนๆในเฟสที่เข้ามาตอบมาอ่านด้วนกันนะคะ
comment717-4:คุณอยู่ในโลกห่วยๆจนเคยชินสินะคะ?
comment717-5:อินบ๊อกซ์ไปแล้วนะจ้ะ คุณโลกสวย แมวเหมียว
comment717-6:
comment717-7:ตั้งกระทู้พันทิป ก็ดีนะครับ จะได้รู้กันอย่างทั่วถึง
comment717-8:ยังไม่สำนึกอีก  เพลีย !!!!
comment717-9:ทีในกระทู้ตัวเองเรียกร้องให้ตรงเวลา แต่มาตรงนี้บอกให้หยวนๆ จุดยืนอยู่ตรงไหนจ๊ะแม่คู้ณณณณ
comment717-10:โต ๆ กันแล้ว  ก็ฟังเหตุผลซะบ้าง  ไม่ใช่จะเอาแต่ใจตัวเองนะป้านะ
comment717-11:ใช่ เจ้าของเฟสป่ะคับ นิ 
ความผิดคนอื่นเท่าภูเขา ความคิดตัวเราเท่าเส้นผม  ครั้งหน้าจะโพส ประจานคนอื่นก็คิดก่อนนะคับ 
เพราะครั้งนี้คุณพลาดเต็มๆ 5555
comment717-12:เมื่อ คุณจะไป ขอโทษ น้อง กราวน์ ครับ เผื่อบรรเทาเบาบาง สิ่งที่คุณไปละเมิด น้อง น่ะครับ
comment717-13:ขรรมแปป
comment717-14:เค้าว่ามา
comment717-15:ป้าๆ โง่แล้วอย่าส่งเสียงดังสิคะ อายเด็กนะ จุ๊ๆ
comment717-16:คนอื่นเค้าโลกสวย แต่ คุณมัน โรค เห็น แก่ ตัว / เป็นภาระของสังคมมาก
comment717-17:ในกระทู้ บริษัทประกันชีวิต คุณยังเป็นผู้ชายอยู่เลย ตอนนี้เป็นป้าซะและ
comment717-18:ใช่เจ้าของเฟสนี้เปล่าครับ

https://www.facebook.com/kusol.meundech.5

ผมแอดเฟรนไปแล้ว ไม่เห็นรับผมเลย
comment717-19:Inbox ไปแล้ว ตอบกลับด้วยนะคะ
comment717-20:ป้าน่ะสิ โลกสวย
มาช้าแล้วยังถามหาน้ำใจ
comment717-21:คนเดียวกันป่ะ...  งง...
comment717-22:ประสาท...

ที่เค้าว่ามันคงไม่เข้าแก่นเลยสินะ
comment717-23:โง่จริง ไรจริง เรียกชื่อบริษัทยังผิดเลย ขนาดเป็นลูกค้ามีกรมธรรม์อยู่ในมือนะเนี่ย
comment717-24:ว้า ป้า เสียดายจัง มาด่าใหม่สิ ยังไม่เจ็บเลย 
ไม่ได้สะเทือนผิวเลยเนี่ย ไม่ต้องบล็อคหรอก
หนูไม่ว่าหนูให้อภัยป้าแล้ว กลับมาเร็วเร๊ว
comment717-25:แล้วเมื่อไหร่คุณจะออกมาจากโลกแย่ๆ ของคุณเผื่อโลกสวยๆจะเยียวยาคุณได้บ้าง
comment718:ความเห็นแก่ตัวของคนไทย ทำจนเป็นนิสัย....ตรูละเบื่อ
comment719:เข้าไปดูในเฟส  ก็หน้าตาดีนะคะ มีร้านขายอะไรสักอย่างเป็นของตัวเองด้วย ก็น่าจะรู้จักการบริการบ้างนะ
ไม่น่าจะไปว่าพนักงานบริการขนาดนั้นเลย
comment719-1:รูปใช้ app หมดเลย ลองดูรูปที่เพื่อนแท๊คมาใหม่นะครับ คิคิ
comment719-2:ให้โอกาสลองเข้าไปดูใหม่อีกทีนะคะ ^^
comment719-3:อ้อออออออ เพราะใส่แว่นนี่เอง
comment720:เวลาจะไปขึ้นเครื่องทีไร เราเผื่อเวลาอย่างต่ำ 2 ชม.เสมอ แม้ว่าจะเช็คอินผ่านเน็ต มาแล้วก็ตาม 
เผื่อไว้เลย ว่าฝนตก รถติด มีอุบัติเหตอะไร ทำให้ล่าช้า หรือแม้แต่ แถวยาว เราก็ยังไปทัน

มีครั้งหนึ่ง รถติดมากจากอุบัติเหต ไปถึงก่อนล่วงหน้า 1 ชม. เราวิ่งซะหอบ กลัวว่าจะตกเครื่อง 
ตอนวิ่ง เรายังคิดเลยว่า ถ้าไม่ทันเครื่องเนี่ย โทษใครไม่ได้เลย ซวยจริงๆ คราวหน้าฉันจะมาล่วงหน้า 3 ชม.เลย แต่โชคดีไปถึงเกทเพิ่งเปิด

คุณมาสาย 6 นาที ยังกล้าถามหาน้ำใจอีก  - -" เราว่าตรรกะคุณวิบัติ ถึงขั้นมหัศจรรย์เชียวล่ะ
เครื่องบินนะคะ ไม่ใช่รถทัวร์ รถตู้ ที่แค่ก้าวขาขึ้นไปก็จบ 
ถ้าเครื่องบินรอคุณ  มาตรการตรวจสอบทุกอย่างทุกขั้นตอน มันมีไว้เพื่อความปลอดภัย ต้องมานั่งคำนวณใหม่
แล้วไหนจะผู้โดยสารอีกเป็นร้อยชีวิต ... เขาอาจต้องไปต่อเครื่อง อาจไม่ทันเครื่อง 
และเสี่ยงจากการคำนวณน้ำหนักที่ต้องแข่งกับเวลาเพราะคุณ.. 
เราว่าคุณกลับไปคิดใหม่ถึงความผิดตัวเองอีกหลายๆ รอบเถอะค่ะ อย่ามาอ้างน้ำใจ กับคำว่า "แค่ 6 นาที" เลย
comment721:ผมกับรุ่นน้องเรียนเลิกช้า ไปส่งสายไม่ถึง6นาทีด้วย เค้าบอกไม่สามารถเปิดประตูให้ได้จริงๆ ผมกับน้องก็บอกไม่เป็นไร ให้เครื่องทั้งลำมานั่งรอคนคนเดียวได้ไง สรุปซื้อตั๋วใหม่จ้า 2พันกว่าบาท ไม่มีใครอยากไปสายจริง แต่ถ้ามันเกิดขึ้นแล้วก็อย่าให้เป็ยภาระคนอื่นเลย เป็นแบบนี้จะสอนลูกสอนหลานได้ยังไง 

ปล.ทริปในประเทศครัช
comment721-1:ใช่ครับ แบบนี้จะสอนลูกสอนหลานได้ยังไง
comment722:ได้โปรโมตร้านพิซซ่าตัวเองเกร๋ๆ แถมยังเป็นเซเลบชั่วข้ามคืน
ขอให้โชคดี มนุษย์ป้าสายแค่ 6 นาที
comment723:สมควรแล้วครับ สายไม่ทัน ก้อไม่ทัน
comment724:#คหสต เราว่าคนทีสมควรโดนว่าคือเจ้าของ FB ที่โพสรูปพนักงานนะคะ พนักงานเค้าต้องทำหน้าที่ของเค้า กลับกันคือรักษาหน้าที่ได้ดีและเห็นประดยชน์ส่วนรวมมากกว่าขอชื่นชมค่ะ ส่วนเจ้าของ FB ที่ถ่ายรูปพนักงาน ground ของสายการบินนั้นๆ มาประจานนี่ คือนอกจากจะไม่สำนึกคุณยังเอาตัวเองเป็นที่ตั้งของความเห็นแก่ตัว แล้วยังใช้คำว่า "น้ำใจคนไทยไปไหนหมด" <---- ใช้ได้นะคะคำนี้แต่คุณใช้ผิดที่ผิดเวลาค่ะ  ถ้าคุณไม่พอใจในสิ่งที่เค้าทำคุณแค่ร้องเรียนค่ะ คุณไม่มีสิทธิ์เอาเค้ามาประจานในเมื่อเค้าไม่ได้ทำผิดหน้าที่เลยสักนิด สิ่งที่คุณทำเรียกว่าการคุกคามนะคะ โตๆ แล้ว ดูท่าแล้วน่าจะใช้บริการการเดินทางทางเครื่องบ่อยน่าจะรักษาเวลาหรือหาวิธีแก้ปัญหาของตัวเองได้ดีกว่านี้นะคะ
comment725:ขอเป็นอีกความเห็นหนึ่งเล็กๆให้พวกที่ชอบมาสายได้รู้ว่า สายก็คือสาย
สาย 1 นาทีคุณก็หมดสิทธิ์แล้ว  


ตามนั้น....
comment726:อย่างนี้สินะ ที่เรียกว่าแก่กะโหลกกะลา 
สมงสมองไปหมดล่ะ
comment727:ตกลงเจ้าของ facebook ได้มีการขอโทษคุณพนักงานสายการบินที่เอารูปเขามาลงหรือเปล่า
หรือแค่ลบรูปลบความเห็นเฉยๆ
comment728:แนะนำเดินข้ามสะพานลอยไปฝั่งตรงข้ามรอรถไฟฟรี เหมือนเดิมเถอะครับ อย่านั่งเลยเครื่องบินหนะ หนักเครื่อง
comment729:อ่านแล้ว รู้สึกโมโห  เอะอะ  ก็อ้างน้ำใจคนไทย

อิบ้า   อยากบอกให้สำเหนียกไว้  ฉันคนไทยมีน้ำใจให้สำหรับคนที่ทำในสิ่งที่ถูกต้องว่ะค่ะ

งานนี้ ขอส่งกำลังใจ  ให้พนักงานกราวด์คนไทยที่เคร่งครัดในการทำงานค่ะ
comment730:ใครวะมาขู่เจ้าของกระทู้ ไม่รู้จัก พันทิปซะแล้วเมิงงงง
comment731:ไม่ชอบประโยคสุดท้าย อย่ามาอ้างน้ำใจคนไทยได้มั่ย ไม่ควรเอามาใช้ในกรณีที่ตัวเองมาสายสิ
comment732:สายเอง ผิดเอง กระแดะไปประจานเค้าอีก บ้าป่าว ตอนเราไปชิคาโก เครื่องออก 1030 am เราไปถึงสนามบิน BNA เช็คอินนั่งรอที่เกต ก่อนพนักงานมาถึงด้วยซ้ำเกือบชั่วโมง การตรงเวลานั้นสำคัญนะ ไม่งั้นเค้าจะมีตารางเวลาไว้ทำหอกอะไร
comment733:ทำผิดกติกา  แต่เรียกร้องหาน้ำใจ  ทั้งลำมาก่อนเวลา ตัวเองมาสายคนเดียว คิดสิคิด ๆๆๆ
comment734:
comment735:พี่สาวเรา ขึ้นเครื่องช้านาทีเดียวเค้าก็ไม่ให้เข้าแล้ว น้อมรับว่าตัวเองไปช้าเองจริงๆ ไม่โทษใคร
comment736:ทำไมไม่ดูตัวเองล่ะ มาสาย6นาที 
แต่จะให้คน200-300 คน มารอคนๆเดียวมันเป็นไปไม่ได้
ไม่โทษตัวเองเลย โทษแต่คนอื่น
comment737:เขาบอกอ่านผิด ไม่ได้ขู่ เพราะส่งข้อความไปถามละ
comment737-1:เอาไปใส่ที่กระทู้ต่อจากข้อความแรกจะดีกว่านะครับ
เพราะเอามาใส่ที่นี่แล้วเกิดทุกคนที่อ่านข้อความแรก ไม่ได้อ่านข้อความนี้ เจ้าของข้อความก็เสียหายครับ

แก้คำ
comment737-2:ส่งเมสเสจให้ จขกท ไปละ
comment738:พอโดนฟ้องก้อ ออกสื่อหางตกว่าทำไปเพราะอารมณ์ชั่ววูบ
comment739:ปักไว้เสพ  โลกทั้งใบหยุดหมุน รอคุณคนเดียว สวดยอด
ไม่เอียจริง  คิดไม่ได้นะโว้ย
comment740:เรื่องนี้น้ำใจไม่เกี่ยวค่ะ กฏย่อมสำคัญเสมอ ไม่งั้นจะมีไว้ทำไมคะ
เวลาค่ะ สำคัญมากกับระบบสายการบิน แล้วคุณป้าจะมาอ้างสายแค่6 นาที มองหาน้ำใจ คุณป้าลืมไปหรือเปล่าคะว่าคนอีกเป็นร้อยที่มาเช็คอินเป็นชั่วโมง ต้องมารอป้าเลทตั้ง 6 นาที มันใช่เหรอ ? คำว่าสาย 1 วินาทีก็คือสายค่ะ วินัยค่ะ ป้าไม่มีวินัย หรือป้าจะโทษสิ่งแวดล้อม บลาๆๆๆๆ แสดงว่าป้าไม่มีการวางแผนการเดินทาง กะแค่ว่ามาให้กระชั้นชิด เพื่อไม่ตัองมารอเช็คอินนานๆใช่หรือไม่คะ ความซวยมันเกิดขึ้นได้ทุกวินาทีค่ะป้า อายุก็ไม่น้อยแล้ว ประสบการณ์ชีวิตน่าจะผ่านมามากแลัว กล่าวหา โยนโทษให้คนอื่น น่าอายเด็กนะคะ

ป้าร้องหาน้ำใจ แต่ป้าไม่มีจิตสำนึกที่ดีค่ะ เพราะป้าไม่มีความเห็นใจต่อผู้อื่น ป้าเห็นแต่ตัวเองค่ะ
comment741:ถ้าปล่อยให้มนุษย์ป้าคนนี้ขึ้นเครื่องไปได้ อาจมีกระทู้เพิ่มมาอีกหลายสิบจากผู้โดยสารคนอื่นว่า
"แบบนี้สมควรแล้วหรือคะ ทำคนหลายร้อยเสียเวลาเพราะรอคนมาสายแค่6นาที!"

เวลาคนเรามี 24ชม.เท่ากัน อย่าเอาเปรียบคนอื่นนักเลย
comment742:คงนั่งสองแถวบ่อย จนติดเป็นนิสัยมั้งครับ
comment743:
comment744:เพราะมีคนแบบนี้ในสังคมใน บ้านเมืองถึงไม่เจริญ เอาแต่ทางของตัวเอง ไม่มีระเบียบวินัย อีกอย่างนี้ขึ้นเครื่องบินนะ ไม่ใช่รถทัวร์ที่พอจะอลุ่มอร่วยได้บ้าง
comment745:เห็นตั้งแต่เมื่อคืนแล้วๆ ก็คอมเมนต์จัดไปในเพจเรียบร้อยว่าแล้วว่าต้องกลายมาเป็นกระทู้ฮิต ณ พันทิพ แน่นอน
comment746:ถ้าเครื่องเที่ยวสุดท้ายมาที่มาเลย์เซีย บางครั้งก็อาจจะดีเลย์รอได้เหมือนกัน เคยตกเครื่องนะเพราะไม่เข้าใจระบบเชคกระเป๋าที่ดอนเมือง
เลยต้องซื้อตั๋วใหม่ ที่แพงกว่าตั๋วจองเกือบเท่าตัว ตอนหลังเป็นเชคด้วยตัวเอง 
ง่ายเลยไม่ต้องรอคิวยาวๆ ปกติตกเครื่องก็ต้องทำใจนะ เช้าก็ซื้อตั๋วใหม่ คราวหน้าก็เผื่อเวลาเดินทางไว้เยอะๆ
อย่าเอาเวลาขึ้นเครื่อง มารวมกับเวลาเชคอินนะ ตกเครื่องกันมาเยอะแล้ว
comment747:ไม่ต้องเอาถึงสายการบินหรอกนะครับ เอาแค่ 7-11 ผมไปซื้อเบียร์+เอาไปถึงแคชเชียร์ตอน "เที่ยงคืน 10 วินาที" พนักงานยังยืนยิ้มแล้วบอก พี่คะ มันเกินมา 10 วิอะค่ะ ไม่สามารถคิดเงินให้ได้นะคะ ผมยังขำๆแล้วเดินออกไปซื้อร้านป้าโชห่วยใกล้ๆแทนเลยครับ พนักงานทุกที่ ที่ทำงานเป็นระบบเค้าถูกฟิกมาอีกที เค้าไม่มีสิทธิ์ทำนอกเหนือจากหน้าที่หรอกครับ อย่าทำให้พวกเค้าลำบากใจมากกว่างานเค้าเลยครับ
comment748:จะว่ามนุษย์ป้าก็ไม่ใช่ เพราะยังเด็กอยู่ เอาเป็นว่า ยังเป็นตัวอ่อนป้าก่อนลอกคราบแล้วกัน
comment748-1:40 แล้วค่ะ ที่เห็นรูปในเฟส ผ่านแอพ
comment748-2:ไม่เด็กแล้วนะ รูปโปรไฟล์บนเฟซมันรูปคนอื่น หน้าจริงๆป้าแก 40 ละค่ะ
comment749:เหตุการณ์นี้คงไม่มีใครอยากให้เกิด แต่เมื่อสายแล้ว จะโดยอะไรก็ตามมันก็คือสาย เมื่อสายแล้วก็เท่ากับว่าเราไม่ได้ทำตามเงื่อนไขเวลา ดังนั้นแล้วก็ควรที่จะยอมรับในผลนั้นๆครับ ประเดน น้ำใจ หรือ คนไทยด้วยกัน ผมมองว่านิสัยนี้ของคนไทยควรจะต้องเปลี่ยนได้แล้วครับ "นิดเดียวน่า" "นิดหน่อยน่า" เพราะมันเป็นจุดเริ่มต้นของหลายๆเรื่อง เช่นฝ่าไฟแดง แซงคิว
comment750:คือถ้าเป็นเพื่อนผมนี่ ผมคงจะคิดหนักเหมือนกันนะครับ 

ว่าจะด่ามันในเฟสเลยดีไหม เพราะนั่นหมายถึงคำว่าเลิกคบได้เลย

แต่ผมคงด่าแน่ๆครับ แล้วก็คิดว่าเพื่อนผมคงไม่มีนิสัยโง่แบบนี้




***** tex *****
comment750-1:555555 เป็นเราก็คงจัดเลยเหมือนกันค่ะ

เพื่อนคนนึงเคยใส่เสื้อกันฝนไปนั่งบนโซฟาของร้านเฟอร์นิเจอร์ร้านนึง แล้วเอาคัตเอาท์รูปพรีเซนเตอร์ดาราชายมาถ่ายคู่ เราเข้าไปถามว่า 

เรา - "ตัวยังเปียกอยู่รึเปล่าไปนั่งของเค้าน่ะ" 
เพื่อน - "เปียกซิ แต่พี่......(พรีเซนเตอร์) เค้าไม่ว่าหรอก ชั้นเป็นลูกค้าประจำ"
เรา - "ยังไม่สำนึกอีก" 
เพื่อน - "ล้อเล่น" 
เรา - "ล้อเล่นแต่ทำจริงนะ"

จบข่าว.......
comment751:ถ้าพนักงานมาสาย 6นาทีบ้าง เจ๊ด่าเช็ดกว่านี้แน่
comment752:คือ จะสายกี่นาที มันก็คือสายรึเปล่า??? 
เอาง่ายๆ แค่ทำงานระบบตอกบัตร เลยไป 1 วินาที ก็คิดเป็น 1 นาที ที่ต้องโดนหักเงินแล้วนะ 
บอกฝ่ายบุคคล ส้วมตัน น้ำท่วม รถติด เดินสะดุดขาตัวเองล้มหน้าที่ทำงาน เค้ายอมช่วยไหม? ก็ไม่นะ มันเป็นกฎ เป็นระเบียบ ที่ทุกคนต้องปฏิบัติเหมือนๆ กัน
ถ้าตัวเองยังรักษาเวลาไม่ได้ ก็อย่ารำไม่ดีโทษปี่โทษกลองเลยดีกว่า มันดูแย่นะ
comment753:ถ้าคุณมาสาย 6 นาที เครื่องบินรอได้ แล้วต่อมาอีก 6 นาที ก็มีคนมาสายอีก ก็บอกให้คเรื่องรออีก แล้วอีกคนก็มาสายอีก 6 นาที ก็ให้เครื่องบินรออีก

ไม่ต้องไปไหนกันพอดี แหม่...
comment754:คือปกติ ไม่ว่าจะสายการบินใน หรือ นอกประเทศต้องไปก่อนเวลาไม่ใช่เหรอคะ แล้ว ผู้โดยสารที่มารสาย 6 นาทีจะโวยวายเพื่ออะไร หรือ เพื่อให้คนอื่นเห็นว่า เค้าเป็นคนไม่ตรงต่อเวลา เป็นคนที่ขาดความรับผิดชอบ และเป็นคนทีชอบยกความผิดของตนให้ผู้อื่น
comment755:ตอบแบบพนักงานสายการบินครับ

สาย 6 นาทีของคุณ....กว่าคุณจะเดินไป Gate....ใช้เวลาอีก 10 นาที...รวมเป็น 16 นาที

แล้วสายการบินต่อๆไป....เขาก็ต้องรอ.....เพื่อ take off....

มันก็จะดีเลย์..ต่อกันไปเป็นงูกินหาง

" เขาใจป่ะ "

ถ้าสาย 6 นาที...ไปขึ้นรถไฟไทยจะดีกว่า....เพราะรถไฟไทยดีเลย์ครั้งหนึ่งต้องเป็นชั่วโมง

ผมคิดว่าคุณต้องได้ขึ้นแน่ๆๆๆๆๆ
comment756:ขอปักก่อนครับ แสบตา
comment757:น่าสมเพชที่ยังไม่รู้ว่าเป็นความผิดของตัวเอง
comment758:คือท้ายตั๋วทุกสายการบินมันก็มีเขียนบอกไว้ไม่ใช่เหรอ???
คือป้า 6 นาที ไม่สิ ตอนนี้ต้อง 16 นาทีละ แกไม่ได้อ่านเลยเหรอ หรือแกล้งลืม หรือแกล้งโง่???

ปล.เอามาจากท้ายตั๋วของสิงโตบิน
comment758-1:อาจจะอ่านไม่ออก เพราะ ตัวเล็กมาก สายตายาว มองไม่เห็น
comment759:ไหนๆ จะสาย 6 นาทีแล้ว นอนรอไปอีกคืนนึงละกันครับ

อย่าทำนิสัยห่วยๆ ของตัวเองให้เป็นสันดาร ไม่งั้นมันจะแก้ไม่ได้นะคร้าบ
comment760:"สันดานคนไทย" โทษคนอื่นตลอด
comment761:เวลาเดินทางก้อระบุชัดเจน เเต่ก้อยังมาสาย บ่งบอกนิสัยสุดๆ
comment762:อย่างนี้แหละ เหมือนเราจะก้าวเข้าสู่ยุคที่เอะอะก็ถ่ายรูปประจานกันแล้ว ไอที่ประจานคนที่สมควรประจานก็โอเคอยู่ แต่ไอพวกที่ไม่ดูตาม้าตาเรือมานั่งประจานความโง่ของตัวเองอันนี้ไม่ชอบอย่างมากค่ะ การขึ้นเครื่องบิน จริงๆเขาก็มีบอกนะว่าจะต้องเช็คอินก่อนกี่ชั่วโมง ยังไงคุณก็มาสาย สายคือสาย กฎของสายการบินเขาก็มีคุณไม่ปฏิบัติตามเองแล้วจะมาเรียกร้องหาน้ำใจทำไมคะ ? โอเคนะ อย่างน้อยคุณได้ลองขอความช่วยเหลือจากพนักงานแล้ว แต่มันก็ไม่ใช่เรื่องที่คุณจะมาถ่ายรูปโพสประจานลักษณะนี้ เพราะ "คุณสาย" คุณผิด
comment763:ทำไมถึงคิดว่าแค่... 6 นาที

คุณสาย 6 นาทีก็จริง คนทั้งเครื่องต้องนั่งรอ

6 นาทีของคุณ เลยกำหนดปุ๊บ เครื่องจะขึ้นตามนั้นเลยก็ไม่ได้ เครื่องที่จองรันเวย์ไว้ขึ้นไม่ได้ เค้าก็ข้ามไป

กว่าจะได้คิวขึ้น คนทั้งเครื่องต้องมารออีก 15 นาที - ครึ่งชั่วโมง

เครื่องเค้าดีเลย์ เค้าเสียหายขนาดไหน

ไหนจะค่าเช่างวงเข้าปลายทางอีก

เค้าตัดคุณทีสาย 6 นาทีออก 2 คน แต่เค้าประหยัดเงินได้หลายแสน โดนคนบ่นก็บ่นแค่สองคน ดีกว่าบ่นทั้งเครื่อง และญาติคนปลายทางอีก

6 นาทีนั้น สำหรับคนที่ไว้ใจสายการบิน และต้องไปปลายทางให้ตรงเวลาจริงๆ มันมีค่าขนาดไหน พอจะมีไอเดียหรือเปล่า !!!!
comment764:มาสายแล้ว โทษคนอื่น  ตัวเ
comment765:อยากรู้จริงๆคุณเป็นใครใหญ่มากจากไหนคะ
กล้ามากนะที่มาประจานตัวเองแบบนี้
ถ้าเรียกว่าสายไม่ว่ากี่นาทีก็ตาม นั่นก็คือทำให้อื่นลำบากเสียเวลา
คิดง่ายๆแบบนี้ได้ไง โคตรไม่มีความรับผิดชอบ
เห็นแก่ส่วนรวมบ้างซิ่ค่ะ ไม่ใช่เอาแต่เห็นแก่ตัว
พวกกันแทนที่จะเตือนกันบ้างว่ามันผิด
กลับเอาแต่อวยกัน หาข้ออ้างต่างๆนานา
comment766:ถ้าฉันเป็นคนโดยสารเครื่องบินนี้ และต้องมารออีคนที่ไม่รุ้จักเวลา น้ำใจห่าอะไรกึก้อไม่มีให้ ไม่รับผิดชอบกับการเดินทางมาเอง เห็นๆอยู่มาสายเอง ผิดเอง ยังกล้ามาว่าคนอื่น เนีย้ลยความเป็นคนไทยไปเยอะนะ ประเทศนี้มีคนแบบนี้ไง เยอะด้วย ประเทศถึงได้ห่วย ล้าหลัง ทุเรดแบบนี้ เพราะมีแต่คนไม่รุ้จักหน้าที่ตนเอง แต่มาเรียกร้องจากคนอื่น
comment767:เราก็เคยไปสายนะ แต่สาเหตุเพราะฝนตกหนักเกือบตลอดเส้นทาง จากบ้านไปสนามบินเกือบร้อยกิโลเมตร ได้แต่ภาวนาว่าขอให้ทันเครื่อง

สุดท้ายเราก็ไปสาย พอไปถึงหน้าเคาเตอร์ อธิบายให้พนักงานฟังว่าสายเพราะอะไร เค้าก็เข้าใจ เพราะฝนตกจริง ๆ ที่สนามบินก็เพิ่งหยุด เราขอขึ้นเครื่อง เพราะธุระด่วนจริง ๆ เค้า วอ ไปถามใคร ตรงไหน เราไม่รู้หรอก แต่ได้คำตอบว่า ขึ้นเครื่องได้ แต่โหลดกระเป๋าไม่ได้แล้ว  แค่นั้นเราแทบจะกราบพนักงาน เราจัดการคุ้ยกระเป๋าตรงหน้าเคาเตอร์เลย เอาของที่ขึ้นเครื่องไม่ได้ออกหมดทุกอย่าง ค่อยไปหาซื้อใหม่เอาดาบหน้า แล้วลากกระเป๋าไปขึ้นเครื่อง เข้าไปข้างในท่านอื่น ๆ กำลังเดินไปขึ้นเครื่องเหลือหางแถวอีกไม่กี่คน เราได้แต่วิ่งไปต่อแถวและมองหน้าพนักงานอย่างสำนึกผิด คิดในใจหนูขอโทษ ให้หนูไปด้วยนะคะ อิอิ

จริง ๆ วันนั้น เราดูเวลาแล้ว ถ้าขึ้นเครื่องไม่ได้จริง ๆ ถ้าเค้าไม่ยอมจริง ๆ คงไม่กล้าไปด่าหรือโวยวายพนักงานแบบนี้ เพราะกูรู้ กูสาย คงต้องยอมซื้อตั๋วใหม่
comment767-1:สายการบินเดียวกันนี่แหละ
http://pantip.com/topic/32162175
comment768:Beautiful world กันเลยทีเดียว
comment769:แผนโปรโมทร้าน pizza แหง๋มๆ
555 เกิด เกิด เกิด!!!
comment769-1:อาหารขยะไม่เท่าไหร่ .... เจ้าของร้านดันนิสัยขยะด้วยนี่สิ
comment770:สงสัยไม่เคยขึ้นเครื่อง คงคิดว่าเครื่องบินมีจอดรอแบบ 2 แถวละม้าง 555+
comment771:เกี่ยวกันไหมอะ เวลาเราไปทำงาน วันนั้นรถจุ่จาติด ฝนจาตก
ตื่นสายก้เอามาเปนข้ออ้างในการเข้าทำงานสายโดยไม่ผิด ไม่ได้
พวกนั้นไม่ใช่เหตุผล
และในกรณีแบบนี้ถ้าเกิดขึ้นกับเรา เราคงไม่เอาเค้ามาประจาน ตลกเถอะ เราผิดชัดๆ
comment772:ประจาณตัวเองชัดๆ....

"ช้าแค่ 6 นาที"

โอย เพลีย...
comment773:
comment774:มนุษย์ป้านี่มันมนุษย์ป้าจริงๆ
comment775:อยากให้เครื่องบินจอดรออีก 6 นาที แล้วชาร์ตค่าจอดที่เธอคนนี้แทน
พูดมาได้ไง มาสายแค่ 6 นาที แย่มาก
comment776:ตัวเองผิดเต็มๆ ยังไปประจานเค้าอีก สันดานแย่มากๆ ไร้ระเบียบวินัย พูดมาได้สายแค่ 6 นาที อิบ้า เป็นไงล่ะอยู่ดีไม่ว่าดีโดนด่าเละเลย
comment777:หมานุดป้าาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment778:อยากให้คนไทย รักษาเวลามากกว่านี้ ในส่วนของ จขกท ต้องยอมรับก่อนนะคับ ว่าผิด ที่ไม่ตรงต่อเวลา ถ้าเค้าช่วยคุณแล้วคนที่นั่งรอบนเครื่อง เอาไปโพสบอกว่า สายการบินนี้ห่วยไม่รักษาเวลา คนมาเช็คอินช้าก็รอ ทำให้เค้าเสียเวลา คุณจะมาช่วยเค้ามั้ย ถ้าพูดถึงหน้าที่ จนท เค้าทำครบแล้ว ส่วนที่เค้าไม่ทำ คือเค้าไม่ได้ช่วยคุณ 
ในส่วนของน้ำใจ อีกเรื่อง ถ้าว่าไปตามกฏเกณฑ์ จริงๆคุณผิด
ส่วนที่ จนท จะช่วยหรือไม่ นั่นคือน้ำใจ แต่ถ้าเค้าไม่ช่วย ก็ไม่ควรมาประจานแบบนี้ ผมว่า นะคับ
ต้องมองตัวเองให้มากๆนะคับ ถ้าเราไม่ได้ผิดอะไรเลย ก็ว่าเค้าไป แต่ถ้าเราผิด เราก็ควรต้องทำใจใว้ส่วนหนึ่ง เจ้าจะมีน้ำใจหรือไม่มี ก็ไม่ต้องมาประจานแบบนี้ ผมว่ามันไม่ควรนะคับ
comment778-1:เข้าใจผิดรึป่าวครับ จขกท เค้ามาประนามคนที่ไม่ตรงต่อเวลาแล้วมาด่า จนท นะครับ ไม่ใช่ จขกท มาประจาน จนท นะครับ จขกท คงไม่ต้องมายอมรับว่าผิดหรอกครับ...
***ไม่ได้ว่ากล่าวแต่อย่างใด เข้าใจว่าอ่านไม่ครบ อ่านใหม่อีกทีครับ
comment778-2:มาอีกล่ะ เม้นท์ที่ไม่อ่านหนังสือไม่เกิน 7 บรรทัด ได้อ่านเนื้อหากระทู้นี้จริงๆ หรือเปล่าครับ? สงสัย?
comment779:กดตามเฟสไป เฮ้ยเป็นเพื่อนของเพื่อนอ่ะ ไม่รู้จักหรอกนะคะ แต่ทำนิสัยแบบนี้ไม่ไหว สายก็คือสาย แอบถามเพื่อนว่านางคือใคร หุหุ
comment780:สายก็คือสายนะครับ แหม่ คนอื่นเขาก็เสียเวลาเหมือนกันถ้าปล่อยให้คุณขึ้นเนี่ย
comment781:น่าเกลียดมาก ทำผิดแล้วไม่รู้ตัวไม่พอ 
ยังไปละเมิดสิทธิ์ส่วนบุคคลเค้าอีก
comment782:ใครที่จะเม้นท์ด่า เจ้าของเฟส ต่อจากที่ตรงนี้ ทั่นๆคงไม่ได้สังเกตุ แต่......
ทั่นจงรับรู้เอาไว้นะครับ

ว่าพวกท่านคือพวกโลกสวยยยยยยยย



โดยเจ้าของกระทู้เลยมั้งครับ
comment783:ในเฟจบุ๊คเขา ก็อวยไปทางเดียวกันแหล่ะ

มาสาย อะไรๆก็เกิดไปตามเกณฑ์   สายกี่นาทีก็สาย
comment784:เคยเกือบตกเครื่องเพราะตัวเองเช็คอินแล้วเอารถไปจอด ตามหากันวุ่น เรายกมือไหว้ขอโทษตั้งแต่พนักงานจนไปถึง ผดส ด้วยกัน นั่นไม่ได้ไปสายนะยังรู้สึกผิดขนาดนี้ นี่สาย 6 นาทีว่าตัวเองไม่ผิด???
comment785:เบื่อกับตรรกะนี้จัง บอกคนอื่นไร้น้ำใจแล้วตัวเองหละมีน้ำใจที่จะนึกถึงหัวอกคนอื่นที่จะต้องมาทนความเห็นแก่ตัวของมนุษย์ป้านี่รึเปล่า
comment786:อ่านแล้วนึกถึงช่วงยังทำงานกราวน์อยู่...

การรับผู้โดยสารเพิ่มได้หรือไม่ มีหลายเงื่อนไขมาก

เราเคยต้องแก้เอกสารปล่อยเครื่องใหม่หมด เนื่องจากมีการรับผู้โดยสารเพิ่ม ตอนนั้นถึงกับต้องถอดรองเท้าโกยกันเลยทีเดียว ทั้งที่ทำผมแต่งหน้าแบบจัดเต็ม ใส่สูทด้วยอีกต่างหาก แต่ถึงเวลานั้นต้องถอดส้นสูง ไม่งั้นไม่รอด กลัวเป็นต้นเหตุให้เครื่องดีเลย์

(เอกสารปล่อยเครื่องต้องทำหลังปิดยอดผู้โดยสาร และต้องนำไปยื่นให้ทุกหน่วยงานที่เกี่ยวข้องก่อนเครื่องออก นั่นก็คือต้องเร็วกว่า 45 นาที หรือตั้งแต่ปิดรับผู้โดยสารถึงเวลาก่อนเครื่องออกตามschedule ตอนนั้นมีประมาณ 6-8 หน่วยงานที่ต้องยื่นเอกสาร ซึ่งไม่ได้อยู่ติดกันเลย บ้างก็อยู่คนละชั้น ขาเข้า ขาออก บ้างก็ก่อน ต.ม. หลัง ต.ม. ที่สำคัญที่สุดต้องยื่นขอปล่อยเครื่องที่พิธีการบิน ไม่งั้นพิธีการบินจะไม่ปล่อยเครื่องให้ จำนวนผู้โดยสาร จำนวนกระเป๋า ต้องตรงกับจำนวนที่รับขึ้นเครื่องจริง และมีลิสต์ลายชื่อครบถ้วน เพราะฉะนั้น การรับผู้โดยสารเพิ่ม ทำให้ต้องแก้เอกสารใหม่หมด)

แต่มันไม่ได้อยู่ที่การปล่อยเครื่องอย่างเดียว ยังมีเงื่อนไขอีกหลายอย่าง ทั้งการคำนวณ Balance Sheets อย่างที่โพสต์ก่อนๆว่าไว้, ตอนนั้นคิวที่ ต.ม.ยาวหรือไม่, เกทที่จอดเครื่องไกลหรือไม่, มีพนักงานคอย assist ผู้โดยสารที่มาช้าหรือไม่, Catering จะทำอาหารเพิ่มได้ทันหรือไม่ หรือมีเผื่อให้หรือไม่, จะโหลดกระเป๋าทันหรือไม่ ตอนนั้น containers อาจถูกลากไปข้างเครื่องเพื่อเตรียมโหลดหมดแล้ว ปกติพอปิดเคาท์เตอร์ พนักงานที่รอรับกระเป๋าด้านล่างสายพานบ้างก็ไปข้างเครื่อง บ้างก็ไปทำไฟล์ทอื่นต่อ ไม่ได้ยืนรอว่าจะมีกระเป๋ามาเพิ่มหรือไม่, ฯลฯ
comment786-1:หวังว่าความเห็น 717 คงได้อ่านความเห็นนี้นะครับ
comment787:โพสผิดกระทู้ ขอแก้เป็น

ถ้าคุณคนนั้นซึ่งเป็นอมยิ้ม บันทึกเหตุการณ์เป็นคลิปตั้งแต่เริ่มรู้สึกว่าไม่เป็นไปตามที่คาดหวัง ผลตอบรับอาจไม่ออกมาแบบที่เป็นอยู่ตอนนี้ เพราะทุกๆ ท่านจะเห็นข้อมูลการสื่อสารกันจากทั้งสองฝ่าย เพราะการโพสด้วยภาพและข้อความดังกล่าว และไม่ว่ากรณีนี้จริงๆ แล้วความจริงจะเป็นเช่นไรก็ตามที เป็นเพียงการฟังความข้างเดียวโดยที่อีกฝ่ายไม่มีโอกาสได้ตอบโต้ใดๆ 

ส่วนเรื่องน้ำใจ บางครั้งก็คงใช้ไม่ได้กับทุกเรื่องหรอกครับ 
เรามาช้า : แค่นี้เอง ทำไมไม่มีน้ำใจเลย
คนอื่นมาช้า : ไม่มีมารยาท ให้อีกหลายคนต้องรอคนคนเดียว
ก็อยู่ที่ดุลพินิจและตรรกะของแต่ละคน แต่อย่าลืมว่าทุกอย่างมีกติกากำหนดเอาไว้ให้ทำตาม
comment787-1:ยัย คนนี้ร้ายกว่านังมารร้ายอีกนะครับ

เลวได้โล่ห์

ส่วนงานใหญ่ที่ว่า สงสัยนางจะเลี้ยงพิซซ่า ที่ถูกโกงถังแก๊ซให้กะสายการบินมั๊งครัช
comment787-2:โพสในcomment 787 นี้น่าจะเป็นกรณีของคุณแคนดี้ รากแก่น รึเปล่าคะ เพราะเห็นมีแทนตัวว่าแคนดี้ พอดีกรณีของคุณแคนดี้ก็ไม่ได้อ่านรายละเอียดข่าวเท่าไหร่ค่ะ
comment787-3:รูปที่นำมาคนละเคสกันนะครับ ในรูปนั่น ของ แคนดี้ รากแก่น ครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://board.postjung.com/m/815328.html
comment787-4:ยัย ค.ด. เราแอนตี้นางตั้งแต่เรื่องรูปหลุดแล้ว
หลุดมาหลายครั้ง พอหลุด ก็ออกมาโวยวายขอความเห็นใจ บลาๆ
ดูนางต้องการที่จะดังมาก แต่ความสามารถไม่ถึง ไม่เหมือนแม่กับน้อง ที่มีฝีมือจริงๆ 

ส่วนเรื่องบนเครื่องบิน ก็ทุเรศ ร้ายกว่ามนุษย์ป้ากระทู้นี้อีก

อยากให้องค์กร ยกเลิกงานที่จะทำกับนางจัง จะได้เลิกกร่างซะที
comment788:ตัวผมเป็นคนที่ค่อนข้างเลท เลทตั้งกะนัดเพื่อน นัดแฟน ทำงาน ประชุม ตื่นนอน เข้านอน กินข้าว แต่งงาน  เลทมันทุกอย่างมาหมดแล้ว

มีแต่การเดินทางโดยเครื่องบิน เพียงอย่างเดียวนี่แหละที่ผมไม่กล้าหือ ผมมักกุลีกุจอ รีบไปก่อนเวลาเสมอ เพราะถ้ามันตกเครื่องเนี๊ยะ เรื่องยุ่งๆจะตามมาเพียบ  คงเป็นเพราะผมชอบบรรยากาศในสนามบินด้วยล่ะ
comment788-1:เราก็เป็น เลททุกอย่าง สายเสมอ แต่กับเครื่องบิน กับการเดินทางไกลจะไม่กล้าหือเลย
นอกจากเสียเวลาแล้ว ยังเสียเงิยเพิ่มอีก จนเลยต้องยอม ฮ่าๆ
comment789:เดี๋ยวนี้ เอะอะประจาน ประจานเขา กลายเป็นประจานตัวเองไปด้วยเลย ปลงซะเถอะ 6 นาทีที่คุนมาสาย ผมว่าคุณไม่เคารพกฎกติกาที่เขาวางเอาไว้นะ อีกอย่างคุณไม่ได้เป็นผู้โดยสารที่ขึ้นคนเดียวในลำนั้นด้วย เอาจริง ๆ ถ้าคุณรู้ตัวว่าสาย คุณมาสาย ผลกระทบของการมาสายของคุณคือ ? แล้วต้องให้คนอื่นรับภาระนั้นด้วยหรือเปล่า เซอวิสมาย ถ้ามันไม่เกินตัวของพนักงานที่ทำตามกฎ แล้วเขาทำตามกฎกติกาที่วางไว้เต็มที่โดยที่มันไม่เกินหน้าที่ เกินตัวของเขา นั่นผมว่าเขาก็เซอวิสมายแล้วนะครับ
comment790:ขาดวินัยในตัวเอง
comment791:
comment792:เพลีย มนุษย์น้อมนุษย์

จงระวังความคิดเพราะมันจะกลายเป็นคำพูด
จงระวังคำพูดเพราะมันจะกลายเป็นการกระทำ
จงระวังการกระทำเพราะมันจะกลายเป็นนิสัย
จงระวังนิสัยเพราะมันจะกลายเป็นสันดาน

ชอบค่ะ เลยเอามาฝาก^^
comment793:สงสารเจ๊ มีแต่คนรุมด่าเจ๊

ไม่น่าเลย

วัยทองก็แบบนี้แหละครับ
ต้องนั่งสมาธิบ่อยๆ
สติจะบังเกิด
comment794:
comment795:6นาที แม่ก็เรียกว่าสายนะลูก
comment796:รู้เวลาว่าเครื่องจะออกกี่โมงแต่ไม่เผื่อเวลาเดินทางเลยเหนอค่ะ..เอิ้ม...คนบนเครื่องที่ตรงเวลาต้องรออีกหกนาทีด้วยรึเปล่าค่ะเนี๊ยะ? งง สายแค่ 6 นาที..ต้องบอกว่าตั้ง 6 นาทีไหมอ่ะค่ะ??
comment797:เพิ่มเติมนะครับ ได้ข้อมูลจากพนักงานภาคพื้นที่ทำงานอยู่กับน้องคนนี้ ผู้โดยสารคนนี้มาถึงที่ counter check-in ช้าไป 16 นาทีนะครับ ไม่ใช่ 6 นาทีตามที่เจ้าตัวอ้าง

ทางสายการบินเองมีนโยบายรับผู้โดยสารเพิ่มอยู่แล้วหากไม่เหลือบ่ากว่าแรง(เช่น ยังไม่ได้ส่งรายชื่อไปยังแผนกพิธีการบิน ซึ่งจะให้เวลาไม่นานนัก หลังจากปิด counter check-in) และผมมั่นใจเช่นนั้นมาก

จากการสอบถามข้อมูลภายใน น้องเค้าไม่ติดใจอะไรมาก เพราะน้องเค้าพยายามเต็มที่แล้ว การที่น้องได้คุยกับนักบิน นักบินถามในสายมาว่า น้องพอจะช่วยอะไรได้บ้างมั้ย ซึ่งกระบวนการ มันเกินกว่าจะแก้ไขได้ไปนานแล้ว หากจะทำได้ก็ต่อเมื่อ นักบินเองต้องยินยอมที่จะเปิด counter ใหม่เพื่อให้ผู้โดยสารอีก 1 คนได้ check-in และทำเอกสารใหม่ทั้งหมด ยังไม่รวมถึงการส่งพิธีการบินใหม่ ขอ slot ในการนำเครื่องขึ้นใหม่ คำนวณน้ำหนักในการนำเครื่องขึ้นใหม่ รวมถึง ค่าจอดที่ต้องจ่ายกับการท่าเพิ่มขึ้น และอีกหลายๆอย่าง

ขอเน้นนะครับ ว่าผู้โดยสารคนนี้ มาเกินเวลาที่ counter ปิดไปแล้ว 16 นาที
comment797-1:บอกแค่ 6 นาที ทั้งที่ 16 
ถ้ามีมูลความจริง โค ตะ ระ น่าเกลียดครับ
comment797-2:ถ้ามาสาย 16 นาทีจริงนี่... เกินเยียวยาละ
comment797-3:Oops !!! ป้าแกพูดให้ตัวเองดูดีสินะ
comment797-4:อ้าว !!!!!! มันน่าโดนด่าจริงๆเลยอีป้านี่
comment797-5:นั่นไงความจริงเริ่มเปิดเผยแล้ว อยากเห็นหน้ามนุษย์ป้าคนนั้นบ้างจัง
comment797-6:ฝากให้กำลังใจน้องเค้าด้วยนะครับ ฝากบอกน้องว่า คนส่วนใหญ่ 99% ให้กำลังใจน้องเค้านะครับ ส่วน อีก 1% เป็นเพื่อนมนุษย์ป้าที่ตามเม้นในรูปของแกแหละครับ
comment797-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment797-8:หว่ายยย มนุษย์ป้าโดนkill
comment797-9:ลบรูปหน้าเค้าเหอะค่ะไม่งั้นกระทู้จะปลิวเอานะ
comment797-10:รบกวนอย่าโพสรูปเจ้าตัวในกระทู้นี้นะครับ

ช่วยลบออกด้วย
comment797-11:สมเป็นมนุษย์ป้าช้างหิมะจริงๆ
comment797-12:ก็นาฬิการป้า ช้าแค่ 6 นาที จริงๆ
comment797-13:แค่ 6 นาทีก็น่าเกลียดแล้ว นี่ 16 นาที อย่างนี้เรียกโคตรอุบาทว์
comment797-14:ทุเรศแล้วหละ หุหุ

  ขอให้โดนฟ้อง สาธุ
comment797-15:6 นาทียังน่าเกลียดเลย แต่นี่ 16 นาที หึ หึ ไม่มีไรจะพูด
comment797-16:อิป้า อิห่านนนนนนนนนน ... ทำไม ทอแล เยี่ยงนี้ ... เอาใจช่วยสายการบินครัช
comment798:ถ้าจะมากล่าวอ้างถึงน้ำใจ มองกลับกัน.....แล้วคุณเห็นใจคนอื่นที่เขามาตรงเวลา นั่งบนเครื่องแล้ว....กี่คน เขาไม่ได้มาตรงเวลาเพื่อจะมารอคุณมาสายนะ.........กติกาสังคม ควรเคารพ.............โตไปไม่โกง
comment798-1:ตอบผิดเม้น -.-
comment799:ดังได้ในโพสต์เดียว
comment800:ปญอ แท้ คนไม่รักษาเวลาคือตัวเอง
ผิดแล้วยังประจานตัวเองต่อคนทั้งโลกอีก 
สงสัยเพื่อนไม่เตือน
comment801:**อัพเดทล่าสุดนะครับ ผมได้รับแจ้งเรื่องกรณีที่ส่งมาหลังไมค์แล้วนะครับ**

เป็นการเข้าใจผิดของตัวผู้ส่งและได้เคลียกันเรียบร้อยแล้วนะครับ ทางผมเองก็ต้องขอโทษด้วยที่ทำให้เกิดเรื่อง



เกิดจากมีหลังไมค์สมาชิกนี้ขึ้นมา ซึ่งเป็นเรื่องเข้าใจผิดจากการโพสกระทู้นี้



ตอนนี้ได้เคลีย และแก้ไขให้เรียบร้อยแล้วนะครับ ขอบคุณครับ แล้วต้องขอโทษทุกๆคนด้วยนะครับ
comment802:ช่วงนี้มีแต่คนเอาคำว่า "น้ำใจ" ไปใช้ในทางผิดๆ

ปาดเขาคอสะพาน เขาไม่ให้เข้าบอกแล้งน้ำใจ

มาสายขึ้นเครื่องไม่ทัน บอกเขาไม่มีน้ำใจ



วัตถุเจริญไปตามกาลเวลา

แต่ใจคนไม่ได้เจริญขึ้นตามเลย
comment803:ผมก็เคยสายห้านาที เครื่องบินเคลื่อนแล้ว ให้เค้าชักเข้าชักออก ลำบาก ต้องยอมรับกติกาครับ ปกติก็ยืดหยุ่นมากแล้ว
comment804:มีข้อมูลใหม่ว่ามาสาย 16 นาที ไม่ใช่ 6 นาที
เจ๊ไปขายพิซซ่าเหอะ
อย่าเป็นภาระสังคมแบบนี้เลย
comment804-1:ขายพิซซ่านี่ต้องตรงเวลานะครัช

ไปส่งลูกค้า 46 นาที แต่มารีพอร์ทว่าตัวเองไปส่งช้าแค่ 36 นาที

เดี๋ยวธุรกิจจะเจ๊งเอานะ
comment805:อยุ่จังหวัดเดียวกับผม กุอายแทน...
comment806:คนแบบนี้มีมากในประเทศนี่แย่เลย
comment807:ณ เวลานี้ เละไปยันร้านพิซ่า
comment808:เคยไปสนามบินที่เวกัสก่อนเครื่องขึ้น45นาที เค้ายังไม่ให้ไปเลย บอกกระเป๋าโหลดเสร็จแล้ว
comment809:เจ้าของ Facebook ไม่มีวินัย ไม่รักษาเวลาเอง แล้วมาโบ้ยความผิดให้คนอื่น แย่สุดๆ
comment810:เครื่องบินนะ ไม่ใช่ ขสมก จะได้จอดรอ อุบาท
comment811:เจ๊ เจ้าของ เฟสบุ๊ค ทำลายตัวเอง และรูปถ่ายหมดแล้ว Timeline ก็ เกลี้ยง แล้ว รวมถึง พี่สาวของเจ๊ ที่ช่วยแชร์ ก็ลบหลักฐานเกลี้ยงไปซะและ https://www.facebook.com/kusol.meundech.5?fref=ts
comment811-1:ปิด Private มากกว่ามั๊งครับ
comment812:ใครที่ inbox ไปหานางแล้วนางตอบกลับ รบกวนช่วยแคปมาให้ดูด้วยนะคะ อยากรู้ว่านางเจ้าของ FB จะตอบกลับมาว่าอะไร
comment812-1:นางด่ากลับเป็นชุด และบล็อคหนีไปแล้วจ๊า
comment812-2:ป้าแกคงโตแต่ตัวจริงๆ
สมองนี่ไม่โตตามเล้ยยย
comment813:จาก คห.ที่ 797 อยากให้มีการตรวจสอบเหมือนกันนะครับ จะได้จัดการมนุษย์ป้าระดับบอสนี้ได้สำเร็จ

ดูป้าคนนี้จะยังไม่สำนึก สงสัยยังคิดว่าตัวเองไม่ผิด ไม่มีการขอโทษพนักงานใดๆทั้งสิ้น ลบหนีแล้วเนียนเงียบ

ถึงตอนนี้กรรมจะตามสนองอยู่ แต่ไม่ควรปล่อยไว้ให้ลูกหลานเอาอย่างมนุษย์ป้าแบบนี้ครับ
comment813-1:อยากให้มีหลักฐาน 16 นาที ออกมาฟาดหน้ามนุษย์ป้าดังๆ สักหลายๆ ฉาดดดดดดด
comment813-2:ขอวีดีโอจาก การท่าฯ มาดูจะได้รู้ว่าที่บอกมาว่า 6 นาที จริงหรือเปล่า
comment814:ตั้ง 16 นาที แม้เจ้า!!! สตอได้โล่ห์เชียว
comment815:กฎคือกฎระเบียบข้อตกที่ทุกคนต้องยอมรับ จะสาย 1 นาทีหรือกีนาทีก็คือสาย เมื่อสายก็ต้องยอมรับผล
แปลกตรงที่ไม่ยอมรับความผิด และยังว่ากล่าวคนอื่น

ปล เคยตกไฟลท์ เพราะสายไปกี่นาทีเหมือนกัน แต่ก็รับได้เพราะความผิดตัวเอง
comment816:เงิบๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
เงิบ
comment817:เฮ้อ คนหนอคน เอะอะก็อ้างเรื่องน้ำใจๆ เพราะงี้ไงประเทศชาติถึงไร้ระเบียบวินัยไม่เจริญซักที
comment818:บุกไปถล่ม ในเฟดบุค มานุดป้าท่านนี้กัน......จัดส่งข้อความกันหนักๆครับ

https://www.facebook.com/kusol.meundech.5

https://www.facebook.com/kusol.meundech.5

https://www.facebook.com/kusol.meundech.5
comment818-1:เหมือนเฟสเพิ่งสร้าง?
comment818-2:ช่วงที่เกิดเหตุแรกๆ ทุกอย่างยังปกติดีค่ะ โพสรูปมีเพื่อนฝูงมากมายอยู่ หลังจากเหตุการณ์ก็ลบๆ และปิดเฟสไปแล้วค่ะ
comment818-3:wม่ได้ปิดเฟส แต่ปิด private ทั่วไป คนไม่ใช่เพื่อนเข้าไปดูไม่ได้เท่านั้น
comment819:เคยเกือบตกเครื่องของ US Airways สายไปประมาณน้อยกว่าสิบนาที แต่จำเวลาแน่นอนไม่ได้ รีบสุดชีวิตแล้ว แต่ไม่ทันจริงๆ วิ่งหน้าตั้งไปที่เค้าเตอร์ แต่พนักงานบอกว่า ปิดแล้ว ขึ้นเครื่องไม่ได้ เรานี่หน้าจ๋อย เดินหงอยๆ ไปนั่งคิดว่าจะเอายังไงต่อ ซักพัก พนักงานตะโกนเรียก ให้มาขึ้นเครื่องได้ เปิดประตูเครื่องใหม่หรือยังไงไม่ทราบ 

อารมณ์ตอนคิดว่าตกเครื่อง โทษตัวเองฝ่ายเดียวเลยค่ะ ว่ามาไม่ทันเอง  แต่พอพนักงานเรียกให้ขึ้นเครื่องได้ ซึ้งน้ำใจพนักงานคนนั้นที่สุด
comment819-1:เคยเจอที่เซี่ยงไฮ้  มาถึงเมื่อเคาน์เตอร์เช็คอินปิดหมดแล้ว อิสองสาวไทยโดดเดี่ยวงงงวยอยู่ เหลือเวลาอีก 20 นาทีเครื่องจะออก 
ขอร้องแทบตาย  ยอมโดนด่าล้งเล้งแต่ จนท.ก็ทำให้แล้วไล่ให้รีบไป  หิ้วกระเป๋าวิ่งหน้าตั้งจากเคาน์เตอร์ผ่านโลดทุกช่องทาง
ตอมงตอมอ...ปล่อยผ่านหมด  เร่งให้วิ่งไปอย่างเดียว ซึ่งไกลมากกกกกกก  เข้าเครื่องปุ๊บปิดประตูปั๊บ
ต้องเดินก้มหน้ามานั่งเพราะอายมากกกกกกก  หูได้ยินคนไทยด่าด้วย (ยอมรับความผิด)
จนถึงตอนนี้ยังนึกขอบคุณ จนท.จีนทุกท่าน(ซึ่งขึ้นชื่อเรื่องความเฮี๊ยบ) 

ยังไงก็ต้องทำตามกฏและเผื่อเวลาไว้ทุกครั้ง  เพราะการมาสาย  ความผิดมันเป็นความผิดของเราเอง
comment820:เมื่อคืน... ตอนเรื่องแดงใหม่ๆ กดเข้าไปดูเฟสยังเห็นโพสนู่นนี่นั่นไว้เพียบ รูปตรึม

เมื่อเช้า... ก็แค่ลบโพสที่ด่า พนง. ออก

ตอนนี้... กระแสตีกลับ ชีวิตบัดซบ ภายในเวลาไม่ถึง 24 ชม. อนาถ...
comment821:16นาที!!!!
comment822:เพราะไม่สนใจกติกา... ตรรกะง่ายๆ
comment823:สมน้ำหน้า กรรมตามทันไวดีแท้ สมๆๆๆๆๆ สมน้ำหน้าาา สมๆ สมควรโดน
comment824:เกลียดคำว่า "น้ำใจคนไทย" "ทำไมคนไทยไม่มีน้ำใจ" .... เพราะไอพวกนิสัยแย่ๆ ชอบมาใช้กับตรรกะป่วยๆอ้างน้ำใจคนไทย โหนเพื่อให้ตัวเองได้แหกกฏ ละเมิดสิทธิของคนอื่น และได้ประโยชน์จากมันโดยเบียดเบียนคนอื่น ... จบนะครับ ตรงประเด็น ถ้าใช้ผิด อย่าใช้เลยดีกว่าครับ


ถึงไอป้า 16 นาทีหนะครับ ที่อ้างว่า เคลียกะผู้ใหญ่ ในสายการบิน จริง หรือไม่จริง ช่วยหาข้อมูลมาด้วยครับ เรื่องนี้ชักจะ แถไปกันใหญ่แล้ว ถ้าระดับผู้ใหญ่ ในสายการบิน เห็นด้วยกับป้าคนนี้ และยอมขอโทษป้า 16 นาทีนี่ ควรมีกระแสตีกลับ สายการบินนี้อย่างแรงครับ

สิ่งที่ถูกต้องคือ สายการบิน ควรจะ ออกมาชี้แจงข้อมูลที่แท้จริง พร้อมหลักฐาน และประณาม 
ผมว่า เล่นเอาให้ ไอป้านี้ออกแถลงข่าวขอโทษเลยดีกว่าครับ ไม่งั้น ป้าไม่จบง่ายๆ และสังคมพันทิปก็ไม่จบง่ายๆ เช่นกัน
comment825:16 นาที
comment826:16 นา ....... ที แห่งความหลัง ตื๊อดื๊อ ๆ ๆ ........
comment827:สาย 6 นาที หรือ 16 นาที

ทางสายการบิน ต้องเสียค่าจอดเครื่องบินให้การท่าเป็นนาทีนะครับ... ผมก็ไม่รู้ว่านาทีละเท่าไหร่ แต่เสียเพิ่มแน่ๆ

หึๆ มาสายเองแท้ๆ
comment828:สื่อออนไลน์ก็เหมือนดาบสองคม
ถ้าไม่แสดงความดีให้เปิดเผย ก็เฉลยความโง่ของตัวเอง
comment829:แอบเห็นในเฟสน้องกวางน่ารักเชียว 
น้องกวางสู้ๆนะคะ
comment830:มาสายเอง  กราวผิดตรงไหน
ด่าคนอื่นไม่มีน้ำใจ   แล้วทำไมไม่มาตรงเวลา
ให้คนอื่นที่มาตรงเวลาทั้งเครื่องรอคุณคนเดียว.....

เพลียกะคนประเภทนี้จริงๆ

แบบนี้เวลาไปนอนโรงแรมตื่นเช้าไม่ทันข้าวเช้า
จะมาด่าพนง.โรงแรมไหมครับเนี่ย ....

มาสายเองผิดเต็มๆ นะครับแหม่...
comment831:จะสาย 6 นาที หรือ 16 นาที พนักงานก็ไม่ควรต้องรอล่ะคะ  ผู้โดยสารท่านอื่นมาก่อน เวลาบ้าง ตรงเวลาบ้าง ทำไมท่านอื่นๆเขามากันได้  แต่อมนุษย์ป้านี่คงเกินเยียวยา ไปยืนเถียงกับพนักงานทั้งๆที่ตัวเองสายว่าผิดละ ยังมีหน้ามาโพสต์ประจาน พนักงานที่เขาทำตามหน้าที่อีก โพสต์ให้คนอื่นด่าแท้ๆ มนุษย์ป้าเอ้ย.......
comment832:กว่าจะอ่านหมด โอยยย
comment833:จะมาสายกี่นาทีก็แย่พอกันนะคะ แต่นี่มีการโกหกเพื่อให้ตัวเองดูดีขึ้น(เหรอ)จาก 16 นาทีเป็น 6 นาทีด้วย ??
ไม่ไหวนะคะ นิสัยแบบนี้ อ้างน้ำใจคนไทยอีกแน่ะ คนที่อ้างนี่ส่วนมากตัวเองนั่นล่ะที่ใจแคบ เห็นแก่ตัว
กฎก็ต้องเป็นกฎแหละค่ะ จะให้มาหยวนๆ ให้นี่คงไม่ใช่ อ่านจากที่ผู้รู้มาโพสต์ ถ้าเค้าหยวนให้คุณ มีแต่เสียหายนะคะ
ทั้งเสียเวลา เสียเงิน ตารางต่างๆ รวนหมด อื้อหือ แค่มาให้ทันเวลานี่มันยากขนาดนั้นเลยเหรอคะ?
comment834:ต้องเปลี่ยน ป้า 16 นาที แล้วสิ สะตอได้โล่ห์! 

คุณสมบัติ perfect กับความเป็นมนุษย์ป้าจริงๆ
comment835:ถ้าไม่ผิดจริง อย่าทำลายหลักฐานสิคะคุณ
comment836:มาสายก็คือมาสาย คงจะให้คนในเครื่องบิน 200-300 รอคุณคนเดียวคงไม่ไหว เพราะทุกคนก็รีบเหมือนกัน
...เบื่อพวกไม่ตรงต่อเวลา....แย่ๆๆๆ...
comment837:ผมก็เป็นคนไทยครับ ผมมีน้ำใจนะครับ
แต่คุณมาสายเอง แล้วมาโทษว่าคนไทยไม่มีน้ำใจ

สรุปแล้วสายไป 16 นาทีใช่ไหมครับ
เอากล้องที่สนามบินมาดูก็ได้นะว่า ผสด คนนี้มาสายกี่นาที

คุณมาสายเอง แต่กลับต่อว่าคนอื่น
ผมก็เป็นคนจังหวัดที่ติดกับคุณ
อายจัง
comment838:เห็นบอก6 นาที  ไปๆมาๆ เป็น 16 นาทีซะงั้น
comment839:ที่บ้านผมสอนผมแต่เด็กแล้วว่า "อย่างน้อยให้ไปล่วงหน้าเผื่อเป็นชั่วโมงๆไว้เลย เผื่อเกิดเหตุสุดวิสัยก็ยังแก้ปัญหาได้"

"ไปรอเขา ดีกว่าให้เขารอเรา" ผมจำติดตัวมาถึงทุกวันนี้

ที่บ้านเจ๊เขาอาจสอนแล้วเจ๊ไม่จำ

หรือที่บ้านไม่สั่งสอนก็ไม่รู้!
comment840:มาสาย แล้วยังมา ด่า คนอื่นเข้าอีก  ฟาย
comment841:แหม่...ขอร่วมเป็นส่วนหนึ่งของว่าที่กระทู้ในตำนาน

ไม่ได้เห็นกระทู้เกิน1000repมานานละ(ตัวผมเองนะ)

ตอนที่ตอบกระทู้นี่ยังไม่ถึง แต่คิดว่าอีกซักพักทะลุพันแน่

ขอขอบคุณมนุษย์ป้าที่ทำให้พันทิปคึกคัก
comment842:เพลีย ทำไมคนไทยไม่มีน้ำใจกันเลยคะ ตรรกะอะไรของเขา-*-
comment843:ร้านพิชซ่าป้าแกจะเจ๊งไหม!!??
ถ้าสั่งแล้วมาส่งช้า 6 นาที สงสัยต้องถ่ายรูปป้าแกมาโพส แล้วให้เพื่อนๆมารุมด่า
comment844:ทำผิดเอง ไม่ยอมรับ กลับโยนความผิดให้คนอื่น

คงเจริญหรอกนะแม่คุณ
comment845:โอเรียนท์ไทย ไม่ใช่ นครชัยแอร์ นะป้า!!! จะได้มาสายและยืดหยุ่นได้อ่ะ
comment845-1:บางทีนครชัยเขายังไม่รอเลย ฮาๆๆ ต้องให้ป้าติดกระด้งบินไปเอง
comment845-2:บริษัทมีเวลาออกตรงเวลาครับถ้าผู้โดยสารมาช้าเค้าไม่จอดรอน่ะครับออกรถเลย
comment845-3:ก่อนมาคอมเม้นต์ ช่วยหาข้อมูลก่อนก็ดีนะครับ ผมเคยตกรถนครชัยแอร์มาแล้ว ถึงเวลาคือออกครับ ไม่มีรอ
comment845-4:นครชัยแอร์นี่โคตรตรงเวลาเลยครับสุดยอดของรถทัวร์แล้วในการรักษาเวลา

ถ้าขึ้นจากนครชัยเลยไปช้าคือตกรถแน่ๆ ความหวังเดียวคือตามไปขึ้นที่หมอชิต

และหวังไปด้วยว่ารถจะติดทำให้รถเข้าเทียบหมอชิตช้า
comment846:จะกี่นาทีก็ไม่ใช่เรื่องครับ..มาสายก็คือสาย...ไม่มีข้ออ้างอะไรที่มันจะดูดีขึ้นมาได้...มาสายนาทีเดียวก็ผิดแล้ว....

นี้ตัวเองผิด ยังจะมาว่าคนอื่นไม่มีน้ำใจอีกเหรอ... แล้วคุณมีน้ำใจให้กับคนที่ที่เค้ามาก่อน ออกบ้านก่อน เตรียมตัวก่อนบ้างมั๊ย...ทำไมเค้าต้องรอคุณคนเดียว...

แล้วอีกหน่อย...พนักงานหยวนๆให้... ผดส. คนอื่นก็เห็นว่ามาสายได้ 6 นาที... แล้วถ้า 7 นาทีละ.. ก็อาจพอได้..ถ้า 8 นาทีละ... ที่นี้กลายเป็นว่า ผดส. ก็จะมาสายกันเรื่อยๆ เพราะมันตัวอย่างคนมาสายก็ยังได้ขึ้นเครื่อง..

ทีนี้มันจะมีคนบ้างประเภท...คือ ถ้ากำหนดขึ้นเครื่อง 19.00 น. มันก็ยังจะเอาเวลาที่มาสายไปบวกเพิ่มเอาเองไง.. เช่น ตอนนี้เพิ่ง 19.03 นาที.. งั้นไปเข้าห้องน้ำได้อีกแป๊บนึง..อะไรประมาณนี้..



มันจะเหมือนพวกชอบจอดที่ที่ห้ามจอด... 

อย่างหน้า 7/11 อะไรแบบนี้... คันแรกจอด บอกว่าแป๊บเดียวไม่เป็นไร.. คันสองจอดต่อ บอกว่าทีคันแรกจอดได้เลย..พอคันที่3 มา อ้อ..เดี๋ยวนี้ตรงนี้จอดกันได้แล้วเหรอ..เออดีนะ....ตรูจอดยาวเลย....   ทีนี้พอมันเป็นนิสัย...ไอ้คันแรกมันมาเห็นคันที่ 3 จอดยาว..มันก็จะคิดว่า อ้าว..ตกลงจอดได้นี้นา...หลงโง่จอดแป๊บเดียวอยู่ตั้งนาน.....จบข่าว
comment847:เคยนั่ง นกแอร์ จาก สกลนครมากรุงเทพ ฝากให้เพื่อนไปส่งที่สนามบิน เพื่อนมันมัวแต่ไปช๊อปปิ่งที่ห้างเพลินกว่าจะวนรถกลับมารับได้ ก็ไปสนามบินไม่ทันหละ สายไปกี่นาทีไม่รู้แต่ ผดส บอร์ดหมดแล้วแต่เครื่องยังไม่ขึ้น ตอนนั้นเรียกว่าคุกเข่าอ้อนวอนขอขึ้นเลย เพราะไม่เคยมีประสบการณ์การตกเครื่องมาก่อน และถ้าคราวนี้ตกเครื่องก็ต้องรออีก 24 ชม เลยเพราะมีบินแค่วันละไฟลท์ สุดท้ายเค้าก็ยังไม่ยอมให้ขึ้น ตอนนี้โมโหและเจ็บใจมากที่เห็นเครื่องบินขึ้นไปต่อหน้า แต่หลังจากนั้นก็ทำใจได้ แต่พอต่อมาอีกไม่กี่อาทิตย์ก็ตกเครื่องอีก จะนั่งจากดอนเมืองไปสกลนคร ออกจากบ้านตามปกติแต่รถติดมากกๆๆ เลยไปไม่ทัน เลทไป 4 นาที ไปเช็คอินพนักงานบอกว่าเช็คอินให้ไม่ได้แล้ว ตอนนั้นรู้สึกเฉยๆละ ไม่รู้สึกอะไรที่ตกเครื่อง 55 เลยไปขึ้นรถทัวร์ที่หมอชิตแทน
comment848:ผมอยากรู้ ถ้า คนที่ เอารูปคนอื่นไปเผยแพร่ ทำให้ผู้อื่นเสื่อมเสีย เราจะทำอะไรกับเค้า(ป้า) ได้บ้าง  หรือ ทำอะไรไม่ได้เลย
ดูแนวโน้ม  ป้า คงไม่กลับมาแล้ว
comment849:ว่าจะไม่คอมเม้นอะไรแล้วนะคะ
ตามอ่านอย่างเดียวก็ลมจะจับ (ใครใช้ให้อ่านหมดละแกร๊)
ไม่เคยตกเครื่องค่ะ เตรียมตัวมาแต่ไก่โห่
ประเด็นคือ งก ไม่อยากเสียตังใหม่ 555
แล้วก็ฝั่งใจว่าทางในเกตนั้นคดเคี้ยวยิ่งนะ
ยิ่งสนามบินไปครั้งแรกนี่จะยิ่งตื่นเต้นมาก
กลัวหาทางเข้าเกตไม่เจอ บลาๆๆๆ

โอเรียนท์นี่ก็เคยขึ้น เพื่อนเคยมาช้า
เราเลยขอทำพรีเช็คอินให้ กราวด์ก็ทำให้นะคะ
ให้มารับบอร์ดดิ่งพาส (ห้ามโหลดกระเป๋า)
รับบอร์ดดิ่งปุ๊บ พุ่งมาเกตเลย ได้บอร์ดคนสุดท้ายพอดี ฉิวเฉียดสุดๆ
พนง บอกว่า เรารอได้จนกว่า กราวด์ที่เกตจะเรียกขึ้นเครื่องค่ะ
ถ้ามาไม่ทัน กราวด์เรียกขึ้นเครื่องแล้ว เขาก็จะไม่ปล่อยไปค่ะ

สรุปป้ามาสายๅตั้ง 16 นาทีนะคะ ไม่ใช่ 6  นาที บรึ๋ยยย
comment850:**งดโพสรูปเจ้าตัวในกระทู้นี้นะครับ มันถือเป็นการละเมิดสิทธิ์**
**รบกวนอย่านำร้านพิซซ่าของป้ามาเกี่ยวเลยนะครับ เนื่องจากกระทู้นี้อยากให้โฟกัสที่นิสัยแย่ๆของป้าที่ทำกับพนักงาน**

ขอบคุณครับ
comment850-1:ไม่ทันแล้วลวกเพ่  จัดกันไปแล้ว อิอิอิ ผมไม่รู้ผมเข้ามามุง
comment850-2:มนุษย์ป้าอาย และมีอารมณ์ที่เห็นรูปตัวเองอยู่ในที่สาธารณะ และโดนรุมด่า? ถือเป็นการละเมิดสิทธิ์?
.
.
.
แล้วน้องที่มนุษย์เอารูปเค้ามาลงประจาน ป้ามีความสุข และถือว่าเป็นการบอกเล่า ระบายความแค้นใจ ไม่ถือว่าละเมิดสิทธิ์?
.
.
.
เมื่อไหร่คนที่โดนละเมิดสิทธิ์จะใช้สิทธิ์ฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายให้สมกับที่เราโดนละเมิดสิทธิ์สักทีน่ะ
comment850-3:ชี้แจงนะครับ ที่ผมไม่อยากให้โพสรูปป้าคนนั้นเป็นเพราะ ผมไม่อยากให้การโพสรูปเป็นข้ออ้างในการที่กระทู้นี้ถูกลบครับ

อีกอย่าง การที่ป้าละเมิดสิทธิ์ของคนอื่น เรารู้ว่าเป็นเรื่องที่ไม่ดี เราก็ไม่สมควรที่จะกระทำตัวเหมือนป้าคนนั้นครับ

ผมอยากให้ระมัดระวังกันนิดนึง เพราะหากสมาชิกท่านอื่นโพสรูปป้า อาจจะโดนป้าแจ้งข้อหาละเมิดสิทธิ์เหมือนกันครับ

ขอบคุณครับ ^^

ปล.ที่คนละเมิดสิทธิ์คนอื่นไม่โดนฟ้อง คงเป็นเพราะคนเราชอบอะลุ่มอะล่วยให้กันครับ ทำให้สังคมเกิดคนไร้วินัยเยอะแบบนี้
comment851:หา อะไรนะ ช้าตั้ง 16 นาที โอ้วแม่เจ้า
comment852:เชื่อว่า จากกระทู้นี้ ทำให้ตัวผมเอง และหลายคน ปรับปรุงเรื่องตรงเวลา และเผื่อเวลามากขึ้น
comment853:ณ เวลานี้ คนที่เริ่มแชร์เรื่องได้ปิด Facebook แล้วหายเข้ากลีบ ไปแล้วจ้าาาา  

ไม่มีสำนึก ไม่มีการออกมาขอโทษ 

คงคิดว่าเงียบๆไปเดี๋ยวเรื่องก็จบไปเอง

แต่...ในความเป็นจริง เรื่องที่คุณมาสาย แล้วโทษคนอื่นนี้ จะติดตรา ในสันดันของคุณไปตลอดกาล
comment853-1:ไม่นี่ครับ ก็ยังอยู่
https://www.facebook.com/kusol.meundech.5

แค่ลบโพสเฉยๆ
comment853-2:ใช่แค่ลบ แต่แค๊ปเก็บไว้เป็นอุทธาหรณ์เฉยๆ ตอนแค๊ปสงสัยป้าแกหลับอยุ่ ตอนนั้นยังไม่ลบ
comment854:เห็นว่าทำงานโรงแรมเครือ Sheraton นะคะ มีใครส่ง E-mail แนบกระทู้สัก 10 กระทู้ที่แชร์เรื่องของนางไปยังอ่าคะ

อีกที่ก็เห็นนางร่วมงานกับ ZOOM TRAVEL ด้วยนะคะ พอดีเมื่อวานมีคนโพสต์รูปที่เค้าใส่เสื้อโปโลแล้วมีชื่อบริษัทนี้อ่าค่ะ

คนไม่สำนึกแบบนี้ ด่าชาวบ้านเค้าไว้ ประจานเค้า เอารูปมาลงงี้ แล้วหายเข้ากลีบเมฑมันไม่ใช่อ่ะ

ใครว่างๆ ช่วยกันจัดให้หนักเลยดีกว่าค่ะ
comment855:ก็นะ ถ้าออกมา ขอโทษ ยอมรับความผิดตัวเองที่ได้กระทำไว้ เรื่องมันก็น่าจะจบแล้วแท้ๆ
แต่กลับ หนีหายเข้ากลีบเมฆ ก็สมควรโดนคนอื่นด่าแล้วหละ
นี่ยังไม่นับเรื่องบิดเบือนข้อมูล ใส่ร้ายป้ายสี 
แต่ก็ดีนะแบบนี้ ผมชอบบบ ได้เผือกยาวๆ
comment856:เรื่องที่สาย 16 นาทีไม่ใช่ 6 นาทีอย่างที่นางกล่าวหาน่าจะเป็นเรื่องจริงนะครับ

ผมได้เห็นข้อความนี้ในเพจของเจ้าตัวก่อเรื่องนะครับ




ขอไม่แนบลิ้งค์ให้นะครับ ดูท่าทางฝั่งครอบครัวพนักงานอยากอยู่อย่างสงบ

(ความจริงที่สุดในรูปคือ รูปของคอมเม้นที่ 797 นะครับ) http://pantip.com/topic/32713713/comment797



**หากเม้นนี่กระทบกระเทือนทำให้พนักงานและคุณแม่ของพนักงานเดือดร้อนผมจะลบให้นะครับ
comment856-1:พวกที่มาด่าๆในเฟส รู้หรือยังว่านั่นแม่พนักงาน ไม่ใช่แม่อิป้า  ด่ากันใหญ่เลย สงสารคุณแม่อ่ะ
comment856-2:เท่าที่อ่านดูเขาทราบแล้วนะครับ และได้มีการขอโทษแม่ไปแล้ว คุณแม่โดนด่าฟรี

แต่ดูแล้วเขาก็ขำๆนะครับ ไม่ซีเรียส
comment857:สายก็คือสาย !!!! ผิดแล้วไปโทดคนอื่น ไม่ไหวน่ะป้า

ส่วนตัว เคยตกเครื่องหนึ่งครั้ง อีก 10 นาทีเครื่องออก 

พนักงานที่เค้าเตอร์ช่วยเต็มที่ วอไปบอก ให้โหลดกระเป๋า แต่สุดท้าย!! วิ่งไปไม่ทัน เกดอยู่ท้ายสุด ไกลมาก (ที่ดอนเมือง)

พอไปถึงเกด พนักงานหน้าเกดบอกว่า ไม่ทันแล้วค่ะ แป่วววว ... ต้องซื้อตั๋วใหม่ เพราะ เป็นตั๋วโปรโมชั่น เปลี่ยนไฟลต์ก็คิดตัง (ราคาพอกับซื้อใหม่)

สรุปวันนั้น ต้องซื้อตั๋วใหม่ 2 ใบ ไปเชียงราย YY จะร้องงงง แพงอยู่ เพราะบินเลย

ถือว่า เป็นบทเรียนครั้งสำคัญ!!! ต่อไปนี้จะไม่สายอีก ไม่โทดรถติด ไม่โทดใคร โทดตัวเองงง
comment857-1:เคยสายเหมือนกันค่ะ
ได้แต่โทษตัวเองที่โอ้เอ้ ลืมเผื่อเวลารถติด
comment858:เคยเจอเหมือนกัน แต่เป็นกรณีงานโรงแรม เราในฐานะพนักงานต้อนรับ ก็แจ้งลุกค้าแล้วว่า เวลาบุฟเฟ่ท์เช้าคือ 6โมงถึง10โมง
ในคูปองอาหารก็เขียนเวลาไว้ชัดเจน แต่เคยมีกรณีที่ลุกค้าลงมาเกือบ11โมง โวยวายที่ไม่ได้กินบุฟเฟ่ท์ หาว่าโรงแรมโกง
คิดแต่ว่าตัวเองจ่ายค่าห้องพักที่รวมอาหารเช้าก็ต้องได้กิน แต่ไม่คิดว่าเค้ามีกำหนดเวลาในการกินนะคุณ ให้เวลากินตั้ง4ชั่วโมง
ตัวเองไม่ลงมากิน ทั้งที่คนอื่นๆเค้าก็ลงมากินได้ ลงมาเกือบ11โมง สายเองแท้ๆแล้วโวยวาย หาว่าพนักงานไม่ยอมให้บริการ ด่ากราด
ต่ำมากจริงๆ ผมไปเคลียร์เลยว่ามันเป็นความผิดของเค้า สุดท้ายเถียงไม่ได้เลยเชคเอาท์ออกไปเนียนๆ นิสัยแบบนี้ไม่น่าเป็นใหญ่เป็นโต
หน้าที่ของพนักงานต้องบริการก็จริง แต่ก็ต้องรักษากฏ ระเบียบ วินัยด้วย เพื่อให้การบริการลูกค้าท่านอื่นๆในภาพรวมไม่สะดุดหรือชะงัก
comment859:ปักไว้ติดตาม 

ปล.สายก็คือสายนะคะป้า
comment860:นึกถึงมนุษย์ลุงแอร์เอเซียเลย ที่ไปสายแล้วมาตั้งกระทู้ด่าแอร์เอเซีย ถูกชาวพันธุ์ทิพย์รุมด่ากระจาย แต่ก็ยังแถ เถียง สุดท้ายไม่ไหว ลบโพสท์ทิ้ง แล้วฟอร์มทำเป็นผู้หญิง บอกว่าก่อนหน้านั้นแฟนยืมแอคเคาท์โพสท์
comment861:ป่านนี้ ไม่ผูกคอตายไปแล้วรึ
comment862:มนุษย์ป้าจริงๆ สงสารน้องกราวด์จริงๆเจอคนแบบนี้
comment863:ถึงตรงนี้จนได้ ต้องขอบคุณป้าหกตกเครื่องนะคะ คืนความสุขให้ชาวพันทิปจริง ๆ เชียว

ร่วมด้วยช่วยกันด่า สามัคคีกันดีมาก 55555555555
comment864:นี่ใช้เฟสของมนุษย์ป้าคนนี้รึเปล่า

https://www.facebook.com/kusol.meundech/photos
เจ๊เค้าเป็นนางแบบนะเธอว์
comment865:ถ้าน้ำใจคนไทย ทำให้คนอื่นเดือดร้อน ผมคนนึงหล่ะครับ ที่ไม่อยากใช้คำนี้ เอรี้ยสึดๆ
comment866:เอาน้ำใจมาเป็นอ้างอีกแล้ว
comment867:https://www.facebook.com/kusol.meundech

https://www.facebook.com/kusol.meundech.5

คนเดียวกันรึเปล่า ?
comment867-1:คิดว่าใช่คนเดียวกันค่ะ
ลองดูรูปในเฟสลิ้งค์บนจะมีรูปนึงที่เป็นรูปโปรไฟล์ในลิ้งค์ล่างค่ะ
comment867-2:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1332585280128&set=pb.1395928014.-2207520000.1413427402.&type=3&theater

คนเดียวกัน
comment867-3:ตายแล้ว ป้าแกมี 2 Facebook
comment868:ตอบ คห.867

คนเดียวกันทั้งสองเฟสครับ
....แต่เดี๋ยวก่อน..............

แกก็คือคนเดียวกับคนซ้ายมือของรูปนี้ครับ(ผมเดาเอา)
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=965580930135230&set=pcb.965580953468561&type=1&theater
comment868-1:
comment868-2:น่าจะเป็นคนนี้นะ https://www.facebook.com/kesorn.meundech

คิดว่าเป็นพี่น้องกันกับ https://www.facebook.com/kusol.meundech
comment868-3:^
^

ดูจากทรงจมูกแล้วน่าจะเป็น https://www.facebook.com/kusol.meundech นั่นแหละค่ะ เพราะ https://www.facebook.com/kesorn.meundech จมูกไม่แหลมเท่า
comment868-4:อ้าวสรุปมีฝาแฝด แล้วคนไหนที่เป็นมนูษย์ป้า
comment869:16 นาที!!!!!!

ป้าคิดว่าบิน Jet ส่วนตัวเหรอ
comment870:พวกที่ว่าป้าหกตกเครื่องจะอะไรหนักหนา
ผมเห็นชื่อป้าเขาก็สงสารแล้วด่าไม่ลง


ปล. ป้าเขาชื่อ "กูสาย มึนดิบ" ใช่ไหมอะ
comment871:คนไทยไปสายจนเคยตัว
comment872:เบื่อมาก ต้องคนไทยเท่านั้นเหรอถึงจะมีน้ำใจได้ ชาติอื่นเขาไม่มีน้ำใจเหรอ

แล้วตัวเองมีน้ำใจให้คนอื่นด้วยการมาให้ทันเวลาก่อนหรือเปล่า

ขาดวินัยและไร้น้ำใจไม่พอ ยังมาหน้าด้านโยนความผิดให้คนอื่นอีก
comment873:อืมมม...เรื่องนี้มันอยู่ทัศนวิสัยส่วนบุคคลจริงๆ..

เราเป็นคนหนึ่งที่เคยตกเครื่องเพราะเรื่องมาสาย..แต่ครั้งนั้น แค่ครั้งเดียวก็จำจนตาย555+

ถือว่าเข็ดหลาบเลย ไหนจะเรื่องเวลา ธุระที่ติดต่อไว้ก็ต้องเลื่อนไป เสียเวลา เสียงาน และเสียเงินอีกต่างหาก 

เพราะซื้อตั๋วหน้าเคาท์เตอร์ไฟท์ต่อไปนี่แพงหูชี่เลยค่ะ 

..จากวันนั้น..จนถึงวันนี้..ถ้าครั้งไหนที่จะต้องเดินทางกับเครื่องบิน

ไปถึงสนามบินก่อนเวลาเครื่องออก 1-2 ชั่วโมงเลยค่ะ

นั่งรออยู่ที่นั่นแหละ นานๆก็นาน อย่างน้อยก็ไม่ต้องให้คนอื่นมารอเรา

ก่อนหน้าวันเดินทาง ก็โทรเช็คสายการบินก่อนรอบหนึ่ง ว่าไฟท์ที่เดินทาง

มีการเปลี่ยนแปลงเรื่องเวลาเดินทางไหม เพราะล่าสุดเพิ่งเจอเคสนี้
(อันนี้เป็นความผิดเราเองที่ไม่เช็คเมลเอง+กับเราเพิ่งเปลี่ยนเบอร์โทรศัพท์ด้วย 
เลยไม่รุ้ว่าเขาเลื่อนไฟท์ คนไปส่งนี่สิลำบาก ขับรถไป-กลับ สนามบิน 2รอบ ไม่ใช่ใกล้ๆ
นึกแล้วก็ทั้งรู้สึกผิด เลยจำขึ้นใจ ก่อนเดินทาง เช็คเมล+โทรเช็ค ทุกครั้งไปเลย เพื่อความแน่ใจ)

สำหรับคุณคนนั้น คุณคงต้องเปลี่ยนทัศนคติใหม่แล้วล่ะค่ะ
ไม่ใช่ว่าคนไทยไม่มีน้ำใจ แต่คุณควรจะดูเวลาและโอกาสด้วย
นึกถึงคนที่นั่งรออยู่บนเครื่องสิ ขนาดเราเองนั่งรอบนเครื่อง
รอเครื่องออก แค่เลยเวลา5นาที เริ่มกังวลล่ะ ทำไมเครื่องไม่ออก
มีปัญหาอะไร ฯลฯ ยิ่งฝรั่งยิ่งแล้ว บ้านเขาเรื่องเวลาสำคัญมาก
ถ้าช้าเพราะเรื่องอื่นยังพอว่า ถ้าช้าเพราะผู้โดยสารนี่เขาโครตจะเกลียดเลยนะ
ถือว่าคุณไม่รู้จักเวลาเอาเสียเลย..เฮ้อ..คนไทยนี่เอาใจยากเนอะ

อยากให้คนอื่นเห็นใจ แต่ตัวเองไม่คิดจะเห็นใจคนอื่นเลย..
comment874:งานนี้ยาว   ขอเอาอีกมุมละกัน

เมื่อก่อน เคยเป็นคนที่ทำงานแบบ ต้องเดินทาง บ่อยเหมือนกัน

สมัยนั้น สายการบินยังน้อย มีแค่ การบินไทย โอเรี้ยน กับอะไรหว่า จำไม่ได้
ตั๋วแพงโคตรๆ 4000-6000  (หาดใหญ่-ดอนเมือง)รึเปล่า  ช่างมันราคา ไม่สำคัญ

เคย (หลายครั้ง) ที่ เครื่องบิน การบินไทย ออกช้า โดยไม่มีสาเหตุ ก็ TG ( tomorrow go ละนะ)
แต่มีหลายๆครั้ง เรา ผู้โดยสาร ขึ้นเครื่องรอเครื่องออก นั่ง งงๆ มองตากัน เขารออะไร ประตูเครื่องก็ยังไม่ปิด
แล้วสมัยนั้น ที่นั่ง ชั้นธุรกิจ ยังไม่มีอะไรมากั้นขวาง เยอะขนาดนี้ ก็จะมี ท่าน VIP มาขึ้นเครื่องทีหลัง อยุ่บ่อยๆ (บริการ แตกต่างกันจริงๆ)

**และมีอยุ่ 1 ครั้ง ท่าน VIP มาสาย 40 นาที(จำเลขแน่นอนไม่ได้ละ แต่ 40กว่าๆ ไม่เกิน50 นาทีนิละ)  พวกเรา ผู้โดยสารชั้นประหยัด
จึงร่วมใจกัน ยืนขึ้นตรบมือ ให้เกียรติท่าน ที่กรุณา มาขึ้นเครื่องแล้ว  เสียดาย สมัยนั้น บ่อมีการประจานแบบนี้ เลยไม่ได้บันทึกอะไรไว้

ถ้าท่านมนุษย์ป้า คนนี้เชคอิน สั่งเครื่องให้รอได้ คนในเครื่องน่าจะต้องรอกัน 16นาที + เดินมากว่าจะขึ้นเครื่องสัก 5 นาที เป้น 25 นาที
ให้พวกเราที่รอเคร่องออก ต้องรอ กันแบบ งงๆ กันอีกแล้วซินะ
comment874-1:ชอบจัง Tomorrow Go
comment875:คนเห็นแก่ตัวมักถามหาน้ำใจจากผู้อื่นเสมอ
comment876:อ่านตาแฉะเลยเกือบ 900 คอมเม้นท์ ไม่รู้ตัวต้นเหตุจะมาอ่านไหม แต่ก็หวังว่าให้สำนึกแล้วออกมาขอโทษก็ยังดี 

แต่ตอนนี้ยังไม่เห็นออกมาขอโทษเลยหรือว่าผมตกข่าวไป
comment877:ถ้าเราเป็นผู้โดยสารที่อยู่บนเครื่องวันนั้น
เราก็ไม่อยากให้สายการบินรอ
จะว่าไม่มีน้ำใจก็ยอม
การเดินทางมันมีการวางแผนล่วงหน้า ซื้อตั๋วล่วงหน้า
อ้างแต่น้ำใจ แล้วความเกรงใจคนอื่นน่ะมีไหม
ถ้ารับผิดชอบตัวเองไม่ได้  ก็ไม่ควรให้ใครมารับผิดชอบ
comment878:พิซซ่าหน้าด้าน ได้ยังวะ รอ16 เฮ้ย 6 นาทีแล้วเนี่ย
comment879:ตกลงฟ้องไหม ?  ฟ้องยัง ?  ไม่ได้ยุนะ เค้าฟ้องกันเปล่า ? ฟ้องได้นะเนี้ย หลักฐานครบ อิอิ
comment880:ทำงาน หมือนกัน น่าจะเข้าใจกันนะครับ ไม่รู้ตอนนี้เขามาขอโทษหรือยังคับ
comment881:ลงชื่อในประวัติศาสตร์
comment882:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment883:เข้ามากดดาวเหลือง เพื่อเป็นส่วนร่วมในกระทู้ประวัติศาสตร์นี้กันค่ะ



ขอให้กำลังใจพนง. กราวน์ นะคะ อย่าเสียกำลังใจในการปฏิบัติงานนะคะ

ส่วนเธอ มนุษย์ป้า
comment884:ปกติเวลาขึ้นเครื่อง เขาให้มาก่อนครึ่งชม.ไม่ใช่เหรอคะ?..แล้วอย่างนี้คุณจะไม่ผิดได้อย่างไร?
 ต่อให้คุณมาสาย1นาทีคุณกฌผิดค่ะ ..(ขอพูดแบบไม่โลกสวยละกัน)
comment885:ตอนนี้มนุษย์ป้าเป็นไงมั้งนะ 5555
comment886:อี่น้องอี่นายหยังมาง่าวมะใจ๋เอาตัวเก่าออกมาประจานจะอี้ฮึ บ่าดีเอาตัวเก่าเป็นตี่ตั้ง ในสังคมยังมีคนอื่นอีก บ่าอั้นเปิ้ลจะตั้งกฏ กติกาไว้ยะหยัง
comment887:6 นาทีก็น่าเกลียดแล้ว นี่สาย 16 นาที  ครั้งต่อไปต่อขับรถไปเองเหอะจะได้ไม่เป็นภาระคนอื่นเค้า
comment888:โหวตกระทู้แห่งปี 57ครับ
comment889:ตัวเองยังไม่มีน้ำใจกับคนอื่น มาเพ้อเจ้อโทษคนอื่นไม่มีน้ำใจ
comment890:ไว้อาลัยมนุษย์ป้า ป้าเงิบมั้ยคดีพลิก คนเค้าด่าป้ากันทั้งบ้านทั้งเมือง
comment891:"น้ำใจ" เค้ามีไว้ให้กับคนที่ทำดีทำสิ่งที่ถูกต้องครับ
comment892:ดังเลย....
comment893:ไม่คิดเลยว่าคนที่มีประสบการณ์ชีวิตที่เยอะ จะไม่ทำตัวให้เป็นผู้ใหญ่เลย ไม่ขอโทษด้วย คิดถึงแต่ตัวเองจริงๆเลยคุณป้าคนนี้ ชิชิ
comment894:ถ้าเป็นหนึ่งในผดส. บนเครื่องนั้น   แล้วต้องรอป้า 20 -30นาที  ผมจะฟ้องสายการบิน
แบบมีน้ำใจครับ  โทษฐานละเลยกฏปฏิบัติ     และให้คนเป็นร้อยรอป้าคนเดียว
comment895:น่าเบื่อนะ โชว์ความโง่เขลาของตัวเอง ไม่รักษาระเบียบวินัย ยังมีหน้ามาโทษคนอื่น
ไม่มีใครอยากให้สาย อืม... มันฟังดูดีเชียว
ถ้าวันนี้มีคนบอกคุณว่า ถ้าคุณมาตรงเวลา คุณจะได้รับเงิน 1 ล้านบาท
คุณจะยอมสายไหม?

ก็ ไม่ รู้ สิ นะ
comment896:คงเคยนั่งแต่รถตู้ หรือสองแถว
comment897:มาประจานคนอื่นถูกต้องละหรอ ทีตัวเองไม่สำนึก ก็มาสายเอง ก็สมควรตกเครื่อง หายเบล่อเลยทีนี้ ตรูละเบื่อ พวกประเภทนี้ไม่ใช่พวกโลกสวยนะ เค้าเรียกว่า " พวกโลกเสื่อม "
comment898:ปักอีกรอบ
comment899:ขับรถเบียดมาบนไหล่ทางจะมาปาดเข้าข้างหน้าคันอื่น

พอเค้าไม่ให้เข้า ก็ว่าเค้า "ไม่มีน้ำใจ"
comment900:อยากทราบชะตากรรมตอนนี้ ของนางค่ะ
comment901:ขอเป็น  1 ใน 1000
comment902:มาปักไว้อ่าน หลังเลิกงาน
comment903:
comment904:
comment905:แค่ 6 นาทีก็คือสายยย ยังไงสายก็คือสายครับ ทำแบบนี้ประเทศอื่นๆ ถึงว่าคนไทยไร้ระเบียบ 

ปล. โตแล้วสะเปล่าทำตัวอย่างกับเด็กอมมือ
comment906:ไว้อาลัยขุ่นป้าไว้ล่วงหน้า  ตอนนี้ปิดหนีก็ไม่ทันละ ลามปามไปถึงญาติพี่น้องแล้ว
comment907:ตามอ่านตาแฉะ...
ตอนนี้ป้า 16 นาทีเป็นไงมั่งคะ
comment908:เอ่อ...มาอีกละปัญหาแบบนี้ แค่ 6 นาทีที่คุณมาสาย คุณไม่รู้หรอกครับว่า คนที่เค้าเข้ามาบอร์ดดิ่งเกดก่อน 100 -300 กว่าคนตอนนี้ บางคนนั่งในเครื่องรอเรียบร้อยแล้วครับ เครื่องบินเค้ามีการบอร์ดผู้โดยสารก่อนเวลาบอร์ดขึ้นเครื่องอยู่แล้ว การจะบอร์ดดิ่งผู้โดย 300 คนในหนึ่งประตูและการจำกัดพื้นที่ภายในเวลาแค่ 2-3 นาทีเป็นสิ่งที่เป็นไปไม่ได้ครับ

ลองนึกสิครับว่าคุณเป็น 1 ใน 100 ที่เครื่องต้องออกล่าช้าละครับ เครื่องออกช้าส่งผลกระทบต่อหลายด้าน เช่นคนที่มีไฟล์ต่อ และ เวลาต่อนั้นสั้น คน ๆก็อาจตกเครื่องได้ เพราะสนามบิน ไม่ได้เหมือนกันทั่วโลก(ยิ่งสนามบินบ้านเรา สตาฟเองยังงงบางที ตกแน่นอนครับ) ข้อความอาจจะแตกต่างจากนี้

1 กว่าจะโหลดกระเป๋า (สายพานกระเป๋า ไม่ได้เป็นของสายการบินนั้นสายเดียว ใช้ร่วมกันอย่างต่ำก็สองสามสายการบินที่จ่อคิวกันอยู่ พอเวลาปิดเคาเตอร์ เราจะไม่สามารถโหลดกระเป๋าลงสายพานนั้นได้อีก (โหลดลงไป ผมฟันเฟิมว่ากระเป๋าคุณหายแน่ พอไปถึงปลายทาง เอาไหมละ...)
2. ถ้าเกิดเป็นไฟล์ต่างประเทศ อาหารไม่ได้ทำกันสองสามนาทีเสร็จ และไม่ได้มีครัวอยู่ในตัวสนามบินนะครับ กว่าจะทำกว่าจะแพ็ค กว่าจะมาส่ง ถ้าผู้โดยสารถามว่าทำไมเครื่องยังไม่ออก พนักงานตอบไปว่า อ๋อ รออาหารที่หนึ่งของคุณ(ตุ้ดๆๆ) มันใช่เรื่องไหมครับ
3. ถ้าเป็นไฟล์ต่างประเทศ กว่าคุณจะผ่าน ต.ม กว่าจะถึงเกดรวมแล้วอย่างต่ำ 10 -20 นาที แม้จะเป็นคนไทยก็นานนะครับ ไม่ได้มีแค่คุณที่มีปัญญาบินไปต่างประเทศนิ
4. ในเมื่อเกด รอคุณกว่าจะมาถึงและกว่าจะบอร์ดเข้าเครื่อง เวลาขึ้นบินจากเดิมที่รอเทคออฟอยู่แล้วจะต้องเลื่อนไป เพราะมีสายการบินอื่น ๆจ่อที่จะออกอยู่ สายการบินอื่นเค้าคงไม่รอเหมือนกันละครับ ทุกอย่างเป็นเงินหมด เครื่องที่คุณโดยสารก็ต้องรอไปอีก 10- 20 นาทีเป็นอย่างต่ำ และเหตุการที่ไม่ขาดฝันที่อาจจะเกิดขึ้นอีกละครับ 
อย่าพูดถึงคนที่มีเวลาต่อเครื่องน้อย ๆเช่น 30 นาทีเลยครับ ตกชัวร์ คนที่มีเวลาต่อเครื่อง 1 ฃม ก็มีโอกาศตกเครื่องสูงเหมือนกัน

อย่างที่ได้กล่าวไปอย่างพื้น ๆ เครื่องบินไม่ใช่รถบัส ทุกอย่างต้องตรงเวลา เเละมันเกี่ยวข้องกับความปลอดภัยทั้งสิ้น สาย 6 นาที่หรือแม้แต่ 1 นาทีก็มีค่าครับ ถ้ายังทำและยอมรับไม่ได้"ชาตินี้อย่าบินกับเครื่องบินเลยครับ" รู้ถึงไหนอายถึงนั่นครับ บ่องตง

#เห็นแว่ว ๆว่าเป็น เด็ก มหาลัยที่จบมา ยังไงก็ลองลงวิฃาตัวเลือก เป็นของเด็กการบินดูนะครับ จะได้อะไรหลาย ๆอย่างจากที่เรียน เพราะเรียนโดยตรงจากผู้มีประสบการตรง จบครับ!
comment909:จะ 6 นาที หรือ 16 นาที มันก็คือสาย ก็เพราะมีมนุษย์พันธุ์นี้งัยบ้านเมืองมันถึงได้วุ่นวาย
comment910:ยังไม่รู้ว่า ป้าแก จะ ออกมา แก้สถานการณ์ หรือรอ ให้เรื่องมันเงี่ยบ    แต่ที่แน่ๆ ร้านพิซซ่าร้านนั้น เละแล้วหล่ะ 
แต่ว่านะ ทำตัวน่ารังเกียจมากจริงๆ 
 เอาดีใส่ตัว เอาชั่วใส่คนอื่น 
  ตอนที่จะโพสประจานเค้า ยังมีสติอยู่รึเปล่าก็ไม่รู้ 
   คิดถึงผลที่จะตามมารึเปล่า หรือคิดว่า
 ชั้นจะด่าชั้นจะลงให้เพื่อนชั้นช่วยด่า  แค่ได้ด่า ก็พอใจ งี้เหรอ 

เรื่องทั้งหมด คุณป้าทำมันขึ้นมาแล้วมันก็จะ ส่งผลต่อหน้าที่การงานของป้า ยังไงก้ไม่รู้
 ผมคิดว่า เพื่อเจ็แกหลายคนคงรู้แล้วหล่ะว่าเรื่องเป็นยังไง    

เฮ่อ
comment911:เคยแต่เป็นผู้โดยสารคนสุดท้ายเพราะ ตม. ยาวมากกกกกกกก กราวนด์ตามหาพร้อมกับช่วยลากกระเป๋าวิ่งให้เลยค่ะ

แต่ปกติจะไปก่อนล่วงหน้า 3 ชม. ทุกที เพราะถือว่าถ้าไปเร็วก็จะมีเวลาช้อปปิ้งที่ Duty Free เยอะขึ้น และถ้าวันที่เราจะออกเดินทางเราจะพยายามไม่สร้างนัด สร้างธุระใดๆเลยค่ะ เพราะเคยเป็นนักข่าวเข้าใจดีว่าการขึ้นเครื่องไปไหนแบบรีบๆมันเหนื่อยยังไง

นี่สายไม่ใช่ boarding สายด้วยนะ check-in สาย กว่าจะไปถึงเกต (ก็คิดว่าอายุขนาดนี้คงวิ่งไม่ไหวแล้วล่ะค่ะ) เสียเวลาอีกตั้งเท่าไหร่
comment912:น้ำใจ และ ประชาธิปไตย เป็นสิ่งที่คนไทยยังเข้าใจกันผิดอยู่มาก
comment913:คนนี้บอกสาย 6 นาทีให้มีน้ำใจบ้าง

อีกคนวิ่งมา สาย 7 นาที บอกให้หยวน ๆ

อีกคนยังวิ่งตามมา สาย 8 นาที บอกคนก่อนยังให้ได้เลย

ยังมีวิ่งตามมาอีก 2 คน สาย 10 นาที บอกนิดหน่อยขอละน่ะ

พอดี สายทั้งเที่ยวบิน....ไม่ต้องไปไหนกัน   

นิสัยคนไทยชอบความมักง่าย ไม่เคยตรงเวลา..และที่สำคัญชอบด่าคนอื่น

ผิดตัวเองไม่เคยเห็น แต่ผิดคนอื่นมันช่างน่าด่านัก
comment914:ยืนยันว่ามันจะเลทแบบงูกินหางจริงๆค่ะ

เราเคยใช้บริการสายการบินเมืองแขกไปประเทศฝั่งอเมริกาใต้ สนนเวลาเดินทางรวมเปลี่ยนเครื่องที่เมืองแขกแล้ว ทั้งหมดจริงๆ ต้องเป็น 26-27 ชั่วโมง
แต่เครื่องที่เราต้องขึ้นจากกทม.ไฟลท์ดันดีเลย์มาจากฮ่องกง (เพราะพายุเข้า) เป็นเวลา 3 ชั่วโมง ทำให้เราไปถึงที่เมืองแขกเพื่อเปลี่ยนเครื่องช้ากว่าที่กำหนด 2-3 ชั่วโมง
ประเด็นคือเรามีระยะเวลาการรอเปลี่ยนเครื่องที่เมืองแขกนั้นแค่ 3 ชั่วโมง 
ผลก็คือพอเครื่องแลนด์ปุ๊บเราวิ่งกันอุตลุดเพื่อจะไปเปลี่ยนเครื่อง แต่มีเจ้าหน้าที่ภาคพื้นดินดักไว้ว่าคุณจะเปลี่ยนเครื่องไปประเทศนี้ใช่มั้ย มีกี่คน แล้วก็ให้รอกันจนครบ ตอนแรกเราก็สบายใจ คิดว่าเค้ามารับจะไปส่งที่ไฟลท์ที่เราต้องไปต่อ หรือให้รอเป็นกรณีพิเศษ (คิดเข้าข้างตัวเองสุดๆ) 
แต่สรุปแล้วนางพาพวกเราเดินไปที่เคาน์เตอร์ บอกว่าพวกคุณไปไม่ทันแล้ว (ซึ่งจริงๆ ตอนนั้นเหลือเวลาอีก 15 นาทีก่อนเวลา boarding) เจ้าหน้าที่แจ้งว่ามีไฟลท์ถัดไปเป็นวันรุ่งขึ้น!!!! และเนื่องจากไม่ใช่ความผิดของผู้โดยสายอย่างเรา เลยจะให้ที่พักเรานอนที่เมืองแขก 1 คืน

แต่พวกเราไม่ยอมค่ะ เพราะเราได้จองที่พักที่อเมริกาใต้เอาไว้แล้ว และคืนนึงไม่ใช่ถูกๆ การที่จะให้เราไปถึงอีกวันนึง (โดยไม่ใช่ความผิดเราเลย) แพลนที่เราวางมาก็รวนหมดกันพอดี 
พวกเรายืนกรานว่าจะไปวันนี้ให้ได้ ทางเจ้าหน้าที่ก็ช่วยหาไฟลท์อื่นให้ โดยให้บินไปลงอีกประเทศ แล้วต่อเครื่องของอีกสายการบินหนึ่ง (ซึ่งไม่แน่ใจว่าเครือเดียวกันรึเปล่า) ผลสรุปคือต้องเปลี่ยนเครื่องเพิ่มอีก 1 ต่อ ใช้เวลาในการเดินทางนานกว่าเดิมจาก 27 ชั่วโมงเป็น 32 ชั่วโมง! 

ถึงจะไปถึงเลทกว่าที่กำหนด เดินทางเหนื่อยเมื่อยล้ากันมาก แต่ตอนนั้นพวกเราก็คิดว่าไปถึงวันเดียวกันยังดีกว่าไปถึงวันรุ่งขึ้น... โชคดีที่ทางสายการบินรับผิดชอบ (ซึ่งเราคิดว่ากรณีนี้คือปกติเค้าก็ต้องรับผิดชอบอยู่แล้วแหละ) และโชคดีที่เรายืนกรานเสียงแข็งว่ายังไงก็ต้องบินภายในวันเดียวกันให้ได้

เรื่องของเราอาจจะคนละกรณีกับคุณเจ้าของเฟซบุ๊ค แต่เราอยากยกตัวอย่างให้รู้ว่า ไม่ใช่ว่าคุณถึงที่หมายแล้วจะจบ แต่มีตารางบินที่ต่อจากคุณเค้าอาจเดือดร้อนจากการที่ต้นเหตุคือคุณที่มาสายก็ได้
comment915:อ่านมาถึงตรงนี้ ...
comment916:ขอโทษเถอะค่ะ สายแค่ 6 นาที แล้วมาด่าพนักงาน คุณเห็นแก่ตัวมากค่ะ
ถ้าเค้ารอคุณได้ 6 นาที คนต่อไป มาสายแค่ 7 นาที แล้วยังไงคะถ้าเค้าไม่รอ คนนั้นจะโพสด่าว่าใจดำ อีกแค่  1 นาที รอไม่ได้
แล้วถ้ามีคนแบบคุณ ซัก 5 คน มาสายถัดๆกันไปแบบนี้ คนทั้งลำ ไม่ต้องมารอกันเหรอคะ
ไม่คิดบ้างละคะ ว่าคนที่อยู่บนเครื่องเค้าอาจจะมีธุระสำคัญ ต้องรีบไปให้ถึงจุดหมาย 
ไม่คิดล่ะคะ ว่าเค้าก็มีเหตุอยากให้เครื่องออกก่อนกำหนดด้วยซ้ำ ถ้าเป็นแบบนี้ เค้าขอให้เครื่องออกก่อนได้หรือเปล่า ไม่งั้นก็จะโพสด่าว่า สายการบินไม่มีน้ำใจ หรือเปล่าคะ

ประหลาด
comment917:คนเดียวกันหรือเปล่าคะ?   
ถ้าใช่.... อายุ 44 แล้วนะ  ทำไมรักษาเวลาไม่เป็นอ่ะ  
พ่อแม่ไม่สอน คุณครูไม่บอก หรือสันดารเป็นแบบนี้ ฝังลึกในเส้นโครโมโซม
อย่าสอนลูก สอนหลานให้เป็นภาระของสังคมเลยนะคะ  แค่นี้สังคมก็เสื่อมมากพอแล้ว.... ถูกผิดแยกแยะไม่เป็นเนี่ย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://badoo.com/th/kusol.meundech/
comment918:เดินทางเครื่องบินภายในประเทศจะเผื่นอเวลาไว้2ชั่วโมงก่อนcheck in
comment919:กลายเป็นกระทู้ในตำนานอีก 1 อ่านจนตาแฉะกันเลยทีเดียว
comment920:บางครั้งเรารอผู้โดยสารที่ช้าถึงครึ่งชั่วโมงในเครื่องบิน
รู้สึกหงุดหงิดแถมยังเจริญพรคนที่เห็นแก่ตัวได้ขนาดนี้
คนที่เช็คอินแล้วแต่ไม่มาขึ้นเครื่อง. ต้องเอากระเป๋าออกทำให้เลทเข้าไปอีก
comment921:รักษามารยาทเพื่อผู้โดยสารท่านอื่นด้วยครับ......
ต้องคิดในทางกลับกันว่าจริงๆแล้วเราต้องเป็นคนที่น่าอับอายมากกว่า เจตนาหรือไม่เจตนาเราก็ทำเรื่องบรรลัยจักรไปแล้ว
ที่เราคนเดียวให้คนนับร้อยบนเครื่องต้องรอหรือเสียเวลาเพียงเราคนเดียว
การไม่ให้ขึ้นเครื่องไม่ใช่สายการบินเค้าต้องการลงโทษผู้โดยสารเสียเมื่อไรกันครับ
ทุกอย่างมีระเบียบแบบแผนไม่งั้นระบบการขึ้นลง ตารางเวลาการบินขึ้นลงมิวุ่นวายไปหมดเพราะคนมาสายเหรอครับ
ถ้าสนามบินต่างจังหวัดมีวันนึงสิบยี่สิบเที่ยวยังพอทน ถ้าสนามบินระดับชาติเกิดความวุ่นวายเพราะคนง่ายๆ แค่คนๆเดียว
มันจะคุ้มกันมั้ยครับ......
ยืดอกเถอะครับ.......แล้วสบถเบาๆ....กูผิด
comment922:ขอมีส่วนร่วมด้วยนะครับ
comment923:ดีใจครับ
ที่ได้อยู่ในกระทู้ประวัติศาสตร์
นี่แหละครับน้ำใจคนไทย
แต่บังเอิญว่าน้ำใจคนไทย
คนที่ได้รับคือพนักงานกราวด์
ไม่ใช่อีป้า
ขอให้ป้าจำไปจนตายนะครับ
อย่าโชว์โง่ ถ้าตนเองผิด
comment924:ลงชื่อด้วยครับ กระทู้ประวัติศาสตร์
comment925:อ่านกันมันเลย
comment926:อ่านถึงตรงนี้ ^O^

ช้า 16 นาที แต่งเรื่องเหลือ 6 นาที ???

สงสารเจ้าหน้าที่สายการบินเจอผู้โดยสารเพลียๆ แบบนี้
comment926-1:สงสัยว่าป้าคงแก่มากแล้ว เลยพิมพ์เลข 1 ตกไปตัวหนึ่ง
comment927:ไม่เคารพกฏกติกาเองนิ สายก็คือสาย......จำใส่สมองไว้นะฮ๊าฟฟฟฟฟฟฟฟฟฟ
comment928:โอ้ววว มนุษย์ป้า 6 นาที เจอนักสืบพันทิปกลายเป็นมนุษย์ป้า 16 นาทีแล้ววววววว
comment929:ผิดแล้วยังไม่เจียมตัวอีก เฮ้อ
comment930:มีแฟนทำงานสายการบินบูรไน ครับ แฟนบอกถ้าประตูปิดแล้ว ไม่มีสิทธิ์เปิด เป็นดุลพินิจของกัปตันครับ
comment931:โพสผิด.. ชีวิตบัดซบ 555555
comment932:
comment933:ตอนเด็กๆ เป็นนักกีฬาโรงเรียน เคยไปซ้อมสายอยู่ครั้งนึง ต้องโดนทำโทษ
อ้อนโค้ชประมาณว่า .... แค่ 2 นาทีเองน้าาา  ... แบบว่าไม่อยากโดนทำโทษ
โค้ชตอบกลับมาว่า
"ก็แค่ 2 นาทีเอง มาเร็วกว่านี้ 2 นาทีไม่ได้เหรอ"

เงิบค่ะ จำจนวันตาย 
ทุกวันนี้เลยจะรู้สึกผิดมากที่ถ้านัดอะไรใคร แล้วเราทำให้เค้ารอ
เพราะคนที่รอเค้าตรงเวลา แต่เค้ากลับต้องเป็นผู้นั่งรอ ไม่ดีเลยค่ะ

เคสนี้ก็เช่นกัน กล่าวโทษคนอื่นว่าไม่มีน้ำใจ แต่กลับไม่คิดถึงผู้โดยสารคนอื่นที่เค้าตรงเวลาเลย
แล้วคุณยังจะเรียกร้องแบบนี้ ไม่ถูกอย่างแรงนะคะป้า
comment934:ความผิดมันก็ชัดน่ะครับ คือตัวเองมาสาย ไอ้เรื่องเขาช่วยไม่ช่วยก็เรื่องนึง  แต่ ผมไม่ชอบที่เอาเรื่องส่วนตัวที่ตัวเองทำผิด มาใส่รูปประจานคนอื่นแบบนี้ อาจถูกฟ้องร้องได้ น่ะครับ เพราะ สายการบินไม่ได้ผิดอะไร เขาก็ทำตามกฎ ตามระเบียบของเขา คนมาสายควรสำนึกในตัวเองมากกว่า
comment935:ไม่ว่าตอนนี้ป้าจะเป็นยังไงก็ตาม กนูอยากให้ป้ารู้ไว้ว่า 
ป้าสร้างความบันเทิงให้ชาวเผือกอย่างหนูมากๆเลยค่ะ
comment936:ห๊ะ อะไรน่ะ 16 นาที
comment937:คะแนนโหวต 9 คะแนนของฉัน หมดไปกับกระทู้นี้กระทู้เดียว แถมเหลือคะแนนโหวตไม่พออีกต่างหาก 

ชอบประโยคนี้ >>> "คนที่เรียกหาน้ำใจจากคนอื่น มักเป็นคนที่ไม่มีน้ำใจเสียเอง"
comment938:มาสาย 6 นาที เช็ดเข้...ยังมาอ้างน้ำใจอีก  เค้าต้องมาก่อนเครื่องออก 1 ชม.ครัช กติกา มารยาทมันเป็นแบบนั้น เครื่องออกตี 5.50 น. ผมยังต้อมาเช็คอิน 4.50 เลย ตอนแรกคิดว่าเช้าขนาดนี้จะมีใครมา..  ที่ไหนได้ คนเต็มสนามบิน
comment939:กรรมเบยย  จขฟ.
comment940:...............คนเห็นแก่ตัว............กำลัง........ทวงถามน้ำใจจากคนอื่น


แย่ที่สุด
comment941:ตอนนั้นกระทู้ นังนู๋ใบชา นี่ถือว่าเป็นที่สุดแล้วนะ
มาเจอป้า 16 นาที นังนู๋ดูเป็นคนดีในบัดดล
comment942:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment943:ถ้าเป็นที่ญี่ปุ่น นาทีเดียวก็ไม่ได้แล้ว ^^
comment944:ดีออก เท่าทีเคยทำกราวมา เขาวอล์ให้เฉพาะคนที่ไม่มี สัมภาระ และ เกตขึ้นเครื่องไม่ไกลมาก และไม่ได้นั่งบัส และพร้อมจะวิ่งจริงๆ
comment945:เคยเลท นครชัยแอร์ 5 นาที  ยังเกือบตกรถเลย

ที่ไม่ตก เพราะเพื่อนกราบกรานไว้  เค้าบอกว่าช้าอีก 1 นาที จะไปเลย  เหอๆ

การตรงต่อเวลามันสำคัญจริงๆนะคุณ   ถ้าพลาด ก็ต้องยอมรับผิดเอง  อย่าโบ้ย
comment946:กฎก้อเป็นกฎ ไม่ทำตาม แล้วจะมีกฎไว้ทำแป๊ะอะไร
comment947:แล้วความคืบหน้าไปถึงใหนแล้วครับ ออกมาขอโทษหรือหายเข้ากลีบเมฆไปแล้ว
comment948:คนบนเครื่องน่าจะมีหลายร้อย คิดเล่นๆ 100 คน การมาสาย 6 นาที คิดรวมเป็นเวลาที่ทุกคนต้องรอ = 6 x 100 = 600 นาที หรือ 10 ชั่วโมงเลยนะครับนั่น
comment949:ร้านพิซซ่า ร้านนั้นของใครอ่ะ  เป็นไรกะยัยป้า 6 - 16 นาที
comment950:ให้กำลังใจ แอร์ ฯ นะคะ
คิดง่ายๆๆ สาย คนละ 6 นาที  ถ้าหลายคนล่ะ
แล้วคนที่ นั่งรออยู่บนเครื่อง จะคิดอย่างไร

อีกอย่าง (มีคนตอบไปแล้ว)
เครื่องบินทุกลำ ที่ จอดในสนามบิน ทุกแห่ง ทั่วโลก
ต่างก็มี ค่าจอด ช้าไป ทางสนามบิน คิดเงินเป็นนาที 
ไม่ใช่เรื่อง เงินเพียงอย่างเดียวเท่านั้น

ลำนี้ ช้าไป 6 นาที  
ลำอื่น ๆๆ ที่ ต้องลงจอด หรือ ใช้หลุมจอด นี้ 
ก็จะพลอย ล่าช้าไปหมด 
เจ้าหน้าที่ ใน สนามรันเวย์ ก็ ยุ่ง 
ทุกอย่าง มัน รวน ไป ทั้งระบบ 

คุณ คนนั้น เขาจะรู้ หรือ เปล่า หนอ
comment951:มาปูเสื่อก่อนพัน อิๆ แด่ป้าค่ะ
comment952:นอกจากมาสายแล้ว
ยังให้หวยไม่แม่นอีกต่างหาก

ทุ่มซื้อ ทั้ง 06 และ 16
ไม่ได้ใกล้เลย T T
comment952-1:ทุกอย่างตีเป็นเลขหมด  ไอ้บ้า !!
comment952-2:ไม่ใกล้เหรอครับ
06 บางคนกลับหัวขึ้นไปอยู่บน ก็ 09 แล้วครับ
comment952-3:มันออก 09 พวกผีต้องกลับหัวดู
comment953:สาย 6 นาที แค่นี่รอไม่ได้ =="

บ้าป่าว ป้าคนเดียวกับคนอื่นๆที่เขามาก่อนล่ะ ต้องมารอป้าอีกเนี้นนะ
จริงๆป้าควรไปก่อนครึ่งชั่วโมงหรือหนึ่งชั่วโมงด้วยซ้ำไป

ป้าลองนั่งรอบนเครื่องแล้วถึงเวลาไปแล้วป้าไม่ได้ไปเพราะต้องรอคนที่มาสาย 6 นาที ที่ยังไม่ได้รวมการเดินไปขึ้นเครื่อง
ป้าลองคิดดูนะ ป้าไม่ได้รอแค่ 6 นาทีแน่นอน
comment954:คห.717 ที่บอกว่าใครมีปัญหาให้ inbox ไป แล้วจะตอบเป็นคนๆไปเลย
สรุปว่ามีการตอบกลับใครบ้างหรือยังคะ??
comment954-1:สอบถามไป มีการตอบกลับครับ 
แต่ถ้าอยากทราบว่าตอบอย่างไร ลองสอบถามเองนะครับ
เดี๋ยวผมสื่อสารผิด ผมจะกลายเป็นจำเลยไปซะได้
comment954-2:Inbox ไปถามแล้วไม่ตอบค่ะ
comment955:เจ้าของเฟสคนนั้น ไม่เคยอ่านกฏระเบียบของสายการบินหรอครับ

คือ บินในประเทศให้เช็คอินล่วงหน้าก่อน 1 ชั่วโมง
บินต่างประเทศให้เช็คอินล่วงหน้าก่อน 2 ชั่วโมง

คุณหรือยังว่าทำไม ต้องให้เช็คอินก่อนเป็นชั่วโมง 

เพราะว่าคนแบบเจ้าของเฟสยังคงมีอยู่ในประเทศไทย

ถ้าคุณทำตามกฎระเบียบ สายสัก 1 นาทีก็เป็นไปได้น้อยมาก

ถึงแม้ว่า ตัวเราจะบินไม่ค่อยบ่อย แต่ก็ไปถึงก่อนเคาน์เตอร์เปิดทุกครั้ง

เพราะ เราไม่อยากให้มีปัญหาแบบนี้เกิดขึ้นกับตัวเอง

ถ้าคุณทำถูก มีหรอว่าจะไม่มีใครช่วยหรือคุณ??
comment956:อีก 40 กว่าคอมเม้นท์จะครบพันนึงแล้ว!!!
comment957:ไว้อาลัยให้ยัยป้า แพร่บ
comment958:ป้านี่ใช้ตำว่าโลกสวยพร่ำเพรื่อเกี่ยวอะไรกับโลกสวยโลกไม่สวย งงกับมนุษย์ป้านี่จริงๆ
comment959:ป้าไปหาคำจำกัดความตามนี้นะ
1.น้ำใจ
2.มารยาท
3.โลกสวย
comment960:กำ!!!! มาตอนตลาดวายซะละ
comment961:ทำให้นึกถึงกระทู้นี้
http://pantip.com/topic/32536104
จบที่ ความคิดเห็นที่ 341 นะครับ
comment962:เคยไปผิดเกตที่สนามบินดีทรอย ตอนนั้นเหลือสิบนาทีกับระยะทางที่ต้องเดินเป็นรูปตัว U อะ ไกลมากๆ ปกติเป็นนักวิ่ง  นี่กระเป๋าอีกสามใบแครี่ออน วิ่งไปเป็นลมหน้าเกตพอดีเลย T^T  เกือบไม่ทัน  ถ้าช้าอีกนิดก็ไม่ได้ไปละคะ ถามหาน้ำใจใครไม่ได้หรอกมันเป็นหลักสากล
comment963:จะครบพันแล้ววววจ้า
comment964:
comment965:PG ไปกระบี่ ไปก่อน ชั่วโมงครึ่ง นั่งทานอาหารในเลาจ์สบายใจเฉิบ รอเรียกขึ้นเครื่องอย่างเดียว  แต่เดินไกลมากกก แทบจะวิ่ง
comment966:วันก่อนผมลืนขึ้นเครื่องไป ๓ วัน เขายังจอดรอผมเลย 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รถเครื่องผมเองแหละ แฮ่ะๆ จอดทิ้งไว้ ๓ วัน ยังอยู่ที่เดิม สาธุ
comment967:อาการขั้นต้นของการติดเชื้อมนุษย์ป้า คือคำว่าคนไทยเหมือนกัน/มีน้ำใจกันหน่อย
comment968:ตลก มนุษย์ป้า เป็นเราคงทำใจ เพราะตัวเองผิดเอง จะเฝ้าโทษคนอื่นตลอดก็คงเป็นไปไม่ได้
comment969:ความเห็นเข้าใกล้พันแล้ว
เป็นบทเรียนชีวิตอีกบทให้เจ้าของ facebook คนนั้น
comment970:เคยนั่งบทเครื่องรอเครื่องออกแล้วพนักงานแจ้งว่ารอผู้โดยสารที่ยังไม่มาขึ้นเครื่องเนี่ย บอกตรงๆอารมณ์เสีย ทำไมไม่รู้จักเผื่อเวลากันเลย ตรงต่อเวลาอ่ะเป็นมะ เราจะไปไหนมาไหนเผื่อเวลาตลอด นัดกับใครไม่เคยให้คนอื่นมารอ
comment971:ถ้ารู้อะไรต่ออะไรมากพอจะเอาเรื่องนี้มาประจานในเฟซ ก็อย่าทำเป็นไร้เดียงสาว่าสายแค่ 6 นาทีไม่เป็นไร มันหลอกตัวเองทั้งๆที่รู้ นอกจากไม่มีสำนึกว่าตัวเองผิดแล้ว ยังจะเหวี่ยงไปโทษคนอื่นว่าผิดอีก 
จะสายมันทุกเรื่องเลยว่างั้นเหอะ ไม่ว่าจะงานไหน สำคัญยังไง ถามจริงๆ เวลาไปสาย ไม่อายคนอื่นบ้างหรือยังไง
comment972:ผมเชื่อว่า ถ้าของไอ้หนุ่มที่ขายคอนโด มันโพสท์ในเฟส ของมัน 
ป่านนี้ก็ถึงพันเหมือนกัน

เสียดายที่เป็นกระทู้มันเอง มันถึงเอาคอนโดมาขายเพื่อให้ผิดกฎ จนพันทิปต้องลบไป

ที่เหลือ พฤติกรรมเหมือนกันเป๊ะ
comment972-1:อันนั้นจำได้ๆ นิสัยเดียวกันเลย จริงๆใช้คำว่า สันดารเดียวกันอาจจะเหมาะกว่า
comment973:มาดันให้ครบพัน
comment974:นี่มันเน็ตไอดอลคนใหม่รึเปล่าเนี๊ยะ ดังเปรี้ยงปร้าง ใครๆก็รู้จัก

ผลของการทำอะไรไม่คิด ผิดไม่รู้จักผิด ลบโพสน่ะมันง่าย แต่เรื่องติดลมแบบนี้คงไม่มีใครลืมง่ายๆ
อย่าลืมไปขอโทษน้องพนักงานคนนั้นด้วยนะครับ การไปขอโทษ ไม่น่าจะยากไปกว่าการถ่ายภาพน้องเค้ามาแล้วพิมพ์โพสประจานหรอก
comment975:ครบพัน ๆ ๆ ๆ
comment976:ถ้าถูกต้องก็ไม่ต้องกลัวอะไร  เป็นกำลังใจให้พนักงานคนนั้นนะคะ
comment977:"พวกมนุษย์ป้า...เห็นแก่ตัว ชอบอ้างว่าคนอื่นไม่มีน้ำใจ ทั้งๆที่เป็นความผิดของตัวเอง"
comment978:ป้าคราวหน้าติดต่อเจ๊เกียวเลย แกอาจรอได้
comment979:มารก์จุดแปป.  มนุษย์ป้า แปป
comment980:
comment981:เปิดวาป เหมือนจะเป็นเฟสอีกเฟสนึงของป้าแกนะ

https://www.facebook.com/kesorn.meundech?fref=pb&hc_location=friends_tab
comment981-1:ใช่แล้ว  จะได้แชร์ต่อ..
comment981-2:ไปเจิมมาและ
comment982:อ่านมาตั้งแต่นางยังไม่ลบ จนป่านนี้...จขกท เงิบบ เข้าไปหลบซอกไหนแล้วก็ไม่รู้
comment983:สายแค่ 6 นาที ป้าคนนั้นคิดได้ไงเนี่ย เครื่องบินนะ ไม่ใช่รถส่วนตัว
comment984:เอาหน่อยพี่น้องงงงงงง จะ 1000 แล้ว
comment985:ท่านรู้เบื้องหลังการทำงานของเจ้าหน้าที่ใหมครับ

เวลา เป้นเรื่องสำคัญมากของทีมงาน มีทั้งเจ้าหน้าที่ภาคพื้น และ บนเครื่อง
พอเครื่องลงปั้บ ผู้โดยสารยังลงจากเครื่องไม่หมด เจ้าหน้าที่ Ground Service ต้องเร่งทำงาน ทั้งทำความสะอาด เปลี่ยนกระดาษรองศีรษะ เติมน้ำมัน สูบส้วม เติมน้ำห้องน้ำ ตรวจสภาพเครื่อง เอากระเป๋าลง เตรียมกระเป๋าขึ้น เติมอาหาร ตรวจสอบความปลอดภัยทั้งลำ เปลี่ยนยาง ซ่อมแซมระบบ ฯลฯ ทั้งหมดที่กล่าวมาต้องทำทุกขั้นตอนที่ห้ามข้ามเด็ดขาด  ทั้งนี้มีเวลาเพียงประมาณไม่เกิน หนึ่งชั่วโมง (บางสายการบินทำสถิติเพียง สิบห้านาที (ทำได้ไงเนี่ย))

หากท่านมาช้าแล้วยังให้ทุกคนรอ  เอาง่ายๆเช่นที่ท่าอากาศยานสุวรรณภูมิ กว่าท่านจะเดิน หรือ วิ่ง จากจุดเช็คอิน (กว่าหลายปีที่ทำงานในสนามบินผมไม่เคยเห็น คนไทย วิ่งเลยสักคนเดียว) ต้องใช้เวลาอีกไม่ต่ำกว่า ยี่สิบถึงสามสิบนาที แล้วใหนจะกระเป๋าที่ต้องมีขั้นตอนการตรวจอย่างละเอียดก่อนขึ้นเครื่องอีกต้องใช้เวลาอีกอย่างน้อย ครึ่ง ชม

สรุปแล้วหากรอท่านทั้งลำต้องเสียเวลาอีกอย่างต่ำสามสิบนาที  หากเครื่องออกช้าหรือไม่ออก  วิทยุการบินก็ต้องให้ลำอื่นๆ ที่รอคิวและพร้อมขึ้นไปก่อน  ส่วนลำที่ล่าช้าต้องรอคิวแทรก  ซึ่งอาจจะอีกครี่งชม เป็นอย่างต่ำหากการจราจรไม่หนาแน่น  แต่หากหนาแน่นก็รอไปเถิด  ส่วนนี้ผู้โดยสารไม่เคยเข้าใจ  หรือ บางทีไม่พยายามเข้าใจ

ทีนี้หากต้นทางออกล่าช้า ปลายทางก็ล่าช้าอีก  ทบกันไปเรื่อยๆ ในแต่ละรอบ หากจะเร่งเวลาให้ทัน กัปตันบางท่านอาจทำอะไรเสี่ยงๆ ได้เช่น หากอากาศไม่ดีลงไม่ได้  แต่เวลาล่าช้ามากแล้ว กัปตันอาจเสี่ยงลงให้ได้ หากรอดแต่ลงไม่นิ่มผู้โดยสารก็ด่า  หากไม่รอดก็ ...ยกลำ

เมื่อทราบเรื่องที่บ่นให้ฟังตามนี้แล้ว ท่านผู้โดยสารทุกท่านช่วยกรุณารักษาเวลาด้วยครับ
comment986:ง่าว
comment987:จะครบ  1000 ก็จริง แต่รู้สึกเสียดาย และไร้ประโยชน์ จริงๆ ไม่มีแม้แต่คำขอโทษออกมาจาก ฝ่ายคุณป้าเลย

เราทำอะไรกันไม่ได้เลย  คนทำผิด ไม่ต้องรับผลอะไรเลย 

ครั้งต่อๆไปก็จะกำเนิดมนุษย์ป้า มาเรื่อยๆให้พวกเราโพสกันสนุกๆ 1000 2000

ผมว่ามันไม่น่าจบแบบนี้นะ 

รู้สึกแย่ รู้สึกอีกไม่กี่วัน เรื่องนี้ก็จะหายไปในสายลม เหมือน เรื่อง คุณแม่พาลูกไปกินโออิxx,มมนุษย์ลุงแอร์สีแดง

ยังไงเพื่อน ฝาก มาอีกที่ ถ้า ยังทำอะไรไม่ได้ ก็จะ ไม่เลิก
https://www.facebook.com/pages/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%81-%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4-%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89-%E0%B8%9E%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B9%8C-%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B9%82%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%A5%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2/348253282020075?ref=hl

ราตรีสวัสด์ นะครับ
comment988:หวังจะทำลายคนอื่น แต่โดนทำลายเอง
comment989:ตัวเองผิดแท้ๆยังมีหน้ามามาประจานคนที่ทำถูกอีก 
น้ำใจไม่มีสิทธิ์เรียกร้องครับเค้ามีไว้สำหรับคนที่คู่ควร ไม่ใช่คนเห็นแก่ตัว
comment990:ร่วมด้วยช่วยดัน ให้ครบพัน ป้าดังเลยดังจริง ร้านพิซซ่าก็พลอยฟ้าพลอยฝนดังไปด้วย
comment991:จะครบพันและที่สรรเสริญเธอว์
comment992:ความคิดเห็นที่ 797
comment993:คนไทยไม่ตรงต่อเวลา จนติดเป็นสันดารไปแล้วไง
ทำใมคนอื่นๆเขามาได้ทันล่ะ เพราะคุณมันไม่มีความรับผิดชอบในเรื่องเวลา
comment994:ขอเป็นส่วนร่วมให้ครบ 1000
comment995:ป้าแกเก่งมากจะทะลุพันแล้ว
อีกความหมายคือ ป้าทำให้ทุกคนร่วมใจกันสวดป้าโดบพร้อมเพรียง
comment996:มาดันให้ครบพัน
comment997:เกือบแล้ว อีกนิด
comment998:เห็นสมาชิก pantip สามัคคีกันแล้วมีความสุขครับ 555
เพลียกับป้า six minutes ครับ
comment999:มาสายแล้วโทษคนอื่น!!!! 

จะครบพันแล้ว ^^
comment1000:เย้ 1000 !!!
comment1001:จะถึงพันรึยัง
comment1001-1:อ้าว ปูเสื่อไม่ทัน เลยพันแล้ว 5555555555555555555555
comment1002:ให้อภัยเค้าเหอะครับ ผมว่าเค้าน่าจะสำนึกผิดแล้วล่ะ
comment1002-1:ปกติคนสำนึกผิดเขาจะทำยังไงกันครับ เอาเขามาด่าประจานทาง social ถ้าสำนึกจริงก็ควร ออกมาขอโทษ ออก social ได้เหมือนกัน ไม่ใช่เรื่องยากครับ
comment1003:คนแบบนี้ไม่มีคำว่าสำนึกอยู่ในหัวหรือว่าส่วนลึกๆของสมองหรอกครับ

รอแค่วันและเวลาที่จะออกมาประจานตัวเองด้วยตรรกะบ้าๆบอๆอะไรทำนองนี้อีกไม่วันไดก็วันนึง
comment1004:ผมถามกลับนิดนึงนะครับ ถ้าญาติคุณรอให้คุณดูใจอยู่ปลายทาง แล้วคุณไปช้าไม่ทันดูใจญาติคุณ โดยที่คุณรออยู่บนเครื่องแต่มีมนุษย์ป้าที่มาสายเพียง 2 คน คุณจะรู้สึกอย่างไรครับ ให้อภัย หรือ โกรธ???
comment1005:คุณอย่าทำตัวมักง่ายครับอย่าอ้างแต่คำว่าน้ำใจกับคนไทย นิสัยใสคนไทยเป็นพวกหยวนๆ ทำผิดอะไรทำพลาดอะไรก้หยวนๆ แต่อย่าคิดว่าคนอื่นเค้าจะหยวนๆกับคุณ คุณอย่าคิดว่าที่คุณมาสายจนตกเครื่องแล้วพนักงานเค้าต้องหยวนๆให้คุณ ต้องหัดมีวินัยบ้างครับ ไม่ใช่ไม่พอใจอะไรก้มาถ่ายรูปคนอื่นประจารเพราะเข้าไม่หยวนให้คุณ ทั้งที่เป็นหน้าที่ของคุณที่ต้องมาให้ทัน ทำแบบนี้เท่ากับประจารตัวเอง
comment1006:อีป้าไปอ่านรีวิวนี้
แล้วจำใส่สมองด้วยนะ

http://www.hflight.net/forums/topic/9671-ohm
comment1006-1:มันอ่านไม่เป็น เพราะมันเป็น ค-วาย
comment1007:อ่านเรื่องนี้แล้วนึกถึงเรื่องของข้าราชการระดับสูงท่านนึง

ท่านไปให้กำลังใจครูภาคใต้ที่ถูกดักลอบทำร้าย  ช่วงระหว่างที่ท่านกำลังเยี่ยมครูอยู่ ก็มีครูอีกที่นึงถูกดักทำร้าย เวลาอีกไม่นานท่านต้องกลับมาขึ้นเครื่อง ท่านดูเวลาและบอกว่าจะไปดูอาการครูท่านนั้น
จำไม่ได้ตอนนั้นเดินทางโดย ฮ.รึรถยนต์ ไปเยี่ยมให้กำลังใจครูท่านนั้นถึงห้องฉุกเฉินเลยค่ะ จำไม่ได้ว่าครูท่านนั้นเป็นไงบ้าง แล้วท่านนั่ง ฮ.ยิงยาวจากรพ.มาถึงสนามบิน โดยลงฮ.แล้วก็ขึ้นเครื่องบิน
ไม่แน่ใจว่าท่านมาสายกี่นาที แต่เราติดว่าท่านคงโดนผู้โดยสารท่านอื่นด่าไม่น้อยทีเดียว
สมมติถ้าเราเป็นผู้โดยสาร แล้วคิดด่าท่าน มารู้ความจริงทีหลังเราคงเสียใจเหมือนกันที่คิดแบบนี้ 

แค่อยากมาเล่าให้ฟัง ไม่ได้คิดว่าเจ๊แกมีธุระอะไร เพราะจากที่ดูเฟส เจ๊แกไม่น่าเป็นแบบนั้น
comment1007-1:ที่เจ๊แกโดนด่า ก็เพราะมาสายแล้วยังมาด่าสายการบินด้วยน่ะสิครับ 555 เพราะต่อให้มีธุระสุดวิสัย แต่ถ้ามาสายเองก็ไม่ควรจะไปด่าสายการบินว่าไม่หยวนเวลาให้ 

แต่ฟังดูแล้วข้าราชการท่านนั้นไม่ได้ด่าสายการบินด้วย งั้นท่านก็ไม่ผิดหรอกครับ เพราะแสดงว่าท่านยอมรับว่ามาสาย
comment1007-2:สายเองเอารูปคนที่เค้าทำงานมาประจานเอง เรียกร้องหาน้ำใจทั้งที่สายไป16นาที
คิดเหรอว่าคนแบบนี้จะข้าราชการที่คุณเปรียบเทียบครับ อันนี้มนุดป้าของจริง
comment1007-3:สายอ่ะ ถ้ามีธุระจำเป็นก็ไม่ผิดเท่าไหร่หรอก แต่มันผิดตรงที่เจ๊ถ่ายรูปประจานพนักงานคนนั้นทั้งๆที่เขาไม่ได้ผิดอะไรเลย
comment1008:สงสัยไม่เคยขึ้นเครื่องบิน ยัยคนนี้ อยู่ดีๆมาประจานตัวเอง สมแล้วที่โดนแบบนี้
comment1009:เพจพิซซ่าปิดไปแล้วเหรออออ. ดวก
comment1009-1:ไปปิดแล้วครับ คงทนกระแสสังคมไม่ไหว ไม่ด้านไม่ทนเท่าร้านสตรีนเสื้อปัญญาชน Custom Garbage

อันนั้นสกรีนกระแสได้ทน ด้าน นาน สมชื่อสินค้า
comment1010:พออ่านเม้นท์แล้ว ได้ความรู้เรื่องระบบขึ้นเยอะ
เลยพลอยอดคิดไปถึงการบินไทยที่ขาดทุนนี่ไม่ใช่สาเหตุมาจากตั๋วโดยสารฟรีของท่านๆอย่างเดียว เพราะท่านๆเหล่านั้นที่มาสายด้วยหรือเปล่าที่การบินไทยต้องชดใช้เป็นนาที... เฮ้อ

โดยประสบการณ์ส่วนตัว ไม่เคยสายแต่เกือบสาย ไฟล์ทไปฮ่องกงกับแอร์เอเซีย ไปถึงก่อนเค้าท์เตอร์เช็คอินปิด 20 นาที พนักงานบอกว่ารีบหน่อยนะคะ เท่านั้นแหละวิ่งตั้งแต่เค้าท์เตอร์ยันเกตเลย ตอนนั้นตม.คนเยอะมากโชคดีที่เจ้าหน้าที่เห็นคนเยอะมากเปิดแถวใหม่ เลยรีบย้ายไปแถวใม่ทันที แล้วน้องชายเราเป็นพวกแต่งตัวเยอะ ผ่านเครื่องสแกนเสร็จ เรากะแม่ก็บอกน้องไม่ต้องแต่งตัวแล้วให้รีบวิ่ง น้องเราวิ่งจับเอวกางเกง เรากะแม่แบ่งกันถือเข็มขัด รองเท้า เสื้อแจ็คเกต หมวก สร้อยคอ วิ่งไปขึ้นเครื่อง ขึ้นเครื่องสุดท้ายพอดีก่อนเกตปิด เหนื่อยมาก สภาพทุลักทุเลมาก เรารีบขอโทษคนอื่นเลย จำได้ว่านั่งปุ๊ปนี่ตัองรีบพักหายใจเลย...ครั้งนั้นครั้งเดียวจำไว้เป็นบทเรียนเลย
comment1011:ถ้าคนนี้สาย 6 นาที อีกคนสาย 5 นาที อีกคน 8 นาที คนบนเครื่องรอไปสิ
comment1012:รู้สึก จนท เค้าปฏิบัติตามหน้าที่ แต่เจ๊แกมาสายเอง นิสัยจริงๆ
comment1013:แค่คำขอโทษคำเดียว อาจจะทำให้ทุกอย่างดีขึ้น
ตอนนี้เกิดเพจแอนตี้ร้านพิซซ่าไปแล้ว
ส่วนร้านของอีป้า ตัวอีป้าปิดทุกสิ่งทุกอย่างพยายามทำว่าไม่มีอะไรเกิด
แล้วคอยเห่าอยู่ลับหลังว่าโดนพวกโลกสวยกลั่นแกล้ง

ถ้าผมเป็นพนักงานกราวด์คนนั้น ผมแจ้งความฟ้องร้อง
เพราะไม่ใช่แค่ตัวเขาเสื่อมเสีย สายการบินก็เสียชื่อเสียง

ส่วนน้องๆ นักศึกษาที่เรียนด้านท่องเที่ยว ด้านการบินดูไว้เป็นกรณีศึกษาเลยครับ
ถ้าเราทำผิด เราควรขอโทษ
แต่ถ้าเราทำตามหน้าที่ ทำตามความถูกต้อง แม้อีกฝ่ายจะบิดเบือนเพียงใด
สุดท้ายก็จะมีคนเห็นใจเรา
comment1013-1:ขอทางไปเพจแอนตี้ร้านพิซซ่า หน่อยสิครับ อยากเข้าร่วมครับ 
ขอบคุณมากครับ
comment1013-2:https://www.facebook.com/pages/%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%81-%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%98%E0%B8%B4-%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89-%E0%B8%9E%E0%B8%99%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%99%E0%B9%8C-%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B9%82%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%A5%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2/348253282020075?fref=pb&hc_location=profile_browser
comment1013-3:ป้า ปิดเพจ Pizza ไปเมื่อไหร่อ่ะครับ หนีหายหมด
comment1014:ความคิดเห็นครบพันแล้ว 

ปูเสื่อผืนใหญ่ๆ รอมนุษย์ป้ามาช้า16นาที ขอโทษน้องกราวด์
comment1015:คุณป้ารีบมาเร็วๆ เป็นเรานะเราคงโทษตัวเองอ่ะที่ไปสาย รู้ตัวว่าจะต้องขึ้นเครื่องมัวทำอะไรอยู่คะ
ไปสายแล้วยังโทษคนอื่นอีก ประจานนิสัยตัวเองแท้ๆ

เพลียกับคนแบบนี้อ่ะ
comment1016:ผมเสนอให้ พนักงาน สายการบิน ฟ้อง บุคคล ที่นำภาพเธอมาโพสต์ ....​เพื่อให้เป็นการทำความเข้าใจว่า การเคารพ กฎกติกา คืออะไร? ที่สำคัญ ผมอยากให้เป็นข้อคิด สำหรับพวกชอบโพสต์ประจาร คนอื่นด้วย ครับ...
comment1016-1:เสียดายที่ครอบครัวของทาง พนง อยากให้เรื่องจบอ่ะครับ เคยอ่านเจอในเม้น แม่ พนง บอกต้องการอยู่อย่างสงบ
comment1017:กรรมตามสนองแท้ๆ กะจะประจานคนอื่น นี่ตัวเองโดนประจานเอง
comment1018:ป้าเขาโง่จริง ๆ  ขึ้นเครื่องไม่ทัน ก็ไปรอดักโบกแถวรังสิตก็ได้  เฮ้อ !!!
comment1019:ตามไปที่เพจนี้ด่วน   !!

https://www.facebook.com/kesorn.meundech
comment1019-1:เมื่อเช้าไปเจิมมาแล้ว นางลบทิ้งหมดเลย แปลว่าเฟสนี้นางอ่านอยู่
comment1019-2:ตอนนี้ปิด ไม่ให้เพิ่มเพื่อน ไม่ให้เม้นแล้วครับ
comment1019-3:เฟสใหม่ครับ  ตอนนี้นางยังไม่ได้ลบ
comment1020:เราเคยเป็นกราวด์ ต้องเช็คหลายอย่างค่ะ รวมถึงหน่วยอื่นด้วย ทั้งคนตรวจเครื่อง กระเป๋า น้ำหนัก น้ำมัน
แถมต้องคอยเช็คเวลาล้อถอย เวลาแอร์บอร์น คือถอยล้อเลทจากเวลาที่กำหนดสายการบินเสียเงินนะคะ
คิดนาทีเท่าไหร่ก็แล้วแต่หนามบิน อย่าคิดเอาแต่ได้
comment1021:แนะนำให้หล่อนหัดเหาะกระด้งนะ จะได้ไม่เป็นภาระคนอื่น
comment1022:Shift Lost!!!!

ถ้าสายคนละ 6 นาที ให้เจ้าหน้าที่มีน้ำใจเซอร์วิสมาย ตัวตรู เวลาตรู เพื่อตรูทุกคน
แล้วที่นั่งแสตนด์บายแล้วบนเครื่องล่ะ ปลายทางจะสายไปคนละเท่าไหร่ 

สิ้นคิด?????
comment1023:สายคือสาย...มีคนนั่งรอคุณเป็น ร้อยบนเครื่อง เห็นใจเขาบ้าง  ถ้าคุณไม่ใช่นักบิน
comment1024:เพิ่มเติมจาก ค.ห.ที่ 786 ค่ะ

การปิดเคาท์เตอร์เช็คอินของสายการบิน คือ การที่ Flight Manager ได้ทำการ FCแล้ว ไม่ใช่แฟนคลับนะคะ ย่อมาจาก Flight Closed นะคะ
ซึ่งการเช็คอินจะทำเพิ่มไม่ได้

หลังจากปิดเคาท์เตอร์ จนท.Security จะนำ Boarding Pass Rolls และ Baggage Tags ที่เหลือค้างใน printers ทั้งหมดออก เพื่อนำไปเก็บในตู้ล็อกและลากไปเก็บที่ office ไม่สามารถทิ้งไว้ที่เคาท์เตอร์ได้นะคะ

การเปิดเช็คอินใหม่ ต้องให้ Flight Manager เข้าระบบเพื่อเปิดไฟล์ทใหม่ ซึ่งหลังจากปิดเคาท์เตอร์ Flight Manager จะเดินไปที่เกท ระหว่างที่ผู้โดยสารที่มาช้า Flight Manager อาจกำลังเดินอยู่นะคะ อาจไม่สามารถเปิดไฟล์ทได้ทันที

การเปิดปิดเคาท์เตอร์ก็ต้องเป็นตามเวลาที่แจ้งกับการท่านะคะ ถ้าจะเปิดเคาท์เตอร์เช็คอินให้ผู้โดยสารที่มาช้า ก็ต้องให้ จนท.Security ลากตู้ Boarding Pass และ Baggage Tags มาใหม่ ซึ่งตอนนั้นลากไปถึงไหนแล้วก็ไม่ทราบ (office กับ เคาท์เตอร์เช็คอิน ไม่ได้อยู่ติดกันนะคะ)

นอกจากนั้นก็ต้องบูทคอมพิวเตอร์ใหม่นะคะ การบูทคอมพิวเตอร์เข้าระบบเช็คอิน ไม่เร็วเหมือนการเปิดคอมพ์ที่เราใช้กันทั่วไปนะคะ หลังจากนั้นก็ออก Boarding Pass ให้ผู้โดยสาร เพราะถ้าผู้โดยสารไม่มี Boarding Pass ก็ไม่สามารถผ่าน ต.ม.ได้นะคะ การเช็คอินช้า ต้องมีพนักงานช่วยผู้โดยสารผ่านด่านต่างๆเพื่อให้ผู้โดยสารไปถึงเครื่องเร็วที่สุด ซึ่งปกติก็คือคนที่เช็คอินให้นั้นเอง ก็ต้องรอปิดคอมพ์ก่อนนะคะ

ถ้ามีกระเป๋าโหลด ก็ต้องเปิดสายพานใหม่ การเปิดสายพานต้องเปิดทั้งที่เคาท์เตอร์และด้านล่างสายพาน ซึ่งตอนนั้นพนักงาน loaders ที่อยู่ด้านล่างก็แยกย้ายก็ไปทำหน้าที่อื่นๆแล้วนะคะ การนำกระเป๋าที่โหลดลงสายพานไปเครื่องต้องใช้เวลานานนะคะ กว่ากระเป๋าจะไหลลงไปถึงด้านล่างนานนะคะ รถที่ใช้ในลานบินไม่มีเกียร์ 4 เกียร์ 5 ค่ะ เร่งเร็วสุด ยังไม่เท่าเกียร์ 3 รถเก๋งเลย เวลาวิ่งก็ไม่สามารถวิ่งเป็นเส้นตรงจากจุดที่กระเป๋าลงไปถึง ตรงไปที่จอดเครื่องได้นะคะ ต้องวิ่งตามเลนในลานบินค่ะ เพราะฉะนั้น หากประเมินแล้วว่าการรับผู้โดยสารที่มาช้า ทำได้ทัน ก็จะให้ผู้โดยสารลากกระเป๋านั้นไปที่เกทเพื่อทำการโหลดข้างเครื่องค่ะ

ไม่มีหรอกค่ะที่หากช่วยได้ทัน พนักงานสายการบินจะไม่ช่วย ยังไงเค้าต้องอยากให้เที่ยวบินของเค้ามีที่นั่งว่างน้อยที่สุด นั้นคือการขายseatได้นะคะ และการที่ให้ผู้โดยสารต้องไปเที่ยวถัดไป ก็ทำให้ที่นั่งในเที่ยวถัดไปเหลือน้อยลง แทนที่จะขายให้ผู้โดยสารท่านอื่นได้ ในกรณีนี้คิดว่าทางสายการบินประเมินแล้วค่ะว่าไม่ทัน การให้กัปตันช่วยก็ไม่สามารถทำอะไรได้นะคะ กัปตันไม่สามารถประเมินสถาณการณ์ได้นะคะ ภาคพื้นดินก็คือภาคพื้นดินค่ะ

"ไม่ช่วย" กับ "ช่วยไม่ได้" ไม่เหมือนกันนะคะ กรณีนี้ น่าจะ "ช่วยไม่ได้" นะคะ

แก้ไข : เล่าเกี่ยวกับการเปิดปิดไฟล์ทเพิ่มเติมไว้ท้ายบล๊อกนี้นะคะ สนใจหรือมีคำแนะนำก็ลองไปอ่านได้นะคะ
http://www.bloggang.com/viewdiary.php?id=bikinina&month=10-2014&date=19&group=8&gblog=1
comment1024-1:ชัดเจนมากครับ เข้าใจเลยว่าทำไมเคาท์เตอร์เช็คอินถึงต้องปิดก่อน
แล้วก็เข้าใจเลยว่าทำไมเขาไม่ช่วย

สิ่งที่ป้าแกอาจจะไม่รู้คือทางจนท น่าจะประสานกันแล้ว และอาจจะไม่ทันแล้วจริงๆ ในการที่จะเรียกทุกอย่างกลับมาเพื่อเปิดเคาท์เตอร์ใหม่ ทางสายการบินคงประเมินแล้วว่าถ้าเปิดเราท์เตอร์เช็คอินใหม่ ป้าแกก็อาจจะไปเกทไม่ทันอยู่ดี แถมทำให้เสียเวลาทำงานของเขาไปเปล่าๆเค้าก็เลยไม่ช่วยก็ได้

ป้าแกควรจะเข้าใจนะ ว่าไม่ใช่แค่ว่ามีน้ำใจก็จะทำทุกเรื่องได้หมด บางเรื่องต่อให้มีใจอยากจะทำ แต่มันทำไม่ได้ ก็ต้องทำใจนะ

การที่สายไป 16 นาที พนงที่เกี่ยวข้องคงแยกย้ายกันไปทำงานอย่างอื่นถึงไหนต่อไหนแล้วหละ ของก็คงเอาไปเก็บที่ออฟฟิศเรียบร้อยแล้วมั๊ง
comment1024-2:ตามความเห็น 717 มาอ่านด้วยครับ
comment1025:กว่าจะอ่านจบ สองคืนเลยทีเดียว ลงชื่อไว้หน่อย

ป.ล. อ่านจบแล้ว คิดออกแค่สองคำ "มนุษย์ป้า" , "อภิสิทธิ์ชน" บ้านเรายอมให้มีคนที่อยู่เหนือกติกาได้จนคนพวกนี้เคยตัว
comment1026:จนป่านนี้ก็ยังไม่ยอมขอโทษ
สุดบรรยายจริงๆ
comment1027:มาร่วมลงชื่อด่าคนมาสายด้วยอีกคน
comment1028:พอมีปัญหาถึงเรียกร้องน้ำใจคนไทย เห็นแก่ตัวสุดๆครับ อิป้าเนี่ย
comment1029:ผมเข้าใจว่า เมื่อปิดรับเช็คอินแล้ว เครื่องไม่ได้ออกทันที
ยังมีระยะเวลาหนึ่งสำหรับการเตรียมการต่างๆ บลา ๆ ๆ
ผู้เดือดร้อนมาสาย  6 นาที แต่ยังสามารถพูดคุย เจรจาได้อีกถึง 30 นาที
เหตุการณ์นี้ ไม่ได้ทำให้เครื่องออกล่าช้าแต่ประการใด

ในขณะที่หลายๆ ครั้ง เครื่องออกช้า เสียเวลา หลายสิบนาที จนถึงชั่วโมง ฯลฯ ด้วยสารพัดเหตุผล 

การใช้วิจารณญาณเมื่อเกิดเหตุวิกฤตเช่นนี้แหละ สำคัญ
comment1029-1:พนักงานสายการบิน ถ้าเขาช่วยได้ เขาช่วยไปแล้วแหละคุณ
comment1029-2:อ่านคห 1024 ดูครับ คุณจะได้ทราบว่าทำไมเขาไม่ช่วย
กว่าจะตามทุกคนกลับมา กว่าจะตามเอาดครื่องมืออุปกรณ์กลับมา ไหนจะตามโหลดเดอร์กลับมาโหลดกระเป๋า
ต่อให้ไม่ตามโหลดเดอร์ ให้วิ่งไปโหลดข้างเครื่องก็เถอะ
กว่าจะเซ็ตเครื่องให้เช็คอินได้ ตอนนั้นก็วิ่งไปเกทไม่ทันไฟนอลคอลแล้ว
แล้วจะให้ จนท เขาเหนื่อยทั้งๆที่รู้ว่าไม่ทันไปเพื่ออะไร

อย่างน้อยผมว่า ถ้าป้าแกรู้จักเช็คอินออนไลน์มาล่วงหน้า ป้าแกอาจจะพอมีลุ้น
อย่างน้อยก็ไปอ้อนขอ จนท วิ่งไปโหลดข้างเครื่อง หรือถ้าไม่โหลดก็วิ่งไปเกทเลย
ในประเทศไม่ต้องผ่าน ตม ผมว่ายังมีสิทธิ์ลุ้น
comment1029-3:อีกอย่างสนามบินไม่ใช่เล็กๆนะคะ ทั้งกระเป๋า ทั้งคน เราเคยทำค่ะ เข้าใจความรู้สึกว่าการวิ่งจากเคาท์เตอร์ไปเกตมันเป็นยังไง
อย่าเห็นแก่ตัวค่ะ เอาแต่ได้นะ
comment1029-4:ขอบคุณครับ แสดงว่าผมยังเข้าใจไม่ถูกต้อง
เมื่อได้อ่าน 1024 แล้ว พอเข้าใจอะไรขึ้นบ้างละ
comment1030:มันเป็นเรื่องยากที่จะทำให้คนที่ไม่เคยทำงานกราวน์เข้าใจลักษณะการทำงานเกี่ยวข้องกับเครื่องบิน
สิ่งที่คุณไม่เห็น ไม่ได้หมายความว่ามันไม่มี
อธิบายใน ค.ห.ที่ 786 กับ 1024 นั่นคือแค่น้ำจิ้ม
มีน้องคนหนึ่งฝันอยากทำงานสายการบินเขียนจดหมายมาให้ช่วยเขียนจดหมายตอบเล่าประสบการณ์
จดๆจ่อๆว่าจะตอบดี หรือจะเขียนเป็นหนังสือดี
comment1031:ตามไปที่เพจนี้ด่วนครับ   เพจยังไม่ปิด      นางมีหลายเพจครับ  

https://www.facebook.com/kesorn.meundech
comment1031-1:น่าจะเป็นพี่สาวนางนะคะ เห็น comment ในเฟสนางก่อนลบ

ประมาณว่ามีคนถามว่าไปไหนถึงตกเครื่อง นางตอบไม่ใช่นางแต่เป็นน้องสาว

ส่วนอันนี้ก็อวยกันเอง
ใจ่เลาะเจ้าคนมีเลทมันธรรมดา คนไหนยังบ่มาเขาก็ประกาศหื้อเวลาแหมก่อนทีเครื่องมันดีเลเฮายังรอได้เนาะ นี่แค่จ้ากำเดวเครื่องยังบ่ออกเตี่ยน่าจะเคลียกั๋นได้ มันเสียความหู้สึกเนาะ เสียเวลาตวย แย่มากๆ ถ้าเป็นน้องคงได้แรงกว่านี้แน่ๆ
comment1031-2:ถ้าแรงกว่านี้คงสนุกกว่านี้ อาจจะไปถึงสองพันเม้นต์(ฮา)
comment1032:มาตรฐานคนไทยบางจำพวกแหละครับ แบบนี้เลย 
เป๊ะ ด่าคนอื่นไว้ก่อน ไม่ได้ดูเล๊ยตัวเองทำอะไรผิด
comment1033:อาชีพผมคือเรือจ้างครับ
เกิน10นาที
ผมเดินไปล๊อคห้องครับ
ไม่ให้เข้าห้องเรียน
comment1034:ใครครับ......
comment1035:ผิดก็ต้องว่าตามผิด ทำถูกก็ต้องชื่นชม
comment1036:มันก็แล้วแต่สายการบินด้วยค่ะ เราเคยตกเครื่อง Jet Star จากสิงค์โปร์มา กทม 1 ครั้ง แต่จำไม่ได้ว่าไปสายกี่นาที แต่เค้าก็ไม่ให้เชคอินแล้ว ต้องซื้อตั๋ว จ่ายเงินใหม่เลย คือ ตอนแรกก็ไม่เข้าใจ แต่พอสอบถามเพื่อนที่เป็นแอร์ ก็พอเข้าใจ
คือถ้าเรามาสาย เคาน์เตอร์ เค้ากว่าจะเอาสัมภาระเราไปโหลดใต้ท้องเครื่องบินอีก และกว่าเราจะเดินจาก เคาน์เตอร์เชคอินไปที่เกทอีก มันก็กินเวลา
สายการบิน เค้ามีเวลาที่จะต้องออกจากสนามบิน ชัดเจน ถ้ามีปัญหา ดีเลย์ เห็นว่าถูกปรับคิดเป็นนาที ละหลายบาทเลยนะ
แต่เคยเลท สายการบิน Singapore Airline เค้าประกาศและตามหาเอารถกอล์ฟมารับด้วย 
Jet Star แบบ Low Cost ไม่ตาม ไม่ประกาศ เครื่องออกเลยค่ะ
comment1037:เครื่องบินขึ้นสามทุ่มครึ่ง เราไปถึงสองทุ่ม ยังเครียดเลยว่าสาย สงสัยระเบียบวินัยกับความคิดคนแต่ละคนไม่เท่ากันสินะ
comment1038:เขาคงเป็นอภิสิทธิ์ชนมากๆๆๆๆ ที่ใครๆต้องรอฉัน
หึๆๆๆ ถ้าเดินทางโดยเครื่องสิ่งหนึ่งเลยสำหรับตัวเอง 1ชม.เป็นอย่างน้อย

กว่าจะไล่อ่านจบว่าแต่ส่งลิงค์นี้ไปแปะที่เฟสให้ป้าเขาอ่านได้ม่ะ
comment1039:ผมจะเอาเคสนี้สอนลูกๆเรื่องการไม่ตรงต่อเวลา และการปฏิบัตหน้าที่อย่างเคร่งครัด
comment1040:คนแบบนี้สายจนเป็น san ดานเลยไม่เคยรู้ว่าคำว่าตรงต่อเวลาเป็นยังไงที่อวยๆกันก็คงเป็นประเภทเดียวกัน

เราไปไหนมาไหนเราเตรียมเวลาเผื่อเสมอไม่เคยสายกับอะไรเลยทั้งชีวิต
เครื่องออกเที่ยงคืนครึ่ง สามทุ่มเราถึงสนามบินแล้วค่ะ ไปเตรียมตัวรออย่างสบายใจ
หาอะไรกินกับครอบครัว  ดีกว่าต้องรีบตาลีตาเหลือก

ไฟล์ทในประเทศเครื่องออกทุ่มนึงห้าโมงหน่อยๆเราอยู่สนามบินแล้วเหมือนกัน
คนรู้จักหลายๆคนจะบอกว่าแหกตารีบไปทำไม แต่คนในครอบครัวรู้นิสัยเราว่าเป็นตรงต่อเวลา
เราเชื่อว่ามีคนเหมือนเราอยู่มากอย่างน้อยเราก็รู้จักหลายคนที่เคร่งๆแบบเรา
ส่วนพวกไม่เคยตรงเวลาเลยก็มีอยู่มากและเป็นนิสัยที่แก้ไม่หายไปแล้ว
แต่ประเภทที่ตัวเองสายแล้วผิดเต็มๆแต่ยังโทษคนอื่นเรายังไม่เคยเจอคนรอบตัวเป็นแบบนี้
ถ้าเจอเราคงด่าซ้ำแน่ๆ
comment1041:...
comment1042:ยาวมากๆ
comment1043:https://www.facebook.com/kusol.meundech.5

กลับมาแล้วๆๆๆ ลุยๆๆๆๆๆ
comment1044:ประจานตัวเอง ชัดๆนะครับ เจ้มนุษย์ป้า 6 นาที
comment1045:ร้านอยู่ไหนผมจะไปแสดงความเห็นใจเค้า เข้าข้างเค้าพร้อมส่วนลดสัก 80% โปรโมตร้านนะ แหม่
comment1046:คนแบบนี้ อยู่ให้แก่ตายเฉยๆครับ สมองไม่มีหรอก
comment1047:รถทัวร์บริษัทหนึ่ง รถออกตรงเวลามาก 
รถจอดจุดแรกที่ศูนย์บริการ ก่อนจะเข้าหมอชิตตามระเบียบขนส่ง
รถเดินเครื่องถอยปุ๊บ ผู้โดยสารวิ่งเข้าเกตไม่ทัน ส่องประตูกระจก เห็นหน้ากันนี่แหละ
กระโดดเหยงๆ ทำสัญลักษณ์โบกไม้โบกมือให้พนักงานขับรถจอด เขาไม่จอดนะคะ
เพราะเลยจากที่ให้คนขึ้นรถ จะมีรถคันอื่นสวนเข้าออกตลอด อันตรายเลยล่ะ 
วิ่งดักระหว่างทางก็ไม่ได้ เขามีกฎระเบียบ จอดให้ขึ้นเป็นจุด 
พนักงานที่ศูนย์ ก็แนะนำว่ารถออกตรงเวลา แต่สามารถนั่งมอไซค์ตามไปดักขึ้นที่จุดจอดหมอชิตได้
ใช้เวลาสิบห้านาที รถติดก็ครึ่งชั่วโมง และจอดตรงนั้นพอจะหยวนรอได้ แต่ตรงนี้ไม่ได้จริงๆ
เราชอบนะ กฎเป็นกฎ ซึ่งคนที่มาสายนั้น ก็ทำตามโดยดี ไม่มัวโวยวายเสียเวลา
ซึ่งเราก็เคย 555 คำณวนละไปขึ้นที่ศูนย์ไม่ทันแน่ ก็แว้นท์ไปหมอชิตเลย ความผิดตัวเอง ก็รับผิดชอบตัวเอง
พนักงานทำตามหน้าที่ คือพาผู้โดยสาร ที่มาตรงเวลา ไปส่งตรงเวลา อย่างปลอดภัย 
ไม่ใช่เรืองที่ผดส. ย้ำเน้น "ที่มาตรงเวลา" สามสิบคน ต้องมารอคน ย้ำเน้น "คนมาสาย" ป่ะ
รถทัวร์เดี๋ยวนี้เป๊ะนะ เครื่องบินนี่ ไม่ต้องพูดถึงเลย เหนื่อยจิต คิดได้ไงว่าสายแค่ 6 นาที
comment1048:ป้าสาย 6 นาที โดนลุง 7 กิโล โขมยซีนเรียบร้อยแล้วสินะ
ป้าแกคงโล่งใจขึ้นระดับนึงว่ามีคนมาช่วยกลบกระแสแกละ
comment1049:ผู้โดยสารเลทหกนาทีผิดเต็ม ๆ นะ อันนี้เห็นด้วย แต่คุณไม่น่าเอาหลังไมค์เขาไปประจารในกระทู้ครับ ไม่เหมาะสมเท่าไร
comment1049-1:ขอโทษนะครับ ถ้าคุณจะพูดแบบนี้รบกวนคุณดูแต่แรก

สมาชิกควรจะอ่านกระทู้ให้จบและวิเคราะห์ถึงควรจะมั่นใจส่งหลังไมค์มา ไม่ใช่ไม่อ่านอะไรเลยและส่งมาด่า

มันทำให้เกิดความเข้าใจผิด ซึ่งเกิดจากเจ้าตัวเองไม่ใช่ผมแต่อย่างใด อีกอย่างเนื้อความมีใจความข่มขู่ 

ทำให้ตัวผมเองนั้นเกิดความระแวงว่าจะมีการกระทำอะไรต่อหรือไม่ จึงมีการโพสลงให้เพื่อนสมาชิกทราบว่าตอนนี้เรื่องดำเนินไปอย่างไร

จนกระทั่งเจ้าตัวที่ส่งหลังไมค์ได้รู้ว่า เขาอ่านข้อความกระทู้ไม่หมด เลยส่งมาขอโทษและขอให้แก้ไขข้อความให้หน่อย

ผมได้มีการแก้ไข และเคลียกันไปเรียบร้อยแล้วนะครับ เจ้าตัวเป็นคนบอกเองว่าไม่ต้องลบ แต่ให้โพสอันใหม่ลงไปด้วย

ผมจึงไม่ได้มีการลบอันเก่าแต่เพิ่มอันใหม่ที่เจ้าตัวส่งเข้ามา เพื่อให้สมาชิกเข้าใจว่าเรื่องเป็นมายังไงและจบลงยังไง

และนี่เป็นข้อความสุดท้ายที่ผมได้เคลียกับเค้าและจบไปแล้วนะครับ



เรื่องนี้ไม่ใช่การที่ไม่ควรประจานหรือไม่ประจาน แต่ควรอย่างยิ่งที่จะอ่านข้อความเนื้อหาในกระทู้ให้หมดและวิเคราะห์ก่อน

ถึงจะส่งหลังไมค์มาด่า ชี้แจง หรือ อะไรก็ตาม ไม่ใช่ไม่อ่านอะไรเลยแล้วส่งมาแบบนี้ครับ

นี่เป็นกรณีตัวอย่างที่เจ้าตัวยอมรับผิดและเป็นบทเรียนให้แก่คนที่ชอบอ่านใจความไม่ครบ และทำให้เกิดความเสียหายเอง

รบกวนทำความเข้าใจด้วยนะครับ แต่ก็ขอบคุณที่แจ้งเข้ามา ต่อไปผมคงจะเบลอชื่อเอาไว้ไม่ให้เกิดปัญหามากนัก

ขอบคุณครับ
comment1049-2:ต่อไปผมคงจะเบลอชื่อเอาไว้ไม่ให้เกิดปัญหามากนัก>>> อันนี้ดีครับ กดไลค์ ๆ

ok แต่เขาก็ผิดจริงอ่านะ อ่านไม่รอบคอบ 555 เรื่องเข้าใจผิดก็ปล่อยผ่านนะครับ เคลียร์กันแล้วก็สบายใจแล้วทั้งสองฝ่าย ^^
comment1050:ตกลงเจ๊สาย6คงจะกะว่าให้เรืองเงียบๆไปแน่เลย
เอาเจ้าหน้าที่กราวนด์มาว่าโพสออกอากาศ ก็ควรขอโทษเขาออกอากาศด้วยนะ
comment1051:ดับไปยังกระทู้

ตกเครื่อง ตัวท่านมาช้าเอง 6 นาที ด่ากราดออกสื่อ

มีเงินอย่างเดียวคิดไม่ได้นะครับเนี่ย...................

เสียดายวัยวุฒิ+ ความสูญเปล่าทางการศึกษาของประเทศไทยจริงๆ
comment1052:โดนกระทู้ลุงกลบกระแสไปเรย
comment1053:จะสิ้นปีแล้วยังไม่มีการขอโทษ
สุดจริงๆ
comment1054:มาดันกระทู้ทันไหมครับ
comment1055:บอกตรงๆนะคะ ปัญญาอ่อนมากค่ะ ตามความคิดเราที่พนักงานทำน่ะถูกแล้ว ขึ้นเครื่องบินสายนาทีเดียวก็ไม่ได้ จะเรียกว่ามันเป็นจรรยาบรรณก็ใช่ ที่พนักงานทำน่ะเขาเรียกว่าซื่อสัตย์กับหน้าที่ มาหยวนๆเรียกหาน้ำจงน้ำใจอะไรปัญญาอ่อน เพราะแบบนี้ไงประเทศถึงยังอยู่ได้เท่านี้ เพราะไม่มีความเด็ดขาดนี่แหละ คิดว่าทำไมการขึ้นเครื่องบินถึงต้องมารอที่สนามบินอย่างน้อย 2 ชั่วโมงล่ะค่ะ ก็อย่างที่คห.ก่อนหน้านี่บอกไว้แหละค่ะ มันควรจะมีวินัยของตัวเราเอง ไม่ใช่โทษแต่คนอื่น
