title:เกือบเอาชีวิตไม่รอด!! ที่ห้างเมกาบางนา MEGA Bangna เหตุเกิดเมื่อวันที่ 16/10/57 (วันพฤ.ที่ผ่านมา)
comment:"เกือบเอาชีวิตไม่รอด!!! เหตุเกิดเมื่อวันที่ 16/10/57 (เมื่อพฤหัสที่ผ่านมา) ที่ห้าง เมกา บางนา MEGA Bangna " 

สละเวลาอ่านสักนิด ภัยใกล้ตัวที่เกิดขึ้นจริงกับตัวเราเอง ที่เกือบเอาชีวิตไม่รอดเพราะมิจฉาชีพ!!!

================================

เรื่องที่กำลังจะพิมพ์ทั้งหมดนี้อาจจะยาวสักหน่อย แต่ที่ต้องการพิมพ์เพื่อแจ้งเตือนให้ทุกคนระมัดระวังตัว และอยากทราบว่า เราทำอะไรได้บ้างนอกจากรอ...

**เราต้องการให้ตำรวจจับคนร้ายคนดังกล่าวได้โดยเร็ว**

**เราต้องการให้ทางห้าง เมกา บางนา MEGA Bangna ออกมา**
1.แสดงความชัดเจนในมาตรการรักษาความปลอดภัยของทางห้าง เมกา บางนา MEGA Bangna
2.แสดงความรับผิดชอบต่อเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในบริเวณห้างเมกา บางนา MEGA Bangna ของท่าน **มากกว่าการไปส่งที่ รพ. และออกค่ารักษาพยาบาลเพียงครั้งแรกครั้งเดียว** เพื่อเป็นการสร้างความมั่นใจให้กับลูกค้าท่านอื่นๆ ด้วย 
3.การมีเสียงตะโกนขอความช่วยเหลือ บีบแตร ที่เกิดขึ้นในลานจอดรถ และมีพนักงานของท่านได้ยิน แต่ไม่สนใจ "เป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในห้างของท่านเป็นปกติหรือถึงไม่มีใครจะเข้ามาดูหรือให้ความช่วยเหลือในทันที??"

=========================

เมื่อเวลาประมาณ 18.30 น. ของวันพฤหัสบดีที่ 16 ตุลาคม 2557 (เมื่อวันพฤหัสที่ผ่านมา)

เราได้ขับรถเข้าไปจอดรถในลานจอดรถใต้ตึกในห้างเมกา บางนา MEGA Bangna ฝั่งBig C ช่อง S17 สีเขียว ซึ่งช่องดังกล่าวห่างจากทางเข้าประตูห้างเพียง 2 ล็อค

เราขับรถเข้าไปจอดในช่องดังกล่าวตามปกติ พอดับเครื่องเตรียมลงจากรถ ก็มีผู้ชายคนหนึ่ง เดินมาจากด้านหลังรถอย่างรวดเร็ว และเปิดประตูรถฝั่งคนขับทันที 

ผู้ชายคนดังกล่าว พูดว่า "คุณครับ"

ด้วยความตกใจ เราก็พูดไปว่า "เปิดประตูทำไม" 

หลังสิ้นเสียงที่เราถาม ผู้ชายคนดังกล่าวก็เอาตัวมาขวางประตูไม่ให้ปิด และก็กระหน่ำหมัดลงบนหน้าเราอย่างไม่ยั้ง (เราเป็นผู้หญิงไปคนเดียว อายุประมาณ 40 ปี) ทุกอย่างเกิดขึ้นไวมาก


เราสู้ ทั้งถีบ ทั้งตะโกน ทั้งบีบแตรรถ ทั้งขอความช่วยเหลือ ไม่มีใครเดินเข้ามา ไม่มีใครเข้ามาช่วย จนเวลาผ่านไปประมาณ 1 นาที ผู้ชายคนดังกล่าวเห็นว่า ท่าไม่ดี และเราก็สู้ไม่ถอย จึงรีบวิ่งหนีไป 

หลังเกิดเหตุเราก็รีบปิดประตูรถ + ล็อครถ เพื่อเช็คหน้าตัวเอง มีเลือดไหลทั้งปาก จมูก และหน้าบวม และรอในรถสักพักจนแน่ใจว่า ผู้ชายคนดังกล่าวไม่อยู่แถวนั้นแล้ว จึงลงมาจากรถ 

และเห็นแม่บ้านที่อยู่ใกล้เคียงบริเวณนั้น จึงถามแม่บ้านว่า "หนูโดนทำร้าย พี่ไม่ได้ยินเสียงร้องขอความช่วยเหลือ หรือเสียงบีบแตรเลยหรอค่ะ

แม่บ้านตอบว่า "ได้ยิน แต่คิดว่าวัยรุ่นทะเลาะกันเลยไม่ได้สนใจ"

เราจึงบอกให้แม่บ้านพาไปหาหัวหน้ารปภ. เพื่อขอดูกล้องวงจรปิด

หัวหน้ารปภ. จึงพาไปที่ information เพื่อแจ้งเรื่องไว้ และขอข้อมูลต่างๆ ไป ทั้งชื่อ นามสกุล จุดที่เกิดเหตุ เบอร์ติดต่อกลับ และเลขบัตรประชาชน

หลังจากนั้นก็พาไปที่ห้องปฐมพยาบาลเบื้องต้น ภายในห้างเมกา บางนา MEGA Bangna ระหว่างที่ปฐมพยาบาลอยู่นั้น ก็มี รองผู้กำกับ จากสน.บางแก้ว เข้ามาดู และสอบถามกับเราว่า "คุณมีศัตรูที่ไหนหรือเปล่า" และ "คุณรู้จักกับคนที่ทำร้ายคุณมาก่อนหรือเปล่า" 

เราจึงบอกว่าไม่เคย และไม่มีศัตรูที่ไหน (ขอให้ทุกคนคิดภาพตาม เราอยู่ในสภาพหน้าบวม เลือดเต็มหน้า และได้รับคำถามแบบนั้น) 

หลังจากปฐมพยาบาลเสร็จ ก็มีรถของทางเมกา บางนา MEGA Bangna ขับรถไปส่งเพื่อทำการรักษาต่อที่ รพ.ปิยะมินทร์ ซึ่งก่อนขึ้นรถก็มีรปภ. แจ้งว่า "ทางห้าง ของเราจะจ่ายค่ารักษาให้กับคุณครั้งนี้เท่านั้น หากมีค่าใช้จ่าย หรือค่ารักษาเกิดขึ้นหลังจากครั้งนี้ คุณจะต้องเป็นผู้ออกเองไม่เกี่ยวกับทางห้าง"

เราก็เริ่มเจ็บและปวดแล้ว จึงไม่ได้โต้ตอบอะไร ระหว่างทางที่ไป รพ. คนขับรถที่พาไปก็ยื่นรูปในโทรศัพท์มาให้ดู เพื่อให้เรายืนยันว่า "ใช่คนที่มาทำร้ายหรือไม่" ซึ่งเรายืนยันว่า "ใช่ คนนี้แหละ" (ขอไม่เปิดเผยรูปถ่าย เพราะอาจทำให้เสียรูปคดี)

พอไปถึง รพ. คนขับรถจากห้างเมกา บางนา MEGA Bangna ก็มาส่งจริงๆ คะ มาส่งเสร็จ แล้วก็ไปเลย ให้ญาติเราดำเนินชีวิตต่อไปในสภาพเจ็บทั้งตัว และขวัญเสียมาก ซึ่งจากการตรวจที่ รพ. พบว่า

1.กรามฝั่งขวาบวมมาก และเบี้ยวจนเห็นได้ชัด จะต้องเข้าพบศัลยแพทย์ เพื่อดูฟิล์ม และปรึกษาอีกทีว่าต้องผ่าตัดกรามที่เบี้ยวหรือไม่

2.เย็บในปากจำนวน 4 เข็ม เนื่องจาก ถูกต่อยจนฉีกขาด

3.ปากแตก

4.เลือดกำเดาไหล

5.หน้าบวม

หลังจากเสร็จที่ รพ. ประมาณ 20.00 น. ก็เดินทางไปแจ้งความเพื่อลงบันทึกประจำวันที่ สน.บางแก้ว พบร้อยเวรประจำวัน ร้อยตำรวจโท นเรศ (ขอสงวนนามสกุล) 

ทางร้อยเวรแจ้งกับเราว่า "หากคนร้ายมุ่งจะชิงทรัพย์ จะต้องเปิดประตูรถฝั่งซ้ายเพื่อทำร้ายและชิงทรัพย์ แต่ในกรณีของคุณ คนร้ายเปิดที่ฝั่งขวา นั่นแปลว่า คนร้ายมุ่งมาทำรายคุณ ไม่ใช่มุ่งมาที่สิ่งของๆ คุณ" 

เราจึง บอกตำรวจว่า "เป็นไปได้มั้ยที่คนร้ายจะเข้ามาทำร้าย ที่ฝั่งคนขับเพื่อประชิดตัว ทำร้ายให้สลบ เพื่อจะชิงทั้งทรัพย์ และชิงทั้งรถ"

(ซึ่งเราเองไม่ได้มีแพลนที่จะไปล่วงหน้า แต่ที่ไปเพราะว่าเรามีต้องส่งของ เราจึงคิดว่า เราจะวนเข้าไปเพื่อส่งของภายในห้าง เป็นเพียงทางผ่านเข้าไปทำธุระเท่านั้น)


ร้อยเวรท่านนั้นก็ตอบว่า "ก็อาจจะเป็นไปได้" และลงบันทึกประจำไว้ พร้อมบอกว่า จะขอไปดูกล้องวงจรปิดที่ห้าง เพื่อขอภาพเคลื่อนไหว หากได้เรื่องอย่างไรจะติดต่อไป



##ความคืบหน้า วันที่ 17/10/57##

เวลาประมาณ 14.00 น. 

- พยาบาลของทางห้างเมกา บางนา MEGA Bangna โทรศัพท์มาเพื่อสอบถามอาการว่าเป็นอย่างไรบ้าง เราก็เล่าอาการ และบอกว่า วันเสาร์ที่ (18/10/57) ศัลยแพทย์นัดอีกครั้งเพื่อดูว่าจะต้องทำอย่างไรกับกรามที่บวมอย่างเห็นชัดได้บ้าง

ทางพยาบาล สอบถามทันทีว่า "มีคนแจ้งหรือยังคะว่า ทางห้างจะรับผิดชอบค่าใช้จ่ายในการรักษาพยาบาลให้เพียงครั้งแรกครั้งเดียวเท่านั้น หากมีการพบแพทย์หรือมีการรักษาในครั้งต่อๆ ไป ทางห้างจะไม่รับผิดชอบ คุณต้องเป็นผู้จ่ายเอง"
เวลาประมาณ 14.30 น.

-ทางห้าง ก็โทรมาสอบถามรายละเอียดต่างๆ เพิ่ม พร้อมแจ้งว่า “ได้ดูกล้องวงจรปิดแล้ว แต่จุดที่เกิดเหตุไกลจากจุดที่กล้องสามารถเห็นได้ จึงไม่สามารถเห็นตอนที่คุณโดนทำร้าย แต่เห็นภาพตอนคนร้ายวิ่งหนี” และจะประสานงานกับทางห้าง และทางสน.บางแก้ว และร้อยเวรที่รับผิดชอบต่อไป (นี่คือคำตอบของห้างขนาดใหญ่ มีรปภ. กว่า 100 คน กล้องวงจรปิดทั่วทั้งห้าง)

เวลาประมาณ 15.00 น.

-ร้อยเวรที่รับเรื่อง ก็โทรมาสองถามรายละเอียดแบบเดียวกับที่ รองผู้กำกับเพิ่งสอบถามไป และแจ้งว่า จะเข้าไปดูกล้องวงจรปิดและดำเนินการต่อ

เวลาประมาณ 17.30 น.


-ทางญาติของเราได้โพสข้อความทั้งหมดขึ้นเฟสบุ๊คส่วนตัวเพื่อเตือนภัยสำหรับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ซึ่งทำให้มีคนเข้ามาอ่าน และ แชร์ข้อความออกไปหลายคน

เวลาประมาณ 19.00 น.
-มีคนรู้จักกับญาติของเราติดต่อเข้ามาว่า เค้ารู้จักกับผู้กำกับสน. บางแก้ว ที่ทำคดีนี้อยู่ และกำลังอยากจะสอบปากคำผู้เสียหายเพิ่ม พร้อมให้เบอร์ติดต่อ ผกก. มา

เวลาประมาณ 19.30 น.

-เราจึงโทรไปตามเบอร์ที่ให้ คำถามแรกที่ ผกก. ถามคืออะไร ขอไม่บอกละกันคะ และทาง ผกก. ได้นัดหมายเพื่อสอบปากคำเพิ่มในวันที่ 18/10/57 


##ความคืบหน้า ณ วันที่ 18/10/57##

เวลาประมาณ 9.00 น.

-ญาติของเราได้รับข้อความจากเพื่อนผ่านทาง Line ซึ่งเป็นข้อความที่ ผกก. ได้โพสผ่านเฟสบุ๊ค (หากใครอยากทราบข้อความดังกล่าวสอบถามเพิ่มเติมได้ค่ะ)

เวลาประมาณ 11.00 น.
-เราได้เข้าไปที่สน.บางแก้ว เพื่อให้สอบปากคำเพิ่ม (ขอไม่แจ้งในรายละเอียดนะคะ เพราะอาจมีผลต่อรูปคดี) ซึ่งทางตำรวจเองแจ้งว่า ได้รายละเอียดของคดีนี้มากแล้ว และจะติดตามจับกุมคนร้ายมาได้อย่างแน่นอนซึ่งหลังจากสอบปากคำเพิ่มเสร็จ เราได้โทรแจ้งญาติเราที่เป็นคนโพสข้อความว่า ทางตร. อยากให้ลบรูปของคนร้ายที่โพสในเฟสบุ๊คออกก่อน เพราะจะมีผลต่อรูปคดี และอาจทำให้คนร้ายรู้ตัวและหลบหนีไป 
ญาติเราจึงตัดสินใจลบโพสที่โพสข้อความ+รูปคนร้ายที่ลงไว้เมื่อวันที่ 17/10/57 ออก


##พร้อมทั้ง โพสข้อความผ่านเฟสบุ๊คส่วนตัวใหม่อีกครั้งในวันที่ 19/10/57 เวลาประมาณ 01.00 น.##

โดยตัดเนื้อหาบางส่วน บางตอน และรูปคนร้ายออก ที่อาจทำให้มีส่วนทำให้รูปคดีเสีย หรือทำให้คนร้ายรู้ตัวและหลบหนีไป 

-และเราได้เข้าพบศัลยแพทย์ตามนัดเพิ่มดูแนวทางการรักษากรามที่เบี้ยวเพิ่ม แต่ยังโชคดีที่กรามที่เบี้ยวนั้น เกิดจากการบวม และอักเสบ จึงรับยามากินเพื่อรักษาอาการต่อไป แต่ก็ต้องหยุดงานหลายวันค่ะ

-ในวันนี้ยังไม่ได้รับการติดต่อใดๆ จากทางห้างเลย


##ความคืบหน้า ณ วันที่ 19/10/57##

-ไม่มีการติดต่อจากทางตำรวจ

-ไม่มีการติดต่อจากทางห้าง





##ความคืบหน้า ณ วันนี้ 20/10/57 ##

เวลาประมาณ 13.50 น.

-ไม่มีการติดต่อจากทางตำรวจ ซึ่งทางตำรวจมีรายละเอียด และเบอร์ติดต่อของเรา

-ไม่มีการติดต่อจากทางห้าง ซึ่งทางห้างมีรายละเอียด และเบอร์ติดต่อของเราอย่างครบถ้วน

**ซึ่งแปลว่า ไม่มีการติดต่อใดๆ ทั้งจากทางตำรวจ และจากทางห้างมาเกิน 24 ชม. แล้ว



เราจึงตัดสินใจโพสข้อความนี้ เพราะไม่อยากให้เรื่องราวเหล่านี้จะค่อยๆ ถูกลืมไป โดยที่ยังไม่ได้ตัวคนร้าย และไม่ได้รับความชัดเจนเรื่องมาตรการความปลอดภัย และการแสดงความรับผิดชอบชองทางเมกาบางนาแม้แต่น้อย



@@ซึ่งตั้งแต่เกิดเหตุเมื่อวันที่ 16/10/15 เวลาประมาณ 18.30 น. จนถึงวันนี้ 20/10/15 เวลาประมาณ 14.00 น. เป็นเวลากว่า 4 วัน@@

-ทางห้างเมกาบางนาเอง ก็ยังไม่ออกมาแสดงความรับผิดชอบใดๆ นอกจากการรักษาพยายาลในครั้งแรก

-ทางห้างเมกาบางนาเอง ก็ยังไม่ออกมาแสดงความชัดเจนในมาตรการรักษาความปลอดภัยให้แก่ลูกค้าที่ไปใช้บริการที่ห้างของคุณเพื่อสร้างความมั่นใจเลยแม้แต่น้อย

-ทางห้างเมกาบางนาเองก็ยังไม่ติดต่อเรามาเลยแม้แต่น้อย

===========================

นี่คือเหตุการณ์จริง เรื่องจริง ทั้งหมดที่เกิดขึ้นตัวของเราเอง เราจึงขอให้พื้นที่ตรงนี้ เตือนภัยทุกคนนะคะ และขอให้ตำรวจจับตัวคนร้ายได้ไวๆ และทางห้างออกมาแสดงความชัดเจนในมาตรการรักษาความปลอดภัย และรับผิดชอบต่อลูกค้าค่ะ 

ไม่ได้มีเจตนาเพื่อทำลายชื่อเสียง หรือแอบอ้างชื่อ แอบอ้างองค์กร ใดๆ เพื่อให้เกิดการเสื่อมเสีย

แต่เรื่องทั้งหมด มีการลงบันทึกประจำวัน มีผลการตรวจจากรพ. มีใบรับรองแพทย์ และที่สำคัญ มีคนได้รับบาดเจ็บจากเหตุการดังกล่าวจริง

ขอบคุณที่อ่านเรื่องราวทั้งหมดนะคะ


************************************

ผู้เสียหาย

20 ตุลาคม 2557

เวลา 14.00 น.
comment1:ขอบคุณที่มาแชร์นะคะ น่ากลัวมากๆ 
แล้วก็บุญรักษานะคะ ที่ไม่เป็นไรมาก (เมื่อนึกถึงว่ามันอาจจะมากกว่านี้ได้ขนาดไหน)

สำหรับทางห้าง เราไม่แน่ใจว่ามันมีระเบียบข้อบังคับอะไรยังไงบ้าง
ถ้าเค้าทำผิดข้อบังคับ ขอให้จขกท.เอาเรื่องให้ถึงที่สุด มาตรการป้องกันไม่ดี พอเกิดเรื่องยังรีบเขี่ยอีก
แต่ถึงไม่มีข้อบังคับอะไร ก็ถือว่าแล้งน้ำใจอยู่ดี รีบโทรมาดักคอเรื่องค่าใช้จ่ายทันที

ส่วนผู้พิทักษ์ฯ ก็อย่างที่รู้ๆ ถ้าไม่มีคนรู้จักของคนรู้จัก เรื่องคงยังอยู่ก้นตะกร้าเลยมั้ง
ทีทุบรถดารา โน้ตบุคหายเล่มเดียว ไม่มีใครบาดเจ็บ รีบตามจับซะไวทีเดียว
comment1-1:เราก็หวังว่าจะมีอะไรคืบหน้าบ้าง แต่ก็เงียบอย่างที่โพสหละคะ
comment1-2:ขอบคุณที่แชร์ค่ะ เราก็ผู้หญิงขับรถคนเดียว เมกาบางนา ก็ไปคนเดียวหลายครั้ง

จะได้ระวังตัวไว้มากๆ คนเดี๋ยวนี้ มันเลว ยาบ้า มิจฉาชีพ เยอะไปหมด 

ขอให้ ผู้ประสปเหตุ หายเร็วๆนะคะ ขอให้จับคนร้ายได้ และ ได้รับความเป็นธรรมนะคะ
comment1-3:คุณ จขกท ฟ้องห้างได้ค่ะ เพราะเหตุเกิดในพื้นที่ของเค้า อยู่ในความดูแลของเค้า เค้าต้องรับผิดชอบ ถ้าเป็นต่างประเทศ เจ้าของโดนฟ้องหนักเลย โทษฐานละเลยการรักษาความปลอดภัย กรณียกตัวอย่าง ตึกApple ถูกฟ้องชดใช้ค่ารักษา+ค่าเสียหายจากผู้ที่เข้ามาติดต่อธุระที่ตึกเดินชนประตูกระจกบาดเจ็บจมูกหัก และ กรณีที่ Sing ลูกค้าลื่นหกล้มในห้างเพราะพื้นเปียก ฟ้องเรียกค่าเสียหายค่ะ
comment1-4:ขอโทษนะครับ  คห 1-3 
คือมันมีเงื่อนไข "ถ้าเป็นต่างประเทศ เจ้าของโดนฟ้องหนักเลย" ที่สำคัญตรงนี้แหละครับ
แล้วประเทศนี้ ผมกลัวสู้คดีไปมา จะไม่คุ้มนะสิครับ เพราะ กฎหมายเมืองไทย ให้แค่ค่าความเสียหายที่เกิดขึ้นจริง
ไม่มีค่าเสียขวัญนะครับ คือถึงได้ค่าทำขวัญก็น้อยมากครับ กลัวว่าจะได้ค่ารักษามาอย่างเดียว
comment2:แปลก ไม่มีข่าว อะไรทั้งสิ้น
comment2-1:คดีเตือนภัยสังคมที่ทำความเสียหายต่อนายทุนแบบนี้ไม่ค่องเป็นข่าวหรอก
ต้อง วัว 6 ขา หมา 2 หน้า รอยพญานาค อะไรพวกนั้นโน่นรับรองหน้า 1 แถมดีไม่ดีลงพาดหัวพร้อม
comment2-2:หลายปีก่อน สวนสนุกชื่อดังมีคนเล่นเครื่องเล่นตกลงมาตาย ยังไม่เป็นข่าวเลยครับ
ธุรกิจพวกนี้ปิดข่าวเก่งมาก
ข่าวหลุดมาครั้งเดียว ตอนล่องแก่งที่สวนsiamร่วงมากระแทกโดยไม่มีน้ำ มีคนตาย
เหตุการณ์นั้นพอดีมีคนของสำนักข่าวอยู่ในสวน เลยปิดข่าวไม่ได้

ฉะนั้นเหตุการณ์ของ จขกท.เป็นธรรมดาที่จะไม่เป็นข่าว ไม่ว่าจะทางโทรทัศน์หรือ นสพ.
comment2-3:นั้นซิ เราอยู่ใกล้มากแท้ๆ แฟนก็ทำงานในห้างนั้น กลับไม่รู้เรื่องเลย  ปิดได้เงียบมาก  เราขอแชร์คะ
comment2-4:ไม่ต้องระดับห้างใหญ่หรอกครับ ผมเคยเช่าคอนโดอยู่แถวกรุงธนบุรี มีสามีภรรยาทะเลาะกัน ภรรยาน้อยใจโดดตึกฆ่าตัวตายเวลาประมาณตี 1 เสียชีวิตในที่เกิดเหตุ ทางคอนโดยังสามารถเรียกรถฉุกเฉินกับรถตำรวจแบบไม่เปิดไซเรนทั้งเสียงทั้งไฟมาได้เลยครับ มาแบบเงียบ ๆ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
comment2-5:เรียกว่าปกติ ดีกว่าค่ะ ถ้ามีข่าวนี้สิแปลก

เราเคยยืนดูห้าง (วัวร้อง) เก็บศพ คนที่มาโดดห้างตาย 10นาทีเสร็จ เก็บกวาดซะเรียบไม่เหลือแม้แต่รอยเลือด
เรื่องเงียบฉี่ ไม่มีคนพูดถึง ไม่มีใครรุ้
อีกเคส มีคนตายกระทันหันตอนนั่งกินข้าว ขนศพลงลิฟ ที่ลูกค้าใช้นี่แหละ (อันนี้เราไม่เห็นเอง แต่แอบฟัง พนง ซุบซิบกัน)
comment2-6:http://topicstock.pantip.com/woman/topicstock/2012/10/Q12826771/Q12826771.html

นี่ก็อีกเรื่องนึงที่เกิดขึ้นกับทางเมกะ พนักงานห่วยมากคะ
comment2-7:ต้องแชร์ให้ถึงสำนักข่าวครับ
comment2-8:ไม่แปลกหรอกค่ะ ห้างๆนึงในเมืองชลโดนมากกว่านี้ ตอนนั้นเห็นว่าค่ารักษาก็ไม่ให้ กล้องวงจรปิดก็ไม่มีไม่รู้ตอนนี้เรื่องไปถึงไหนแล้ว
comment2-9:เวลานักข่าวเสนอข่าวให้ บก. จะต้องเสนอสองแบบ
1. ข่าวนี้น่าสนใจใหม
2. ข่าวนี้ออกได้ใหม
comment2-10:น่าจะปีหรือสองปีที่แล้ว ที่ห้าง ตรงกลางปิ่น 
มีผู้ชายโดดลงมาจากชั้นน่าจะชั้นห้า ชั้นที่ขายเฟอร์นิเจอร์น่ะ ลงมานอนอยู่ตรงด้านล่างที่เค้าจัดงานโชว์รถอยู่
เสียงดังมากกก ดังตึงงงงงงง คนวิ่งมาดูกันตรึม

ผมเป็นคนกลัวผี กลัวเรื่องพวกนี้เลยไม่ได้ดู แค่ชะโงกลงมาดูชายคนนั้นนิดหน่อย แล้วก้รีบออกไป
กลับมาบ้านก้มาเล่าให้ที่บ้านฟัง ก้ลองค้นๆข่าวในเนทดู

ข่าวออกมาว่า ถ้าจำไม่ผิดก้ตกลงจากบันไดเลื่อนชั้นที่สามแล้วพาส่งโรงพยาบาลมั้ง

แล้วมันใช่ที่ไหนล่ะ ตอนนั้นผมกำลังจะลงบันไดเลื่อนที่ชั้นสี่ เค้าร่วงมาจากบนหัวผมอีก รองเท้าเค้ายังกระเด็นมาตรงผมเลย
ผมกับผู้หญิงอีกคนที่กำลังลงจะบันไดเลื่อน มองหน้ากันเหวอๆเลย

ผมก้เลยไปโซนอื่นก่อน แล้วลองวนกลับมาอีกที กลับมานี่เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นตรงนั้นเลย

เหอๆ มันตกจากบันไดเลื่อนชั้นสามยังไง
comment3:เอ่อ  จะบอกว่าน่ากลัวมาก  เรากับแฟนชอบจอดตรงตำแหน่งนั้นประจำ  
แต่ช่วงหลังๆ เราย้ายบ้านไปพัฒนาการ และประกอบกับเลี้ยงน้องหมา 2 ตัว
เลยทำให้ไปไหนมาไหนลำบาก  เลยไม่ได้ไปเลยค่ะ
โชคดีที่ไม่เป็นไรมากนะคะ  ถ้าจะคิดว่าเป็นคราวเคราะห์ (แม่เราชอบให้คิดงั้นไว้ก่อน) 
ให้ไปตักบาตรทำบุญ อุทิศให้เจ้ากรรมนายเวรค่ะ
ส่วนคดีก้ออย่าไปยอมความค่ะ  คิดถูกแล้วที่มาโพสต์ในที่สาธารณะค่ะ
จะได้ช่วยๆ กันดันๆๆๆๆ  เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment4:ก็หวังว่าเรื่องที่เราลงจะช่วย

1.เตือนภัยสำหรับผู้ที่ไปห้างทุกคน

2.คนร้ายถูกจับมาดำเนินคดีได้โดยเร็วที่สุด ไม่ใช่เวลาผ่าน เรื่องเงียบ และเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

3.เพื่อให้ห้างแสดงความรับผิดชอบมากกว่าที่ทำ และแสดงมาตรการรักษาความปลอดภัยให้กับลูกค้าท่านๆอื่นๆ


และหวังเป็นอย่างยิ่งว่า เรื่องนี้จะไปถึงสื่อที่เป็นกลาง จะผลักดันให้เสียงของเรามีค่า และการเจ็บตัวของเราในครั้งนี้ไม่สูญเปล่า
comment4-1:ถ้าอยากให้คืบหน้าไว คงต้องออกสื่อคะ ถ้าตามแบบเงียบๆ มันก็จะเงียบไปตามเวลา
อยากให้คิดเสมอว่า ไปที่ไหนก็ตามจงระวังและระแวงคะ ไม่มีที่ไหนปลอดภัยถึงจะมีกล้องวงจรปิด มียาม มีตำรวจ 
ก็ใช่ว่าตัวช่วยเหล่านี้จะมีประโยชน์กับคุณหรือช่วยคุณได้ อยู่สังคมไทยต้องช่วยเหลือตัวเองคะ 
อ้อ แนะนำติดกล้องวิดีโอรถยนต์คะ ติดทั้งหน้าและหลังรถของคุณ
เพื่อเวลาคุณขับรถบนถนน มีเหตุอะไร  ก็มีบันทึกไว้เวลาโดนเบียด โดนชน จิ้มท้าย  หรือตำหนวดโบกแบบเราไม่ผิด  
หรือจอดในลานจอดก็จะได้รู้ว่ามีใครหน้าสงสัยมาวนเวียนใกล้รถเรา

ปล. ตนเเลเป็นที่พึ่งแห่งตนคะ
comment4-2:คุณเก่งมากค่ะสู้ยิบตา
เหตุการณ์น่ากลัวมากค่ะ อยู่แถวละแวกบ้านด้วย
ขอบคุณที่มาเตือนภัย มันมีประโยชน์มาก ๆ ค่ะ
และขอให้หายไว ๆ นะคะ ส่วนเรื่องจับคนร้ายจะรอติดตามอัพเดทในกระทู้
อยากให้จับได้เร็ว ๆ มาก คนทำผิด แล้วไม่โดนจับ คนดีจะอยู่กันยังไงคะเนี่ย
comment4-3:ห้างนี้ใหญ่มากครับ ที่จอดรถก็กว้างขวางมาก แถมบางจุดไกลจากตัวห้าง ไกลจาก รปภ นั่นคือจุดที่เปลี่ยวเอามากๆ บางทีนี่ก็คือช่องโหว่ของห้าง แม้จะมีกล้องวงจรปิดแล้วก็ตาม
comment4-4:http://topicstock.pantip.com/woman/topicstock/2012/10/Q12826771/Q12826771.html

ช่วยกันโหวดนะคะ เหมือนกับเรื่องนี้ ทางห้างจะได้รับผิดชอบนะคะ
comment4-5:เป็นกำลังใจให้นะคะ หวังว่าจะจับคร้ายได้โดยเร็วนะคะ
comment4-6:ตอนสร้างห้างล่ะทำให้ใหญ่โต แต่ลืมนึกถึงความปลอดภัยของลูกค้าได้ไง แย่จิงๆ
comment4-7:เป็นกำลังใจให้ค่ะ ใช้ห้างนี้บ่อยมากเหมือนกันช่วงหลังนี้  หลอนค่ะบอกตรง
ขอให้คดีคืบหน้าโดยไว จับคนร้ายได้เร็วๆๆค่ะ
comment5:โหวตค่ะ น่ากลัวมาก
ขนาดบีบแตรเสียงดัง แม่บ้านได้ยิน ยังไม่คิดจะมาดูหรือแจ้ง รปภ มาเลย
ขาดความใส่ใจอย่างรุนแรง
comment5-1:คือ เรา งง ตรงที่ แม่บ้านอ้างว่า คิดว่าวัยรุ่นตีกัน แล้วยังไงเหรอคะ 
ถ้าวัยรุ่นตีกัน ก็ไม่สนใจเหรอ ไม่ช่วยเหลือ คิดว่า ไม่ใช่เรื่องของตัวเอง
 เออ คือ งง กับ ตรรกะของแม่บ้านมากค่ะ
comment5-2:ถ้ามีตรรกะเยอะคงไม่เป็นแค่แม่บ้าน มั้งง
comment5-3:อันนี้แบบ แม่บ้านคิดว่าวัยรุ่นตีกัน คือจะไม่ตามรปภ เข้าไปจัดการควบคุมหรือแยกย้ายเหรอไง
ออกแนวว่า...ตีกันให้จบ ตายกันไปข้างนะ ฉันไม่เกี่ยว = = ไม่ไหวอะค่ะแบบนี้
comment5-4:ไม่ช่วยไม่ว่าแต่แทนที่จะช่วยโทรแจ้ง รปภ. หรือบอกคนอื่นๆ อันนี้กลับนิ่งเฉย เพราะคิดว่าตีกันเป็นเรื่องปรกติ ทุเรศจริงๆ
comment5-5:วัยรุ่นตีกันในลานจอดรถใต้ตึกอ่ะนะ

วัยรุ่นตีกัน แล้วบีบแตรรถอ่ะนะ
comment6:เมกาบางนา ห่วยแตกมาก
เกิดเหตุในที่ของคุณ คึอรับผิดชอบได้แค่นี้หรอ???
จ่ายค่ารักษาพยาบาลแค่ครั้งเดียว หู้ยยยย ดีออกกกกกกกกก 
ความปลอดภัยแม่มอยุ่ที่ไหน

นี่ปลายเดือนจะมีมหกรรมสยองขวัญเล่นกับผี
จะบอกว่า...
นี่เมิงไม่ต้องส่งผีมาครับ.... เรื่องนี้เรื่องเดียว กรูสยองขวัญ ซะจนเสียวเยี่ยวเล็ดละ

ดีออกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment7:รอติดตาามความคืบหน้านะครับ 

หายไวๆๆนะครับ 555+
comment7-1:เหตุการณ์นี้มันตลกตรงไหนครับ ให้เกียรติมนุษย์ด้วยกันนิดนึงครับ
comment7-2:จะ 555+ ทำ........................อะไรครับ ตลก?
comment7-3:เป็นทุกกระทู้เลยที่ต้อง "555+" เป็นอะไรปะครับ ลดความตึงเครียดของประโยคภาครวมหรอ ไม่ได้ช่วยอะไรหรอกนะจะบอกให้ กระทู้นี้ซีเรียส ไม่ตลก ควรใช้ให้ถูก
comment7-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment7-5:เสียมารยาทมากๆ จะหัวเราะทำไมไม่ทราบ ตลกตรงไหนเหรอ นิสัย!!
comment7-6:ตลกมากปะ ลองให้เรื่องนี้เกิดกับพ่อแม่คุณบ้างปะ เดี๋ยวจะมาขำให้นะ
comment7-7:วางถุงกาวก่อนแล้วตั้งสติ ก่อนที่จะแสดงความคิดเห็นก็ดีนะ555+

มันเป็นสไตล์หรือไงก็ตาม  แต่ควรดูกาลเทศะบ้าง
comment7-8:เขาหัวเราะมันไม่สมควรอย่างมาก แต่อย่าเอาคำนี้มาให้เกิดพ่อแม่เขาเลย ให้เรื่องนี้เกิดขึ้นกับเขาก็พอแล้ว
comment7-9:อยากสร้าง identity ในพันทิปเหรอ กาละเทศะน่ะมีมั่งมั้ย ปัญญาอ่อนเอีย 555+
comment7-10:เป็นอะไรรึเปล่าใส่555+ มาทุกกระทู้เลย ขนาดเขียนว่าไม่สบายใจ ขอคำปรึกษายังมี 555+ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพลีย งงแพพ
comment7-11:ปุ่มเลข 5 ค้างปะคะ ทำไม 555+ทุกกระทู้เลย
comment7-12:เราว่าเค้าติดพิมพ์ปิดประโยคด้วย 555+ มาก

อ่านในกะทู้ของเค้าตาลายเลย  มีแต่ 555+เต็มไปหมด

ทุกๆคนให้อภัยเค้าเถอะ  เค้าคงไม่มีเจตนา
comment7-13:ตลกเหรอนั่น
comment7-14:ไม่เข้าใจความหมายของมันหรือยังไง ถึงได้ใช้ปิดประโยคพร่ำเพรื่ออย่านี้
comment8:อยากโหวตให้อะ แต่โหวตไม่ได้
ที่ไม่เป็นข่าว เพราะเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นบ่อยจนชินชาไปแล้วหรือเปล่า - -
comment9:https://www.facebook.com/megabangna

เอาไปแปะที่แฟนเพจเค้าเลยค่ะ อย่าลืมแคปไว้นะ เผื่อแอดมินจะมาลบทิ้ง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment9-1:หาความเห็นในเพจไม่เจอ
หรือเราจะมองข้ามไปเอง
comment9-2:ดูที่เมนูทางซ้ายนะคะ เพจใหญ่ๆ แบบนี้เค้าจะเอาโพสจากคนอื่นไปไว้ตรงกล่องเมนูซ้ายมือค่ะ
comment9-3:ปิดชื่อเฟซไม่หมดป่ะ
comment9-4:เพจปิดไปแล้วปะคะ  เข้าไปดูไม่ได้เลย
comment10:ช่วยโหวตค่ะ  น่ากลัวมากเลย  ขนาดส่งเสียง ทั้งบีบแตร ดัง  ยังไม่มีคนสนใจมาดูเลย

สู้ๆนะคะ  ขอให้หายไวๆเป็นปกติ  ทั้งร่างกายและสภาพจิตใจนะคะ 

ขอบคุณที่มาเตือนภัยกันค่ะ  จะได้ระวังตัวกันมากขึ้น

ถ้ามีเหตุการณ์อะไรคืบหน้าช่วยแจ้งด้วยนะคะ
comment11:อันตราย!
อันตรายสุดๆ สำหรับลูกผู้หญิงตัวคนเดียว
ห้างก็ออกจะใหญ่โต รปภ เยอะแยะ 
แต่กลับไม่สนใจสิ่งประหลาดที่มันเกิดขึ้นเลย
ไร้ความรับผิดชอบ
ขอให้จขกท หายบาดเจ็บไวๆ
และจับคนร้ายได้เร็วที่สุดค่ะ
comment11-1:อ่านเรื่องนี้แล้วรู้สึกขอบคุณเซ็นทรัลเลย ที่ทำ lady parking ไว้ให้
comment11-2:รปภ.เยอะมากครับ
แต่ผมไปกี่ที่ไม่เคยเจอตรงที่จอดรถเลย  เห็นแต่ในห้างอย่างเดียว
สงสัยจ้างมาตากแอร์ -_____-
comment11-3:กลัวของหาย
comment12:ช่วยโหวตค่ะ ขอให้ จขกท.หายไวๆนะคะ แล้วก็ขอให้มีความคืบหน้าไปในทางที่ดีโดยไวค่ะ
comment13:โหวตเลย หวังว่า คงมีเจ้าหน้าที่มาได้
อ่านและเห็นกระทู้นี้ อันตรายมีรอบตัว
จริง ๆ อยู่ยากมาก
comment14:มีรูปหรือหลักฐานอื่นๆ มั้ยค่ะ  เพื่อจะช่วยส่งให้ฝ่ายข่าวทำเป็นสกู๊ปออกเตือนภัยให้ค่ะ
comment14-1:ต้องขอบคุณทุกๆ ความคิดเห็นค่ะ ในส่วนของรูปคนร้าย ตอนนี้ทางตำรวจกำลังรวบรวมอยู่ จึงเกรงว่าจะมีผลต่อรูปคดี ขอสงวนไว้ก่อนค่ะ
comment14-2:สำหรับหลักฐานมีคะ แต่เนื่องจากทางเจ้าหน้าที่ตำรวจ บอกว่า อาจจะมีผลต่อรูปคดี จึงขอให้ไม่ลงหลักฐานที่มีคะ
comment14-3:ขอให้ตำรวจจับคนร้ายมารับผิดได้ไวๆ และให้ จขกท หายจากอาการบาดเจ็บไวๆนะคะ 

หากไม่คืบหน้าอย่างไร หรือมีผู้เสียหายร่วมเพิ่มเติม อยากให้ช่วยเหลือ ช่วยเตือนภัยต่อๆไป ยินดีนะคะ
comment15:เมื่อวาน (19 ตค. 57)ผมจอดรถที่ลานจอดด้านในตัวห้าง ผมก็เจอคนแปลกหน้าใส่เสื้อยืดโปโลสีขาวกางเกงยีนส์ เข้ามาขอติดรถกลับบ้านไปชลบุรี เขาบอกว่ากระเป๋าตังหายขอกลับบ้านด้วย ซึ่งผมดูแล้วไม่น่าไว้ใจ จู่ๆมาขอกลับบ้าน และลักษณะไม่น่าไว้ใจ กลิ่นตัวแรงมากเหมือนไม่ได้อาบน้ำมาหลายวัน ผมบอกว่าผมต้องไปทำธุระก่อนยังไม่กลับ และรีบเดินเข้าห้าง และได้แจ้ง รปภ ให้ตรวจสอบ ไม่รู้ว่าเขาได้ดำเนินการอะไรไปบ้างหรือเปล่า ถึงยังไงอยากเตือนให้ทุกคนระวังตัวไว้ครับไม่ว่าห้างจะมีระบบความปลอดภัยดีแค่ไหน หรือดูแล้วห้างใหญ่ขนาดนี้คงไม่มีอันตรายอะไร อย่าไว้ใจครับอย่าประมาท
comment15-1:เมื่อเดือนที่แล้วเราไปจอดรถโซนบิ๊กก็เจอเป็นผู้ชายใส่เสื้อสีขาว กางเกงยีนส์ ผิวสองสี  มาบอกว่ากระเป๋าตังหายตั้งแต่เที่ยง แต่ตอนนั้น5โมงเย็นแล้วนะ เค้าถามหาคิวรถไประยอง แล้วก็ถามว่าเดินไปบางปะกงไกลมั้ย  คือคุยแล้วแบบรู้สึกได้ว่าเค้าโกหกอ่ะ
comment15-2:ถ้า มีคนแจ้งจนท.ห้างแล้วยังคงมีคนมาเดินเร่แบบนี้

ใครจะไว้ใจไปเดินห้างคุณ ถ้ามันเป็นแหล่งรวมความเสี่ยง แถมยังไม่มีระบบความปลอดภัยที่ดี

จะรอเกิดเหตุร้ายก่อนให้ชื่อเสียงมันแย่ลงแล้วค่อยแก้ไขรึไง วัวหายแล้วค่อยล้อมคอก??
comment15-3:เพื่อนเคยเจอเหตุการณ์แบบนี้เหมือนกันค่ะ 
เดินมาที่รถแล้วเคาะกระจก 
ทำทีมาถามทางว่าจะไปไหน 
ขอติดรถไปด้วยหน่อย จะกลับชลบุรี 
น่าจะเป็นแก๊งค์เดียวกันค่ะ
comment15-4:เคยเจอแต่ผู้หญิงมาขอตัง จอดกดโทรศัพท์อยู่มาเคาะกระจก ขอเงินบอกมาหาพี่สาว เเล้วกระเป๋าตังหาย ขอเงินสองร้อย ไปหาพี่ที่ปากน้ำ ผมก็ถามว่าไม่มีโทรศัพท์เหรอ โทรบอกเค้ามารับดิ เค้าก็บอกไม่มีหายพร้อมกระเป๋า แถมหน้าด้าน ยืมเราอีกนะ เราก็บอกโห่ เรื่องใหญ่นะเนี้ย มะมะเดี๋ยวผมไปส่ง เค้าบอกเกรงใจ ขอเเค่เงินค่ารถไปหาพี่ก็พอ ผมเลยเปล่าไม่ได้จะพาไปหาพี่ พาไปแจ้งความ ของหายขนาดนี้ ต้องเเจ้งความ เค้าก็เงียบ ผมเลยลงจากรถ เเล้วบอกถ้างั้นไปแจ้ง รปภ. ก่อนไหม เจ๊แกงั้นไม่เป็นไรถ้าไม่ช่วย ก็บอกดีๆก็ได้ อ้าว!! เเล้วเจ็แกก็เดินหนี ผมก็มองตาม เห็นเดินไปหาผู้ชาย เเล้วก็เดินหลบๆไป ผมก็เลยไปบอก รปภ.เหมือนไม่ค่อยใส่ใจ บอกพวกมาขอตังอะครับ เจอบ่อยมาก อ้าว แต่ไม่ทำไรเลยเนี้ยนะ !! ปล่อยเข้ามางี้ ไงถึงมีคดีเเบบนี้ขึ้น ถ้าเป็นผู้หญิง คงเป็นไอ้ผู้ชายนั้นเเหละที่เข้ามา
comment15-5:ดีนะแถวบ้านผมมีแต่ฟิวเจอร์  เข้าข้นเรื่องความปลอดภัย  ครั้งหนึ่งเด็กอาชีวะมาตีกันตอนที่ยังมีฟู้ดคอร์ท ไม่ถึง 2 นาที รปภ มาระงับเหตุ ทั้งเตะ ทั้งกระทืบเด็กสาระเลวพวกนี้
comment15-6:ความคิดเห็นที่ 15-4 
8บาทก็พอแล้ว ขอตั้ง200 นั่งแท็กซี่ยังไม่ถึงเลย 

ผมก็เคยเจอ ยืนรอรถเมฟรี  แต่มีคนมาขอตังค่าแท็กซี่ บอกจะไป อุดมสุข เวง ตุยังรอรถเมฟรี อยู่เลย

อุดมสุข นั่ง เมโทรบัสฟรีก้ได้ พวกมิจฉาชีพบางคนก้ตีเนียน
comment15-7:ไม่ใช่ครั้งแรก แต่ก็ยังนิ่งนอนใจ
ทำเหมือนไม่มีไรเกิดขึ้น


คิดว่าห้างตัวเองมีที่เดียวในประเทศไทยเหรอคะ?

อยากจะบอกว่าไม่เคยไปเหยียบค่ะ
และพอได้ยิ่งอ่านกท.นี้+กทก่อนๆ

ทำให้ตัดสินใจได้ค่ะว่าจะไม่มีวันเข้าไปเฉียดเด็ดขาด
comment15-8:15-4 อ้วน ๆ ผมยาวหยัก ๆ หน่อย มัดผมใส่กางเกง 5 ส่วน (ที่เลยเข่าไปนิดนึง ใช่ไหม?)
comment15-9:ของผมบอกเป็นทหารเรือ อยู่ระยอง
โชว์บัตรให้ดู

แต่ผมก็ไม่ได้ช่วยไร เพราะมันดูแปลกๆ
comment15-10:เจ้าของ คห 15 เราเคยเจอเรื่องเดียวกัน ตอนเรากับเพื่อนเดินไปที่รถ มีผชคนนึงเดินเข้ามา บอกว่า พอจะรู้ไหมว่ามีรถส่งของที่จะไปชลบุรีอยู่ตรงไหน เห็น รปภ บอกว่ามี เรากับเพื่อนเลยบอกไม่รู้ เขาเลยบอกว่า พอดีผมทำกระเป๋าตังหาย เลยหารถไปชลอยู่ เรากะเพื่อนสงสารเลยให้ไปสองร้อยอ่ะ ตอนนั้นไม่ได้คิดอะไรอ่ะ พอมาอ่าน คห นี้ ชัดเลย
comment15-11:โอ่ย.. อ่านเรื่องเจ้าของกระทู้ก็ว่าน่ากลัวแล้ว อ่านความคิดเห็นนี้ รวมทั้งความคิดเห็นย่อยยิ่งน่ากลัวเข้าไปใหญ่ เอาให้ถึงสรยุทธ์เลยคะ
comment16:โหวตค่ะ  
ติดตามนะคะ   
ทางห้างควรออกมารับผิดชอบให้ชัดเจนกว่านี้นะคะ
comment17:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ คิดว่าหากคุณโพสต์คงเสียรูปคดีค่ะ คุณต้องไม่โพสต์เรื่องนี้ลงเป็นเวลา2ปี ให้โอกาสเจ้าหน้าที่จับกุมค่ะ เผื่อว่า 2ปีผ่านไป เค้าจะถูกเจ้าหน้าที่จับได้ และเมื่อมีหลักฐานชัดเจน ทางห้างจะออกมารับผิดชอบดูแลมากกว่านี้แน่นอนค่ะ ตอนนี้ให้คุณเสียขวัญและนอนรอความหวังจากเจ้าหน้าที่ไปก่อนพลางๆ จริง ๆ คุณโชคดีมากที่ห้างให้ความร่วมมือเต็มที่นะคะ ไม่งั้นอาจไม่ได้ดูกล้องค่ะ

ขอให้หายไวๆ นะคะ เจอคนร้ายคราวหน้าเอาให้ตายคารถค่ะ ถือว่าช่วยเจ้าหน้าที่เค้าจับกุม งานเจ้าหน้าที่มีมาก เราต้องช่วยกันค่ะ
comment17-1:เอิ่มห้างจะไม่ให้ดูกล้องได้ไงครับ ในเมื่อแจ้งความไปแล้วยังไงก็ต้องให้ความร่วมมือกับทางเจ้าหน้าที่ ไม่งั้นทางห้างโดนดำเนินคดีข้อหาสมรู้ร่วมคิดกับคนร้ายเอาได้น้อ -*-  ตามระเบียบเค้าก็กำหนดไว้แล้ว ไปหาอ่านเอาน้อ
comment17-2:ประชดใช่ไหมคะ
comment17-3:
comment18:Vote ให้ค่ะ
comment19:เป็นกำลังใจให้ครับ
เชื่อว่าต้องจับได้ และเราต้องได้รับการชดเชยที่พอควร 
พยายามตามเรื่องไว้ก็ดีครับ หรือถ้าไม่อย่างนั้นปรึกษาตำรวจว่าจะออกทีวีเลยครับ เนื่องจากเห็นภาพชัดเจนว่าคนร้ายเป็นใคร
comment20:มาช่วยโหวต และอยากเห็นความรับผิดชอบของห้างว่ามีแค่ไหนครับ
comment21:ไม่ได้ว่าอะไรนะคะ เรื่องตำรวจ เพราะแม่คนรู้จักเคยถูกลักพาตัว และบังคับให้เอาสินทรัพย์ต่างๆโอนเข้าบัญชีผู้ลักพาตัว

ตำรวจเค้าไม่ได้ติดต่อตลอด แต่ไม่ใช่ไม่ทำงาน คือสืบตลอด จนทางคนรู้จักเริ่มลงเน็ต

ตำรวจมาขอให้หยุด เพราะเสียรูปคดี 

เห็นเค้านิ่งๆเค้าทำงานตลอดค่ะ พูดถึงกรณีคนรู้จักเรานะคะ

สุดท้ายแม่เค้าหายไป 4-5 วัน ก็ได้กลับมาบ้านปลอดภัย โดยฝีมือตำรวจค่ะ

ไม่ลงข้อมูลทั้งหมด เพราะเราไม่ได้ขออนุญาตเค้ามาลง ลงรายละเอียดมากไปจะไม่ดี เอาแค่คร่าวๆ 

ส่วนทางห้าง เราเข้าใจนะทำไมแม่บ้านไม่มาช่วยเหลือ ก็ผู้หญิงเหมือนกัน ก็คงกลัว

แต่ที่ถูกต้อง แม่บ้านต้องไปตามรปภ. ให้เข้ามาช่วยเหลือ  ไม่ใช่ปล่อยให้คนถูกทำร้ายต่อหน้าต่อตา

แหม พูดมาได้ นึกว่าวัยรุ่นตีกัน วัยรุ่น คงขับรถกันแล้วเนอะ

ส่วนอย่างอื่นว่าทางห้างต้องชดใช้อะไรอีกมั๊ย อันนั้นต้องดูว่ากฎหมายเค้าว่ายังไงค่ะ เราไม่ทราบตรงจุดนี้

จำได้ว่าตอนเมกะบางนาเปิดใหม่ๆ ไม้บนขื่อหล่นมาใส่หัวพ่อของล๊อกอินนึงในพันทิป เค้ายังไม่เห็นจะยอมรับผิดชอบอะไรเท่าไหร่เลย แล้วเรื่องก็เงียบหายไป

แผลทั้งยาว ทั้งลึก แต่ตอนไปขอให้ทางห้างช่วย ก็โบ้ยกันไปมา ทั้งอีเกีย ทั้งเมกะบางนา หึหึ

เพิ่มเติม 
ความคิดเห็นที่ 21-4 แจ้งมาดังนี้นะคะ

เรื่องนั้น ผู้บริหารมาดูแลเองจ่ายค่าเสียหายตามที่ตกลงกันแล้วค่ะ
พอดี พอจะมีคนรู้จักทำงานกับผู้ถือหุ้นฝั่งไทย เดี๋ยวส่งกระทู้นี้ให้เค้านะคะ
comment21-1:พูดถึงแม่บ้าน ก็เห็นด้วยนะ...

ถ้าคือทะเลาะกันแล้วเนี่ย ก็คงไม่เป็นไร
แต่ถ้ามีลงไม้ลงมือ อันนี้ก็ควรเรียกคนมาช่วยเหอะ...
comment21-2:แม่บ้านอาจชิน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อยู่บ้านก็โดนผัวซ้อม
comment21-3:เห็นหัวข้อกระทู้เราคิดถึงเรื่องนี้ก่อนเลยค่ะ 
เราไปห้างนี้เกือบทุกวันด้วยอ่ะ  น่ากลัวจัง
comment21-4:เรื่องนั้น ผู้บริหารมาดูแลเองจ่ายค่าเสียหายตามที่ตกลงกันแล้วค่ะ
พอดี พอจะมีคนรู้จักทำงานกับผู้ถือหุ้นฝั่งไทย เดี๋ยวส่งกระทู้นี้ให้เค้านะคะ
comment21-5:แม่บ้านก็ควรรีบตาม รปภ หรือตามใครก็ได้มาช่วย หรือร้องตะโกนขอความช่วยเหลือพลเมืองดีไม่ใช่ปล่อยให้ลูกค้าเผชิญปัญหาไม่ใช่หรือค่ะ มันบอกความไม่ใส่ใจของทางห้างมากกว่าค่ะ รวมไปถึงปัดความรับผิดชอบด้วย และมันบอกในถึงความไม่ปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของคนที่ใช้บริการห้างด้วย  เราเคยตกบันไดขาแพลงที่เซ็นทรัลเวิลด์(ไปคนเดียว) พนักงานผู้หญิงรีบมาดู ตาม รปภ เอารถเข็นมาให้นั่งไปห้องพยาบาล ปฐมพยาบาลเบื้องต้น ฯลฯ มีการลงบันทึกให้เอาไปเบิกกับประกันด้วย ประทับใจสุดๆ
comment21-6:21-4 ขอบคุณสำหรับข้อมูลเพิ่มเติมค่ะ

21-5 ก็เขียนไว้แล้วนะคะ ว่าแม่บ้านควรคาม รปภ อ่านหน่อยนะคะ
comment22:แย่ทั้งสองทางเลยค่ะ สนับสนุนอย่าไปช้อปเมกกะบางนาเป็นการประท้วง(เราคนเดียวนะ)

ขอให้หายไวๆจัยตัวคนร้ายได้เร็วๆ
comment23:น้ากลัวมาก เป็นห้างที่เราขับรถไปคนเดียวบ่อยด้วยซิ
comment24:ขอให้จขกท.หายไวๆนะคะ ขอบคุณที่มาแจ้งเตือนกันค่ะ
อยากให้แจ้งสื่อด้วย ช่อง 3 7 9 ไทยพีบีเอส จัดไปค่ะจขกท. คุณต้องได้รับการเยียวยาอย่างสูงสุด 

เคราะห์ดีที่มันไม่มีอาวุธ ทำไมนะบ้านเมืองเรา ต้องวัวหายล้อมคอกทุกที 
ยังจำคดีต่างๆเกี่ยวกับลานจอดรถได้ แล้วก็วนลูปมาเหมือนเดิมอีก 
ความปลอดภัยในชีวิตอยู่ตรงไหนเนี่ย เฮ้อ...
comment25:รปภ.ในห้างคาดว่าจะมีหน้าที่ยกที่กั้นของที่จอดรถคนพิการออกให้รถบางประเภทเข้าไปจอดนะคะ ไม่ได้มีหน้าที่ช่วยเหลือหรือรักษาความปลอดภัยของผู้มาใช้บริการนะ-*-

เอาจริงๆตามกฎหมายน่าจะฟ้องร้องทางห้างได้นะเพราะการมีที่จอดรถให้เท่ากับเป็นการโฆษณาเชิญชวนให้คนมาใช้บริการด้วย.....

ว่าแต่ น่ากลัวจังเป็นผู้หญิงไปไหนมาไหนคนเดียวต้องนะวังตัวตลอดเลยนะ เราว่าอันตรายแบบนี้ที่ไหนก็อันตรายหมดอ่ะ-"-
comment26:ขอบคุณมากค่ะที่มาแชร์ จะได้ระวังตัวให้มากยิ่งขึ้น
**หายไวๆนะคะ ^^
comment27:ถือว่ายังโชคดีที่คนร้ายถอยหนีไปเอง ไม่ทำร้ายถึงชีวิต จอให้จขกท.หายเร็วๆนะคะ คิดว่าถ้ากระทู้นี้มีคนพูดถึงเยอะๆ สักพักสื่อก็ตีข่าวนี้ค่ะ

ภัยแบบนี้ไม่ใช่แต่ห้างนี้ แต่ทุกๆห้างควรตระหนักเรื่องความปลอดภัยอย่างเข้มงวด นี่ไม่ใช่เคสแรก และไม่ใช่ห้างแรกที่เกิดคดีทำร้ายร่างกาย
comment28:ขอบคุณมากคะ ที่มาแชร์เรื่องราว  

เราเป็นคนนึงที่ใช้บริการห้างเมกาบางนา บ่อยมากถึงมากที่สุด เพราะใกล้บ้าน

และก็ชอบจอดรถที่ประมาณที่ จนทก. จอดคะ  ถ้าเป็นเราเราก็อยากได้ความช่วยเหลือ

จากทางห้างมากกว่านี้ในด้านข้อมูล และการติดตามถามอาการต่าง ๆ 

ต่อไปนี้คงต้องระวังตัวมากขึ้นอีก  

ยังไงขอให้  จนทก.  หายไวไว และติดตามเจอตัวคนร้ายได้ไวไวนะคะ
comment29:ว่าแต่ คนขับรถที่ขับไปส่งที่รพ. ที่ยื่นรูปมาให้ว่าใช่คนนี้มั้ย เนี่ย
คนขับคนนั้นมีส่วนเกี่ยวข้องอะไรกับคนร้ายป่ะ เรียกมาสอบปากคำยัง?
comment30:เราขอตอบแบบกลางๆนะคะ  
จากที่อ่านเหตุการณ์มันเกิดเร็วมาก  เนื่องจากห้างก็ใหญ่มาก รปภ.น่าจะดูแลไม่ทั่วถึง
แม่บ้าน เค้าไม่มาช่วยหรอกค่ะ ตามพฤติกรรมมนุษย์กลัวอันตรายค่ะ  ส่วนตำรวจถ้าไม่ใช่คดีที่ร้ายแรงจนถึงชีวิต จะไม่ใส่ใจใดๆค่ะ
บ้านเราก็เคยโดนผู้ร้ายย่องเข้าบ้าน เอาเชือกรองเท้าเราออกมาหวังจะมัดมือน้องสาวเราที่นอนชั้นล่างแน่นอน แต่น้องตื่นมาก่อน เลยโดนชกที่หน้าและศีรษะ ด้วยด้ามมีดที่คนร้ายพกมาเหตุการณ์เกิดเร็วมากเช่นกันค่ะ น้องกรี๊ดดสุดชีวิต เราวิ่งลงมามันไปไหนแล้วไม่รู้

บ้านข้างเคียงเงินสดหายไป 50,000 ตำรวจยังพูดประมาณเป็นคดีทั่วไปไม่ต้องเอาความดีกว่า สภ.พื้นที่เดียวกับจขกท.ค่ะ  ภัยใกล้ตัวมันเกิดขึ้นได้เสมอค่ะ  เราต้องคอยระมัดระวังมากๆ  รถท่าจะให้ดีจอดบริเวณรอบนอกดีกว่า ไม่มืดค่ะ
comment30-1:คิดได้ไงไม่เอาความ

บ้านเมืองนี้บ้าไปแล้ว
comment30-2:ผมก็ตอบแบบกลางๆครับ 

การที่ ทั้งแม่บ้าน และ รปภ. ไม่มีใครสนใจ ไม่ได้นะครับ จะอ้างว่าห้างใหญ่ก็ไม่ถูก (อย่างนี้ห้างสัก15000ตร.ม.จ้างยามคนเดียวดูแลก็ได้ แล้วอ้างว่า ห้างใหญ่ไป ไม่ผิดใช่ไหมครับ) ทั้งนี้ทั้งนั้น ทางห้างควรจะจัดจ้าง รปภ.ให้สามารถดูแลความปลอดภัยได้หมดสม ทุกซอกทุกมุม และ แม่บ้านก็ควรช่วยกันสอดส่อง (กรณีแม่บ้านชุ่ยมาก เพราะต่อให้เป็นวัยรุ่นตีกัน ก็ควรเรียกรปภ.มาช่วยห้ามเพราะถือว่าเป็นการก่อความผิดฐานทำร้ายร่างกายผู้อื่นอยู่ดี ทำไมแม่บ้านนิ่งเฉยไม่เข้าใจ??? กลัวว่าไปเรียก รปภ.แล้วจะโดน รปภ.ด่าหรืออย่างไร) การที่จขกท. บีบแตรเรียกนี่ แปลว่าเค้าต้องการความช่วยเหลือแล้วหละครับ 

สรุปตอบแบบคนกลาง ทางห้างผิดไปเต็มๆครับ

ส่วนเรื่องกล้องรักษาความปลอดภัย นี่ไม่เคยได้ใช้ประโยชน์จากมันในบ้านเมืองนี้หรอกครับ เชื่อผมเถอะ

ปล.ส่วนเรื่องตำรวจ ไม่อยากพูดถึงครับ ชุ่ยกว่าแม่บ้าน และรปภ. ที่กล่าวมาอีก ถ้าหากเค้าพูดแบบนั้นจริงๆนะ เห็นใจทั้งคุณจขกท. และ คุณคห.นี้เลยครับ
comment30-3:ถ้าไม่ใช่คดีดัง คนดัง จะหวังอะไรกับตำรวจไทยคะ
เราเคยขโมยงัดห้องที่คอนโด เอาแหวนหมั้น ปืนพก เครื่องประดับไป
แจ้งความที่ สน. วงจรปิดก็มี จับไม่ได้ ทั้งๆที่ก็บอกว่าสงสัยใคร
จับไม่ได้ หรือ ไม่ได้จับ

ไม่รู้จะมีตำรวจไว้ทำไม
comment30-4:ลองเป็นคนมีหน้ามีตา มีชื่อเสียงสักหน่อย อย่างไวตำรวจไทย
มีตำรวจเกลื่อนโรงพัก แต่หาดีๆตั้งใจรับใช้ประชาชนนี่มีไม่กี่คน
ตำรวจแบบนี้ น่าจะคัดออกไม่น่าให้มากินภาษีประชาชนเลยจริงๆ เปลืองภาษีอย่างแรงงง
เห็นใจ จขกท. และ คห. 30 มากค่ะ ส่วนตัวเราขอไม่ไปเดินห้างนี้ละกัน 
แบนกันไป จนกว่าทางห้างจะมีมาตรการรักษาความปลอดภัยที่ดีขึ้น
และดูแลผู้เสียหายได้ดีกว่านี้
comment30-5:30-2 ครับ
สิ่งที่คุณด่าว่า เช่นกล้องวงจรปิด กับตำรวจ
ทั้งสองสิ่ง ทำให้สามารถจับคนร้ายได้แล้ว
คุณควรกลับมาขอโทษในความคิดผิดๆของคุณนะครับ
้
้
comment31:ขอบคุณที่คุณ จขกท. นำเรื่องมาแชร์เพื่อเตือนภัยนะคะ  ขนาดแค่อ่านตามยังระทึกและกลัวจับใจแทนคุณ จขกท. เลย

ขอให้คุณ จขกท. อาการดีขึ้นเร็ววันนะคะ

ในเรื่องของการติดตามเรื่องคดีฯไม่ค่อยสันทัดอะไร  แต่จะคอยติดตามเป็นกำลังใจให้นะคะ
comment32:ระบบรักษาความปลอดภัยห่วยแตกมากค่ะ คนโดนทำร้ายจนเข้าโรงพยาบาล แต่มาบอกแค่ว่า กล้องอยู่ไกลจากจุดเกิดเหตุ?? รปพ ไปไหน คนทั้งร้องทั้งบีบแตร แต่เงียบกริบ เป็นถึงห้างดังแต่ งบติดกล้องไม่มี หรือยังไง ถึงปล่อยให้มีจุดอับ จนคนร้ายใช้ผลประโยชน์จากตรงนี้ได้?
comment33:ขอให้เจ้าของกระทู้หายไวๆ ค่ะ 
ปกติเราไปห้างนี้บ่อยมาก จากนี้ไปคงต้องระวังตัวกันมากขึ้น
เพื่อนเราเคยไอแพดหายที่นี่แล้วได้คืน ยังไงคิดว่าห้างต้องออกมารับผิดชอบแน่นอนค่ะ
หวังว่าเรื่องนี้คงจบลงด้วยดีนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่าาา
comment34:ขอบคุณสำหรับทุกคอมเม้น และความเป็นห่วงนะคะ


ขออัพเดทคะ

วันนี้หลังจาก จขกท. ลงโพสนี้ไปเมื่อประมาณ 14.00 น. 

เวลาประมาณ 15.00 น. มีเจ้าหน้าที่ของทางห้างเมกาบางนา ติดต่อมาแล้วคะ

เนื้อหาที่เจ้าหน้าติดต่อมาคือ

ทางห้างของเราไม่ได้นิ่งนอนใจนะคะ และยังมีการติดตามผลเพื่อให้จับกุมคนร้ายอยู่ตลอด แต่เนื่องจาก ที่ผ่านมา ติดวันเสาร์-อาทิตย์ ซึ่งเป็นวันหยุด ไม่มีใครมาทำงานคะ ทางเราจึงยังไม่ได้ติดต่อมา และไม่ได้จะไม่รับผิดชอบนะคะ 

เราจึงบอกไปว่า เราโดนตั้งแต่วันพฤหัสบดีแล้วคะ วันศุกร์หายไปไหนคะ 

พนักงานคนดังกล่าวก็เงียบไปสักพัก แล้วบอกว่า ทางเราก็ไม่ได้นิ่งนอนใจ และจะไม่รับผิดชอบนะคะ

เราจึงถามว่า แล้วทางห้างจะรับผิดชอบอะไรเพิ่มเติมได้บ้างกับเรื่องที่เกิดขึ้น

พนักงานก็ตอบกลับมาว่า ทางเราก็กำลังประสานงาน และตามเรื่อง ให้คนร้ายถูกจับมาดำเนินคดีอยู่คะ

**ซึ่งพนักงานไม่ได้ตอบคำถามเกี่ยวกับความรับผิดชอบใดๆ เพิ่มเติม ตอบเพียงตามรายละเอียดด้านบนเท่านั้น รู้สึกผิดหวังกับคำตอบที่ทางห้างให้มากคะ และทำให้เรารู้ว่า วันเสาร์-อาทิตย์ หากเกิดอะไรขึ้นที่ห้างของคุณ จะไม่มีใครติดต่อประสานงานได้นะคะ เพราะเป็นวันหยุดทำงานไม่มีใครมาทำงานคะ**
comment34-1:ที่ Mega เป็นห้างที่มีคดีลักษณะชิงทรัพย์ขโมยรถเยอะมาก หลายๆคนอาจจะไม่รู้ 
เม.ย. 55 เพื่อนผมเองก็รถหายภายในลานจอดรถ ซึ่งขณะนั้นทางห้างยังไม่มีการแจกบัตรจอดรถ
จากการดูกล้องวงจรปิดรถของเพื่อนผมถูกขับออกไปจากห้าง หลังจากจอดเพียง 19 นาที 
หลังจากไปแจ้งทางตำรวจก็ทราบว่าก่อนหน้านี้เกิดคดีรถหายที่ห้างนี้มาไม่ต่ำกว่า 80 คดีแล้ว
สุดท้ายทางประกันก็จ่ายเงินให้ตามวงเงิน แล้วก็มีการนัดขึ้นศาลทางประกันฟ้องทางห้าง
แต่สุดท้ายประกันแพ้ครับ เพราะว่าทางเจ้าของรถเองอาจจะเป็นผู้ขโมยรถเองก็เป็นได้
comment34-2:งั้นวันเสาร์อาทิตย์ก็ปิดห้างด้วยสิคะ
เพราะไม่มีใครมาทำงาน
เปิดห้างทำไม เปลืองไฟค่ะ
comment34-3:ขอสอบถามเรื่องกฎหมายหน่อยนะคะ จากคห 34-2 คือแบบนี้ถ้าบอกว่าเจ้าของรถขโมยไป คดีรถหายไหนๆก็จะไม่จ่ายเลยรึเปล่า เพราะว่าเจ้าของก็วางแผนขโมยได้หมด
งงศาลจังง
comment34-4:เสาร์ อาทิตย์ไม่มีคนทำงานนี้เป็นข้ออ้างที่ห่วยมากอ่ะ คือจะอ้าง จะปัดความรับผิดชอบยังไงก็ควรดูหลักความเป็นจริงบ้าง ห้างก็เปิดเสาร์ อาทิตย์  แล้วคือไม่มีคนมาทำงาน??  จ้างผีมาทำงานแทนหรอ??  งง
comment34-5:ถามจริง? พนักงานหยุด เสาร์ อาทิตย์? ทั้งที่เป็นวันที่ลูกค้าเยอะที่สุด วอทตาฟาก

ผมเคยทำงานพวกห้างนี่เหมือนกัน ยามเยิม พนักงานทำความสะอาด พนักงานห้าง(งานทะเบียน หรืออื่นๆ) จะเป็นวันที่พนักงานกลุ่มนี้เยอะที่สุด เพราะลาไม่ได้ ยกเว้นป่วย หรือนัดลาล่วงหน้าพร้อมเหตุผล ผมละเพลียจริงๆ อารมเสียแทนสุดๆ

เป็นขออ้างที่สุดติ่งกระดิ่งแมวจริงๆ 

ยังไงก็ขอให้อะไรๆเป็นไปด้วยดีนะครับ สู้ๆ
comment34-6:น่ากลัวมาก
comment34-7:เมกาบางนาอยู่ในเขตรับผิดชอบของสน.บางแก้วค่ะ อยู่ใกล้ห้างแบบไม่เกิน 5 นาทีถึง
เราก็คิดว่าน่าจะปลอดภัย แต่นี่คืออะไร ทั้งขโมยรถ คนโดนทำร้าย 
ห้างนี้น่ากลัวจัง
comment34-8:ถ้าลูกค้าโดนโจรฆ่าตายวันเสาร์อาทิตย์ งั้นก็ต้องทิ้งศพไว้รอวันจันทร์ค่อยมาดูใช่ะป่ะ
comment34-9:34-8 อย่าเสี่ยงดีกว่าค่ะเสาร์-อาทิตย์ แนะนำให้ไปวันธรรมดาแทน

ปล.ศุกร์ก็ยังเสี่ยง
comment34-10:34-1 ขอบคุณมากเลยค่ะที่คลายความสงสัยมานาน  แอบสงสัยเหมือนกันเพราะอยู่ดีๆก็มีการแจกบัตรจอดรถ น่ากลัวมากๆ
ห้างนี้ไปบ่อยมาก ดูหนังรอบดึกประจำ ไปซื้อของคนเดียวประจำ แสดงว่าที่ผ่านมายังถือมาโชตดีที่ไม่เจอแบบ จขกท.

ห้างนี้ใหญ่ค่ะ แต่รปภ.แทบไม่เห็นในลานจอดรถเลย  ไม่รู้ไปอยู่กันแถวไหนกันหมด 
ขอบคุณมากๆที่มาแชร์เตือนนะคะ และขอให้เรื่องราวจบโดยเร็วนะคะ
comment34-11:สถานการณ์แบบนี้ ยังจะหยุดเสาร์-อาทิตย์อีกเนอะ เหตุการณ์สำคัญแบบนี้ทำไมต้องรอเวลางานด้วยวะ แล้วคนเจ็บ พอถึงวันหยุดแล้ว เค้าหายเจ็บ เก็บไว้เจ็บวันทำงานได้หรอวะ
ถ้าไฟใหม้วันเสาร์ ก็ไม่มีคนดับไฟดิ รอวันจันทร์ค่อยเรียกดับเพลิง
ถ้ามีคนขโมยของ ไฟดับ บันไดเลื่อนเสีย ลิฟท์ค้าง ส้วมตัน แอร์ไม่เย็น ประตูเปิดไม่ได้ ฯลฯ
ก็รอวันจันทร์ละกันนะคร้าบบบ พวกพนักงานและผู้บริหารต่างๆ เค้าพักผ่อนกัน
comment34-12:จาก 34-1 ผมว่าคงเป็นการเขียนคำฟ้องผิดพลาดแน่ ๆถึงแพ้ครับ ปกติเคสแบบนี้ไม่ค่อยเจอแพ้ครับ 

แปลกดีนะ
comment34-13:พนักงานคงท่องคำตอบมาเท่านี้อ่ะครับ อย่าไปว่าเค้าเลย
comment34-14:34-1 ถ้าผมจำไม่ผิด ห้างเปิดวันที่ 5/5/55 ใช่ป่ะครับ แต่เมษามันเดือน 4 เหมือนห้างจะยังไม่เปิดเลย 
ถ้าผมจำผิดก็ขอโทษครับ
comment34-15:ห้างเปิดเต็มพื้นที่ วันที่ 5 /5 /55 มั้งคะ. 
แต่ก่อนหน้านั้นเปิดทางฝั่งอิเกียตั้งแต่ปลายปีประมาน พย. 54 ค่ะ
comment34-16:ถ้าโจรรู้กฎข้อนี้ เสาร์-อาทิตย์ของห้างนี้คือช่วงเวลาทองของโจรเลยนะครับ เพราะไม่มีใครมาทำงาน

ใครจะไปห้างนี้เสาร์อาทิตย์ต้องระวังให้มากเลยนะครับ
comment34-17:ตอบคำถามไม่ได้ แล้วมันจะโทรมาทำอะไรว่ะ! (ขอโทษ โมโหแทนค่ะ)
comment35:น่ากลัวมากๆจริงๆค่ะ ขอให้ จขกท. หายเร็วๆนะคะ
comment36:คนเลือดโชกมาถามโน่นถามนี่ ไม่มีกระดูกสันหลังกันหรือไง?
comment37:โหวตให้ค่ะ
ขอให้มีคนเห็นกระทู้นี้เยอะๆ
และขอเป็นกำลังใจให้ จขกท
comment38:คุณน่าจะถ่ายรูปบาดแผลมาโชว์หน่อยนะครับ เพิ่มน้ำหนักความน่าเชื่อถือด้วยน่ะครับ
comment39:ค่าจ้างบริษัทยาม จ่ายเดือนเป็นหลักหลายล้าน
แค่นี้ไม่มีปัญญารับผิดชอบ จะเอาแต่เงิน
หัดมีความสำนึกกันบ้าง

คิดง่ายง่ายเงินเดือนยาม 100 คน คนละ หมื่นกว่า  ก้อล้านกว่าบาทแล้ว
แต่ระดับห้าง Mega บางนา ยาม 2กะ น่าจะเกิน
comment39-1:รปภ. กับแม่บ้านถ้าบริษัทใหญ่ ๆ เหมากันหัวละ 22,000 ขึ้นค่ะ
comment40:อย่างงี๊ตลอดมีเรื่องอะไรจะพึ่งอะไรไม่ได้นอกจากพันทิปหรือแหล่งบอร์ดใหญ่เพื่อกระจายข่าว ตำหนวด นักข่าว แม้แต่ตัวห้างที่เกิดเรื่องเองมักจะเงียบๆ ต้องรอเป็นกระแส รอคนด่าก่อนถึงออกมาเคลื่อนไหว แบบนี้ทุกเคส เพลียอ่ะ
comment41:เข้าไปคอมเม้นที่หน้า wall ของเมกะ บานาแล้วหวังว่าจะมีอะไรดีขึ้นนะครับ
comment42:น่ากลัวมากเลยค่ะ เราไปบ่อยด้วยเพราะอยู่แถวบ้านเลย คงต้องระวังตัวให้มากขึ้นเวลาไปคนเดียว
comment43:เคยโดนเหมือนกันค่ะ แต่โดนงัดรถ พอดีระบบล๊อคเสีย เลยใช้แบบmanual  เค้างัดเอาของในรถไปหมดเลย. แจ้งรปภ.ให้ดูกล้องให้หน่อย.ก็บอกว่าจุดนี้อยู่ไกลกล้องมาก.มองได้ไม่ถึง.เหตุผลเหมือนกันไปไหมค่ะ
comment43-1:กล้องอยู่ไกล คงจริงค่ะ  อยู่ในสโตร์ ยังไม่ได้เอามาติด
comment44:วันนั้นอยู่ที่นั่นพอดีเลยครับ
อยากบอกว่ายามสูงส่งมาก
จะแลกบัตรเข้าพื้นที่ มันจะอะไรนักหนาก็ไม่รู้
ข่มกันไปข่มกันมา
เอ้ย คนทำงานต้องเดินไปตรงนู้นที ตรงนี้ที 
เล็กมากกกกกก ที่จอดรถคุณเนี่ย เล็กมากกกก
เสียเวลาโคตรๆ แต่เสียอารมณ์มากกว่า
อ้อ...ลืมไป
เรียกยามไม่ได้ ต้องเรียกว่าคุณ รปภ.
วันนั้นมีน้องคนนึงเรียกว่ายาม พี่แกสวนมาเลย บอกว่าที่นี่ไม่มียาม
แล้วก็ทำเป็นไม่สนใจ
comment44-1:เคยเจอนะคะ บางห้างลูกค้าเรียก ยามคะ ๆ ขอถามหน่อยค่ะ คนถูกเรียกหันมาตวาดว่า ต้องเรียกว่า รปภ. นะครับ ไม่ใช่ยาม ที่นี่ไม่มียามครับ มีแต่ รปภ. -_-
comment44-2:บางที่ต้องเรียก พี่ซีเคียว นะครับ (ซีเคียวริตี้) เรียก รปภ. ไม่ได้ ส่วนยามไม่ต้องคุยเลย เอิ๊กๆ
comment44-3:^
^
^
ถ้าเจออย่างนี้เราจะกวนตรีนนถามต่ออีกว่า ไม่ทราบว่าซีเคียวสะกดและแปลว่าอะไรคะ 
ถ้าตอบถูกก็แล้วไป แค่ยั่วโมโหเฉยๆ อิอิ
comment45:เราว่าแม่บ้าน "ใจดำ" มากอ่ะ
ถึงจะกลัวอันตราย ก็ควรเรียกคนมาช่วยเหลือ ไม่ว่าจะเป็นรปภ.หรือคนอื่น

การเพิกเฉยมองว่าเป็นเรื่องปกติ "ผัวเมียตีกัน อย่าไปยุ่ง" แบบนี้เนี่ย
มันคือการเพิกเฉยต่อการกระทำความรุนแรง

ปล่อยไว้นานๆเข้า เราว่ามันจะใกล้ตัวเข้ามาทุกทีนะ
คุณคงไม่อยากเป็นคนต่อไปใช่ไหม?

หาคนมาช่วยเหอะ ถ้าเจอแบบนี้ แจ้งรปภ.หรือจนท.มาสังเกตการณ์ก็ยังดี

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ถ้าจนท.รู้เรื่องแล้วไม่ทำอะไร เราว่าน่าจะมีความผิดตามกฎหมายนะ หรือยังไง?
comment45-1:แต่เรื่องนี้จะไปโทษแม่บ้านเค้าก็ไม่ถูก มันอาจมีเรื่องที่แม่บ้านบอกเกิดขึ้นบ่อยๆที่นี้ก็ได้ เลยทำให้ไม่ฉุกคิดว่าจะมีเหตุร้ายขึ้นจริงๆ
ส่วนที่ใจดำมาก ที่ถูกคือเจ้าของห้างที่ไม่รับผิดชอบผู้เสียหายอย่างเต็มที เพราะว่ามันคือพื้นที่ให้บริการของทางห้างซึ้งจะปัดความรับผิดชอบไม่ได้ ถึงจะบอกว่าเป็นการให้บริการฟรีแต่มันก็อยู่ในพื้นที่รับผิดชอบของห้าง
comment45-2:น่าสงสารนะ ชีวิตเห็นคนถูกทำร้ายกันบ่อย ๆ จนชิน
comment46:Megabangna 
ทางเมกาบางนากำลังอยู่ในขั้นตอนตรวจสอบถึงปัญหาที่เกิดขึ้นอย่างเร่งด่วน ทั้งนี้เราไม่ได้นิ่งนอนใจแน่นอนค่ะ

https://www.facebook.com/megabangna?fref=photo
comment47:น่ากลัวอ่ะ
คนทำนี่ชั่วมากๆ
แต่ห้างก็ไม่แพ้กัน ถึงไม่รู้เห็นเหตุการณ์
กล้องวงจรปิดมุมอับ หรืออะไรก็แล้วแต่อ่ะ
ควรจะรับผิดชอบมากกว่าค่าใช้จ่ายครั้งเดียว
คือลูกค้าห้างตัวเอง ที่จอดรถก็พื้นที่เค้าเอง 
แม่บ้านด้วย ถึงแค่วัยรุ่นตีกันควรแก้ปัญหาเรียกยามไหม
เพราะคิดแบบนี้ วัยรุ่นที่ตีกันจริงมันถึงได้ตาย
สมัยก่อนจะเป็น โอ้ยย เรื่องผัวเมีย สมัยนี้ เรื่องวัยรุ่น

“ได้ดูกล้องวงจรปิดแล้ว แต่จุดที่เกิดเหตุไกลจากจุดที่กล้องสามารถเห็นได้ จึงไม่สามารถเห็นตอนที่คุณโดนทำร้าย แต่เห็นภาพตอนคนร้ายวิ่งหนี” 

คนร้ายนี่มันฉลาดหรือดวงดี ถึงได้เลือกจุดถูก โชคดียังเห็นตอนวิ่งหนี ไม่งั้นลำบากแน่ๆ
comment48:วันที่ 17/10/2014 แอดมินเมกกะ โพสว่า...

เมกาบางนา จอดรถฟรีกว่า 8,000 คัน 
เมกาบางนา...ที่ของคุณ ความสุขของทุกคนในครอบครัว 
ให้บริการฟรี! ที่จอดรถแนวราบ ทั้งในร่ม และ Outdoor รองรับรถยนต์กว่า 8,000 คัน!
จอดฟรี! ทุกวันไม่เว้นวันหยุด แต่ไม่ต้องกังวลเรื่องความปลอดภัยนะคะ เพราะเรามีระบบบัตรจอดรถ 
และรปภ.ดูแลอย่างทั่วถึงค่า สอบถามเพิ่มเติมโทร. 

เอ่อออมมมม.....
comment48-1:อย่าโทรเสาร์-อาทิตย์ พนง.ไม่มาทำงาน
comment48-2:แต่นางโพสต์ไม่จบมั้ง เพราะหลังจากนั้นต้องเป็น....

"แต่ถ้ารถหาย หรือถูกทำร้าย ห้างกุไม่เกี่ยวนะจ๊ะ"....
comment49:ปีก่อนเคยมีข่าวที่วัตถุตกใส่ศรีษะ ไม่รู้สุดท้ายเป็นไงบ้าง

http://topicstock.pantip.com/home/topicstock/2012/10/R12830043/R12830043.html
comment49-1:พอเห็นคำว่าเมกะบางนา ผมนึกถึงเคสนี้เลยครับ 
กลายเป็นว่าตอนนี้ไม่คิดจะไปเหยียบเลยครับ
ติดในสมองเลยว่าไปห้างนี้อาจเจอทั้งอุบัติเหตุที่ไม่คาดฝัน 
หรือการฉกชิงวิ่งราว
comment49-2:ดีนะผมไม่เคยไปเหยียบที่นั่นเลย แย่จริงๆ
comment50:ตามอ่านมาจาก facebook มีกระทู้แนะนำอยู่ข้างล่างเลยอ่านดู
เดินๆห้างแล้วไม้ระแนง เท่าไม้หน้าสามตกใส่หัว จนหัวแตกเลือดอาบ
http://topicstock.pantip.com/woman/topicstock/2012/10/Q12826771/Q12826771.html

ถึงแม้ตอนจบของกระทู้นั้นจะจบลงด้วยดี
แต่ระหว่างทาง เห็นการโบ้ยกันไปมาของสองห้างแล้วรู้สึกแย่มากๆ
นั่นขนาดเหตุที่เกิดโดยตรงจากห้างนะ

รอบนี้ของจขกท.ไม่รู้จะจบยังไง
เป็นกำลังใจให้ละกัน
comment51:เมกะ บางนา อาจเป็นแหล่งซ่องสุมอาชญากร ที่พร้อมทำร้ายร่างกายผู้ใช้บริการ โดยแม่บ้านคิดว่า วัยรุ่นตีกัน จึงไม่สนใจ

เมกะ บางนา อาจเป็นแหล่งซ่องสุมอาชญากร ที่พร้อมทำร้ายร่างกายผู้ใช้บริการ โดยแม่บ้านคิดว่า วัยรุ่นตีกัน จึงไม่สนใจ

เมกะ บางนา อาจเป็นแหล่งซ่องสุมอาชญากร ที่พร้อมทำร้ายร่างกายผู้ใช้บริการ โดยแม่บ้านคิดว่า วัยรุ่นตีกัน จึงไม่สนใจ

เมกะ บางนา อาจเป็นแหล่งซ่องสุมอาชญากร ที่พร้อมทำร้ายร่างกายผู้ใช้บริการ โดยแม่บ้านคิดว่า วัยรุ่นตีกัน จึงไม่สนใจ
comment51-1:หรือแม่บ้านเป็นคนดูต้นทาง ???
comment52:น่ากลัวแฮะ ขนาดจอดใกล้ประตูทางเข้านะนั่น
comment53:เรื่อง คห. 49 เห็นว่ามีการดูแลรักษากันจบไปแล้วนะคะ 
https://www.facebook.com/megabangna/posts/10203638971649095
comment53-1:ตามไปอ่าน  มันๆอยู่นะคะ เขาบอกแค่ว่า รักษาติดตามอาการ และเจรจาเรียบร้อย แต่ไม่บอกว่าผลการเจรจาคือ ตกลงห้างได้ชดใช้ค่าเสียหายไหม
comment53-2:กระทู้นั้น เป็นอีกเคสนึงครับที่ ถ้าเรื่องไม่แดงก็ไม่รู้เหมือนกันผลจะออกมาในรูปแบบไหน
comment53-3:ชดใช้แล้วค่ะ 

53-2 เห็นด้วยค่ะ เพราะถ้าไม่มีกระทู้ในพันทิป
ทางผู้บริหารระดับสูงก็ไม่รู้เรื่อง รู้แค่ผิวเผิน
พอระดับสูงรู้ ถึงได้มีความคืบหน้าและได้ผลแบบนี้
comment53-4:" และปัจจุบันเรามีมาตรการในการตรวจสอบระบบทั้งภายในและภายนอกอาคารอย่างสม่ำเสมอ เพื่อรองรับกิจกรรมต่างๆที่ตั้งใจสร้างสรรค์ให้กับลูกค้าอย่างมีประสิทธิภาพสูงสุดค่ะ"


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment54:เซ็นทรัลบางนา ระบบรักษาความปลอดภัยน่าจะดีกว่านะ
comment55:ผมสังเกตหลายครั้ง ตำรวจชอบคดีง่ายๆปิดไวๆ หรือไม่ก็ลากยาวจนหมดอายุความ

สังคมไทยกลบปัญหาไว้ใต้เสื่อ แล้วเอาแต่คำพูดสวยๆมาปลอบประโลมไปวันๆ

ทีวีไทยทำอะไรอยู่ต้องให้ดาราโดนซ้อมใช่ไหมถึงจะออกข่าว

ทำไมตำรวจชอบสอบสวนแบบเข้าข้างคนร้ายที่จับตัวไม่ได้
comment55-1:ตร.ชอบบอกว่าคดีเยอะมาก งานล้นมือ อะไรยอมได้ก็ให้ยอมๆปล่อยๆไป ดิฉันเคยโดนโจรงัดบ้านหมายข่มขืน อีกครั้งโดนงัดเอาทรัพย์สิน ขโมยโทรศัพท์ในห้องสอบ โดนโกงจากการซื้อของออนไลน์ ทุกคดีจนป่านนี้ยังไม่มีความคืบหน้า

ครั้งล่าสุดทร่ไปแจ้ง ตร.ที่รับเรื่องก็บอกว่า จริงๆแล้วนายเขาไม่ค่อยอยากให้รับแจ้งความนะ พื้นที่ไหนมีคดีเยอะ มันมีผลต่อตัวชี้วัด อยากจะแจ้งความมั้ย? แหม่... เดินเข้ามานั่งหน้าตร.แล้ว  คิดว่าอยากมั้ยล่ะ
comment55-2:บ้านเราก็เคยโดนงัด เอาทรัพย์สินพวกอุปกรณ์อิเล็กโทรนิคไป รวมถึงโทรศัพท์มือถือและซิมเบอร์โทรของคนในครอบครัวไปหลายเครื่อง
แจ้งความไป ตำรวจก็แค่มาดูๆ ขีดๆเขียนๆลงสมุดแล้วบอกว่าเป็นพวกขี้ยา
เราไปขอทำซิมใหม่ที่ศูนย์บริการมือถือ เอามาดูข้อมูลการใช้งาน ปรากฎว่า ขโมยมันโอนเงินค่าโทรของเราไปที่เบอร์ของมัน

เราเอาเบอร์โทรของขโมยไปให้ตำรวจดู หวังว่าเผื่อตำรวจจะมีวิธีล่อโจรด้วยการโทรไปหามัน
คุณตำรวจก็รับแจ้งขีดๆเขียนลงสมุด แล้วบอกว่าให้ไปแจ้งเรื่องตามโจรกับค่ายมือถือ....ฮ่วย พึ่งอะไรไม่ได้เล๊ย 

.
comment55-3:เคยโดนงัดเอาของไปเป็นแสนเหมือนกันค่ะ 
มีกล้องวงจรปิดด้วย 
แจ้งความไปก็เท่านั้นค่ะ 
ไม่รู้จะมีตำรวจไปเพื่ออะไรคะ จับอะไรไม่ได้สักอย่าง
comment55-4:ตำรวจดีๆก็มี ตำรวจแย่ๆ ทำงานขอไปทีก็มีมาก
ที่บ้านเมื่อก่อนเคยปล่อยรถเช่า หายไปหลายคัน ป่านนี้เป็นปุ๋ยไปหมดแล้วมั้ง ตำหนวดไม่เห็นตามอะไรให้
แฟนพี่สาวโจรงัดห้องได้ของไปหลายชิ้น ลอยนิ้วมือเพียบ ตำรวจก็ไม่เห็นจะสนใจอะไร มาดูๆแล้วก็กลับ เรื่องเงียบตามระเบียบ
ส่วนตัวเคยมีเรื่องกับคู่กรณี เคียร์กันไม่ลง ก็เลยโทรไปทั้ง 191 ทั้งเบอร์ สน.พื้นที่ โทรหลายสิบนาที ไม่มีคนรับสาย คาดว่าคงจะตา_ทั้งโรงพักแล้ว(โทรช่วงเย็น) จากที่โมโหคู่กรณี กลายเป็นโมโหตำหนวดแทน สุดท้ายก็ต้องเคียร์กันเอง
comment55-5:ไม่ได้เหมารวมนะตำรวจดีๆก็มีแต่คงหายากเหมือนงมเข็มในมหาสมุทร อ่านแล้วแบบสะเทือนใจ ตำรวจคิดจะทำงานทำหน้าที่ช่วยเหลือประชาชนตาดำๆบ้างมั้ยเนียะ หรือเข้ามาเป็นตำรวจเพื่อรอรับเงินค่าปรับรอรับเงินเดือนอย่างเดียว
comment55-6:เป็นความสะเพร่าของเราเอง เราเคยลืมของไว้ในรถเข็น เป็นห้างดังย่านพระรามเก้า แต่ว่าเจ้าหน้าที่บริการดีทุกคนช่วยตามให้ ทำให้เรามีความหวังว่าอาจจะได้ของคืน เพราะในกล้องวงจรปิดมีตัวละครที่เกี่ยวข้องแค่สี่คนเองและเห็นจะๆเลยว่าใครหยิบถุงไป แต่พอทาง จนท ห้างบอกว่าจะให้ตำรวจมาดำเนินการต่อ เราก็รู้เลยว่าหมดหวังแล้วและก็เป็นอย่างที่คิด พึ่งพาได้จริงๆ
comment55-7:การที่พวกคุณพูดแบบนั้นผมว่าเป็นการดูถูกตำรวจเกินไปนะ เราเอาแต่โทษตำรวจแต่ไม่ได้มองในมุมที่ตำรวจเผชิญเลย ผมไม่ได้เป็นตำรวจ แต่เคยคุยกับตำรวจ เค้าก็แก้ตัวมาว่า จะให้ทำคดีนะได้ จับได้ทุกคดีแหละ แต่เค้าไม่มีเวลาทำทุกคดีหรอก (เด๋วจะมีพวกมาบอกว่า พวกที่ตั้งด่านรีดไถ่นะเห็นมีเวลาเยอะแยะ ต้องแยกกันก่อนว่าพวกนี้เป็นตำรวจจราจร) ส่วนตำรวจที่จะทำคดีพวกนี้จะเป็นสืบสวน เค้าต้องเรียงลำดับความสำคัญของคดี คดีเกิดใหม่ขึ้นทุกวัน แต่คดีที่ปิดนะน้อยมาก  ผมก็ถามกลับไปว่าแล้วคดีพวกชกชิง วิ่งราว ขโโมยไรพวกนี้ไม่ทำเลยหรอ เค้าบอกว่า "ทำ" แต่การจะไปทุ้มกำลังไปจับโจร ลักเล็กขโมยน้อยพวกนี้มันไม่คุ้ม ผมถามว่าไม่คุ้มอะไร เค้าตอบว่า "ค่าใช้จ่าย" สมมติจับโจรขโมยของ มูลค่าความเสียหาย สมมติซักหมื่นบาท แต่การที่จะเอาตำรวจไปทำคดีเนี้ยไหนจะพิสูจน์หลักฐาน สืบสวน สอบสวน อาจจะมีค่าใช่จ่ายถึงห้าหมืนบาท ผมก็ถามว่าแล้วจะทำยังไง อย่างงี้คดีๆเล็กๆก็ไม่ได้ทำเลยดิ เค้าก็บอกว่ารอ รอโจรมันพลาด หรือทำคดีที่ความผิดร้ายแรงใหญ่กว่า มีหลักฐานชัดเจนกว่า เช่นรอยนิ้วมือ ผมก็ถามอีกว่าแล้วจะรอมันพลาดยังไง เค้าว่าโจรมันก็คนธรรมดา ยังไงซักวันเด๋วมันก็ต้องติดต่อราชการ เค้าไม่ต้องไปตามจับ เด๋วมันเข้ามาให้จับเอง เค้าบอกว่าพวกคดีใหญ่ๆ เช่นฆ่ากันตายพวกนี้เค้าจะมีมูลนิธิ หรือองค์กรไรซักอย่างช้วยเหลือค่าดำเนินการทำคดีมา เลยพอจะมีปัจจัยในการทำคดี ผมถามว่าแล้วรัฐไม่ได้ช้วยหรอ เค้าก็บอกว่าช้วย แต่มันก็มีมากกว่านั้น จะใช้เงินเดือนตัวเองก็น้อยนิด จะรอเงินจากรัฐอย่างเดียวบางทีมันก็ไม่ทันการ์ณ เค้ายังบอกอีกว่า บางทีก็เอาเงินบาปมาทำคดี เงินบาปพวกนี้ก็ไม่ได้มาจากไหน ส่วนหนึ่งก็จากจราจรนั้นแหละ รีดๆไถๆเข้า สน.บ้าง เข้าตัวเองบ้าง อีกอย่างก็พวกจากห้างร้านค้าต่าง ผับ สถานบันเทิง เงินพวกนี้มีส่วนช้วยในการทำคดี รายได้เยอะพอดู จริงๆเราคุยเยอะกว่านี้ ตอนแรกเราอคติกับตำรวจมากหลังจากเราคุยกับเค้าเราว่าอาชีพเค้าก็น่าสงสาร แบกรับความคาดหวัง ประชาชนก็หวังพึ่งตำรวจ แต่บางทีมันก็หลายๆอย่าง ตำรวจไม่ใช่ซุปเปอร์ฮีโร่ เราก็ควรเห็นใจเค้าบ้าง ทำดีเสมอตัว แต่ถ้าพลาดก็เข้าขั้นล่มจมเลย
comment55-8:55-7 แบบนั้นก็น่าจะมีการเรียกเก็บค่าดำเนินคดีทั้งหมดจากผู้ต้องหาหลังปิดคดีไปเลยนะครับ แค่แจกแจงรายการต่างๆให้ครบถ้วน ชัดเจน จะได้มีดูเป็นการรีดไถ ไม่ก็พวกโทษปรับก็ปรับสูงๆให้คุ้มค่าดำเนินคดีไปเลย
comment55-9:เคยโดนโจรเข้าบ้านเหมือนกันค่ะ ไปแจ้งความที่ สน ตำหนวดก็ไม่ได้สนใจมาดูแม้กระทั่งที่เกิดเหตุ ทางเราให้เบาะแสกระทั่งว่า เรารู้ตัวผู้ต้องสงสัย ให้ตำหนวดไปเรียกตัวมาสอบปากคำ เค้าบอกว่าทำไม่ได้ เดี๋ยวเค้าจะ "สืบสวน" เอง แทนที่จะ "สอบสวน" ผู้ต้องสงสัย

ปล. แม้กระทั่งไปให้ไปจับเพราะเรามีหลักฐานคาห้องพักของผู้ต้องสงสัย ตำหนวดว่า จับไม่ได้ ถ้าจะให้จับได้ต้องมีหลักฐานคามือผู้ต้องสงสัยเท่านั้น (เป็นแบบนั้นจริง ๆ เหรอคะ) เสียความรู้สึกกะตำหนวดอย่างแรง

ปล.1 เรารู้ว่าตำหนวดดี ๆ ก็มี เพียงแต่ว่าเรายังไม่เคยเจอ (เลยยยยยยยยยยย) เท่านั้นเองค่ะ
comment55-10:ฟังดูน่าเห็นใจ
แต่ไม่เห็นแนวทางการปรับปรุงแก้ไขนะครับ
comment55-11:55-1


สมัยนี้ เอาใครก็ได้มาเป็นตำรวจใช่มั้ยคะ?

เหอะๆๆๆๆ

ตำรวจพูดถึงขนาดนั้น .. นี่เหรอตำรวจไทย

ปล.เอาใจช่วย ขอให้ทุกคดีคืบหน้า หรือไม่ก็คนร้ายได้รับกรรมที่ตัวเองก่อไว้เร็วๆนะคะ
comment55-12:รถโดนขโมย ... จับคนร้ายไม่ได้ แต่ขอค่าน้ำชา
โดนล้วงกระเป๋า ตำรวจบอก เรื่องปกติ หาคนร้ายยาก ... 
แถมตำรวจบอกกับเราว่า ... ถ้าไม่เชื่อ ให้เราลองไปสืบดูเอาเอง ถ้าได้ตัวแล้วเอามาบอกด้วย


...แล้วจะมีอาชีพตำรวจไว้ทำไมฟร่ะ...
comment55-13:เคยมีเหตุฯแล้วโทรไป191 ไม่มีคนรับเหมือนกันค่ะ โทรตอนกลางวัน จนต้องหาเบอร์ของ สภ.ท้องที่ ถึงมีคนรับค่ะ
comment56:อย่างนี้ห้างนี้ไม่น่าไปอย่างมาก เกิดอะไรขึ้นคงต้องช่วยตัวเอง
comment57:มีเรื่องไม่รับผิดชอบลูกค้า2ครั้งแล้ว ประท้วงไม่ไปดีกว่า ที่อื่นมีให้ช้อปเยอะแยะ 
แต่ทําไมIKEA ต้องมีที่เดียวด้วย
comment58:เป็นกำลังใจให้ จขกท.ค่ะ
comment59:โหวตค่ะ.
comment60:แจ้งความสมัยนี้ก็ไม่ค่อยได้ผลค่ะต้องออกสื่อ แจ้งนักข่าวค่ะ เค้าตามสืบได้เร็วดีนะ อย่างข่าวช่องน้อยสีเวลา4ทุ่ม ตามจิกดีจิงๆ
comment61:น่ากลัวจังง ดีใจที่ จขกท รอดมาได้นะคะ ถือว่าฟาดเคระห์ไปค่ะ
เราไปเมกะค่อนข้างบ่อย จอดรถใกล้ทางเข้าอิเกียตลอด นอกจากกินข้าวดึกจะจอดลานข้างนอก แต่แทบไม่เห็น รปภ เลยย จนรู้สึกว่า หรือไม่มี..?!  ต่อไปนี้คงต้องระวังตัวมากขึ้นแล้วล่ะ ขอบคุณที่แชร์นะคะ
comment62:คุ้นว่าเรื่องที่จอดรถ MEGA BANGNA เกิดเรื่องไม่ดีขึ้นหลายรอบแล้วนะ ไม่ปรับปรุงพัฒนาเลยจริงๆ
comment63:ดีค่ะ

เป็นคนหนึ่งที่ไปคนคนเดียวที่นั่นบ่อยๆ

คงไปน้อยลง
comment64:รอตำรวจ คนร้ายไปไหนต่อไหนละ สู้เอารูปลงประจานหาตัวแต่แรกยังไวกว่าเลย เจอแบบนี้ เอาใจช่วยครับ
comment65:ขอแนะนำให้ปรึกษาทนายฟ้องทางเมกาบางนาเลยค่ะ 
เหตุเกิดในสถานที่ของเขาแท้ๆ 
ควรแสดงความรับผิดชอบมากกว่านี้
comment66:ขอให้จขกทหายไวๆ และขอบคุณที่แชร์เรื่องนี้นะคะ
เราก็ไปเดินห้างนี้บ่อยมากเพราะใกล้บ้าน ทราบแบบนี้แล้วกลัวที่จะไปคนเดียวเลยค่ะ
comment67:โหวตค่ะ จขกท หายไวๆนะ
comment68:ขอบคุณที่จขกท.ได้แชร์มาเตือนภัยครับ
แม่บ้านนี้ก็เหลือเกินไม่ว่าจะเหตุการทะเลาะอะไรกันทำไมไม่รีบไปดูละครับ
ไม่สนใจได้ยังไง
comment69:โอโหอ่านแล้วน่ากลัวมากเลยคะนี่บ้านหลลังที่สองของเราเลยคะ ต้องไปเล่นฟิตเนทเกือบทุกวัน ผิดกับซีคอนยามปั่นจักรยานตรวจตลอดเวลาเซฟตี้กว่าอีก งี้เรากลับไปเล่นซีคอนดีกว่า. ไปกินชอปที่นั่นน่าจะสบายใจกว่า เหอๆ  ขอบคุณนะคะที่มาเตือน
comment70:โหวตค่ะ ขิให้หายไวๆ และจับตัวคนร้ายได้เร็วนะคะ ห้างเมกะบางนาแย่มาก ชาตินี้เราคงไม่ไปเดิน
comment71:รู้สึกว่าอาจจะเคยเจอหรือคิดไปเองไม่รู้  ที่ห้างเมกกาบางนา

คือผมเดินมาจากลาดจอดรถจะขึ้นไปบนห้าง ก็มีชายแปลกหน้าคนหนึ่งเข้ามาคุยด้วยครับ
ทำทีเป็นถามทาง วันนั้นจำได้ ชายคนนั้นใส่เสื้อสีขาว รูปร่างท้วม ตัดผมสั้น แต่ดูลักษณะไม่เหมือนคนไม่รู้จักทาง
ชวนผมคุยสักพักประมาณ 1 นาทีได้ ยังไม่ได้ใจความอะไรเลยครับ และผมก็ยังไม่ได้บอกทางเลย
ตอนนั้นน้าผมเดินมาพอดีครับ ผู้ชายคนนั้นก็เลยเดินอย่างรวดเร็วหายไปในซอกรถ ไม่ถามทางต่อเลย

ผมมาสำรวจตัวเองดู ตอนนั้นผมถือแท็บเลตกับกระเป๋าสะพาย ก็เลยคิดว่าอาจจะเป็นจุดประสงค์ของเขาก็ได้
ก็ยังคิดว่าโชคดีมากๆ ที่ไม่เจอเหตุการณ์เลวร้ายอะไร

ก็ขอเป็นกำลังใจให้ จขกท. นะครับ ขอให้จับคนร้ายได้โดยเร็ว
comment72:อั๊ยยะ! ห้างยอดนิยมของเราเลยนะนั่น..
ปกติชีวิตประจำวันก็วนเวียนอยู่ห้างดังแถวรามอินทรา แต่เบื่อช่วงเสาร์อาทิตย์ ขับวนหาที่จอดเป็น ชม.ก็ไม่มี 
หลังๆเลยชอบไปที่นี่ ถึงไกลบ้านก็จริง แต่เห็นว่าที่จอดรถมีเยอะมาก บางทีจอดตากแดดก็ยอม ดีกว่าวนรถหาที่จอดจนเสียจิต!

แต่พอมาอ่านกระทู้นี้แล้วกลัวเลย  เป็นผู้หญิงเหมือนกัน แถมตัวเล็กด้วย >_<
ขอบคุณ จขกท.ที่เข้ามาแชร์ข้อมูลเตือนภัย 
แล้วก็ขอให้หายไวๆ คดีคลี่คลาย..จับคนร้ายได้เร็ววันนะคะ
comment73:แนะนำให้ฟ้องเรียกค่าเสียหาย ค่ารักษาพยาบาล ค่าทำขวัญ
จัดไปซัก 20 ล้าน เพื่อเป็นคดีตัวอย่าง

คุณจะได้รับการช่วยเหลือจากทางศูนย์ฯเป็นอย่างดีจนประหลาดใจ

(จากคนเคยทำงานศูนย์การค้า)
comment74:เมกานี่ห้างโจรเลยนะ ทั้งขโขยรถ ลักทรัพย์ ล้วงเป๋า 

แถมตอนเปิดแรกๆ ตำได้ว่าเคยมีคนตั้งกระทุ้ที่ไม้หรืออะไรสักอย่าง ตกลงมาใส่หัว 

ความปลอดภัยไม่มีเสมอต้นเสมอปลาย
comment75:น่ากลัวอะ เราไปบ่อยไปคนเดียวด้วย เป็นงี้ไม่ไหวห้างใหญ่ขนาดนี้ความปลอดภัยไม่มีเลยเหรอ
ช็อคแปป เราอยู่ใกล้มาก
comment76:คราวที่แล้วก็มีไม้ตกมาโดนหัวประชาชนที่เดินซื้อของค่ะ
comment77:ผมไปทุกอาทิตย์เลยคับ จอดรถตอน 4 ทุ่มด้วย ยังไม่อยากเจอเหตุการณ์แบบนี้ T T
comment77-1:ตั้งสติเตรียมอาวุธให้พร้อมนะครับพี่
comment78:vote. ครับ

เมกกะบางนา เป็นห้างที่ค่อนข้างจะดูดีเลยทีเดียว ออกแนว Hi so ด้วยซ้ำ แต่ๆ ถูกสร้างในที่ ที่สภาพเป็นอยู่ของบุคลากร ระดับล่าง ถึงกลาง เพราะฉะนั้น มิชฉาชีพเลยเยอะ และระบบความปลอดภัยที่นี่ ดูเหมือนจะหละหลวม พอสมควร...
comment78-1:อ่อ ครับ งั้นก็เชิญหมกตัวอยู่ในโซนระดับไฮโซของคุณต่อไปละกันครับ 

แถวบ้านผมมันแค่ระดับล่างและระดับกลางเท่านั้น
comment78-2:อ่านความเห็นนี้แล้วสะอึก - -
comment78-3:ผมซื้อบ้านราคาเกือบสิบล้านอยู่ในโซนนั้น..กลายเป็นคนระดับล่างถึงกลาง  ไม่มีคนเหลียวแลเลยเรา
comment79:สงสัยเป็นเรื่องปกติของทางห้างไปแล้ว เลยไม่ค่อยสนใจ ขอให้จับคนชั่วได้เร็วๆนะค่ะ^^
comment80:อยากให้แม่บ้านคนนั้นโดนลงโทษด้วย  อาราย  ไม่มีความใส่ใจคนอื่น  เค้าร้องขอความช่วยเหลือ  แทนที่จะรีบไปเรียก รปภ.มาดู  แย่มากๆอ่ะ  อยากให้แม่บ้านโดนไล่ออกไปเลย  ใจดำมากๆ  คนสมัยนี้
comment80-1:แบบนี้เราจะเอาผิดกับแม่บ้านได้ไหมคะ ?
comment80-2:กรณีแบบนี้ทางห้างน่าจะจัดอบรมพนักงานทุกคนไปเลย (หรือว่ามีแล้ว?) เช่นถ้าเกิดกรณีแบบนี้พนักงานควรจะปฏิบัติอย่างไร
comment80-3:จริง ๆ กฎหมายมีบัญญัติเอาไว้นะคะ ถ้ามีเหตุแล้วละเลย เพิกเฉยไม่ให้ความช่วยเหลือก็มีความผิด แต่คิดว่าหลาย ๆ คนอาจจะไม่รู้
comment80-4:เป็นเรา
จะแจ้งความทั้งแม่บ้าน ทั้งห้างเลย
แม่บ้านก็ไม่สนใจช่วยเหลือ
ห้างก็ไม่มีความรับผิดชอบ
comment81:จำได้เลาๆว่า ตอนปีที่แล้วรึป่าวก็มีข่าวจากทางห้างนี้เหมือนกัน 
อันนั้นรู้สึกว่าไม้หรืออะไรซักอย่างเนี่ยแหล่ะตกใส่คน(มั้ง) ก็ไม่มีอะไรคืบหน้านะ
ไม่มั่นใจเหมือนกัน นานแล้ว

ส่วนตัวไปห้างนี้บ่อยมากค่ะ ดูหนังรอบดึกตลอด
หนังจบเดินไปขึ้นรถกับแฟน2คน แบบน่ากลัว
แถมอิแฟนตัวดีก็ชอบไปฟิตเนส เดินเล่นบิ๊กซีชิวๆ
กว่าจะออกมาก็ปาไป4-5ทุ่มตลอด เตือนไปไม่เคยจะฟังเลย ฮึ่มมมม

ส่งกระทู้นี้ไปให้แฟนอ่าน หวังว่าจะระวังตัวมากขึ้น

สำหรับ จขกท. อย่ายอมแพ้นะคะ เราไม่รู้เรื่องกฎหมายหรอก ว่าเอาผิดกับทางห้างได้หรือไม่
แต่ก็หวังลึกๆว่าจะเอาผิดทางห้างได้บางส่วนได้ อย่างน้อยก็รักษาเราจนหายเป็นปกติ+ชดเชยค่าเสียรายได้จากการที่เราไม่สามารถไปทำงานได้
ไม่ใช่แค่ครั้งแรกครั้งเดียว น่าเกลียดไปป่ะ
comment82:การรักษาความปลอดภัยหละหลวมมาก
แล้วเรื่องกล้องวงจรปิด คือมันไม่ทั่วถึง คือคิดจะปรับไหม? ทางห้างทำแบบนี้เหมินตั้งใจจะทำกำไรจากลูกค้าโดยไม่แคร์ความปลอดภัยใดใดเลยซักนิด ห้างแบบนี้ ขอภาวนาให้เจ๊ง แต่เห็นแก่ตัว เห็นแก่เงินแบบนี้คงเจ๊งยาก แค่ค่ากล้องวงจรปิด ยังไม่ออกเลย
ปัญหากล้องวงจรปิดนี่มันระดับประเทศจริงๆ
comment83:ลองปรึกษาทนายความ หาทางฟ้องแพ่ง ผมว่าน่าจะเป็นคดีตัวอย่าง ทำให้ห้างเอาจริงเอาจังกับเรื่องความปลอดภัยของลูกค้า และ รปภ. บ้านเราจะได้กลายเป็น รปภ. จริงๆซะที ไม่ใช่ยาม คือ เฝ้าแม่มเฉยๆ ไม่ทำอะไร เป็นยามจริงๆ
comment84:Vote ครับ
comment85:อีกครั้งกับ MEGA BANGNA
comment86:ห้าง ก็ทำธุรกิจ แสวงหาผลประโยชน์อย่างเดียวแหละครับ คุณไม่ใช่ญาติพี่น้องเขา เขาคงไม่สนใจเท่าไร
พนักงานที่โทรหาคุณ เขาก็โทรตามหน้าที่ พูดอย่างนั้นอย่างนั้น ตัวใหญ่ๆโตๆ มันนอนนับเงินอย่างเดียว
comment87:เราไปบ่อยเพราะอยู่ห่างจากบ้านนิดเดียว ชอบตรงห้างมันโปร่งดี
แต่บอกเลยว่าเราไม่ค่อยชอบจอดรถข้างใต้ห้างเลย จะจอดข้างนอกมากกว่า
แบบมันมืดจัด ละก็ รปภ. น้อย มองหาไม่ค่อยเจอด้วย (ข้างนอกก็น้อยนะ)

อ้อ เราเกลียดแท็กซี่วิน ที่ห้างนี้มาก ถ้าไปใกล้ ๆ จะไม่ไป
เห็นฝรั่งนี่เนื้อตัวสั่น อีคนจัดรถก็รู้เห็นเป็นใจด้วย เลวมาก
comment87-1:คนจัดรถ ผู้หญิงอ้วนๆ ป่ะคะ 
(ถ้าใช่) เราก็เคยเจอ ... ทำเป็นมองไม่เห็นเรา เราเรียกไปใกล้ๆ
 จนเราถามว่า "จะมีใครไปไหม ? จะไปเรียกข้างนอก ... เพราะเดินมาแล้วโบกคันอื่น ก็ด่าลูกค้าอีก)
comment88:กรณีนี้คงดับเครื่องเตรียมลงจากรถแล้ว อาจจะป้องกันลำบาก

แต่เห็นหลายครั้งมากครับที่คนโดนทำร้ายกันตำแหน่งนี้ ทั้งบนถนน ตามลานจอดรถ ฯลฯ แล้วมักจะป้องกันตัวโดยปัดมือคนร้ายออก ซึ่งเราจะเสียเปรียบแน่นอนครับ

ถ้ารถสตาร์ทอยู่หรือใช้ keyless ที่กดสตาร์ทได้เลย ผมแนะนำให้ดึงมือมันเข้ามาในรถแล้วเหยียบให้มิดครับ มันจะวิ่งเร็วกว่ารถให้รู้ไป เบรคหัวทิ่มให้มันกลิ้งไปเลยก็ได้
comment88-1:คิดเหมือนผมเลย
comment88-2:ในลานจอดรถ มันจะพุ่งชนคันอื่นนะสิคะ
comment88-3:ถ้ารถติดเครื่องอยู่เค้าคงยังไม่เปิดประตูกันมั้ง
ประมาณว่ามาถึงห้างแล้วเิดประตูก่อนจอดรถ หรือลงรถมาก่อนค่อยยื่นมือไปดับเครื่องนี่ไม่น่าจะมีนะ
คนทั่วไปน่าจะดับเครื่อง เก็บของ ทำทุกอย่างครบ ค่อยเปิดประตูเพื่อลง จะโดนตอนนี้ละ
รถก็ดับเครื่องไปแล้ว กว่าจะติดเครื่องใหม่ จะเข้าเกียร์ เหยียบคันเร่ง เพื่อพุ่งชนกำแพง พุ่งลงตึกหรือพุ่งชนรถคันหน้า คันหลัง 
มันน่าจะยากกว่าพยายามเอามือป้องกันตัวพลางกรีดร้องกดแตรไม่ให้โดนต่อยจนสลบนะ
จขกท.น่าจะทำถูกแล้วที่พยายามกดแตร+ตะโกนเรียกคน
หรือเราว่าเป็นคนแปลกนะ ที่ชอบจอดให้เรียบร้อยแล้วดับเครื่องค่อยเปิดประตูลง
หรือว่ารถคันอื่นเค้าไม่ต้องเข้าเกียร์จะparkอยู่ก็เหยียบคันเร่งวิ่งได้เลย
comment89:คนที่ทำเรื่องรักษาความปลอดภัยน่าจะเป็นการ out source ออกไปยัง บ. นอกน่ะครับ ทั้งนี้ดูเหมือนว่าทางห้างน่าจะไม่ได้รับผิดชอบอะไรมากมายนัก แต่ว่าจริงๆกรณีพวกนี้เกิดขึ้นไม่บ่อยเท่าไหร่ ทางห้าง น่าจะฉลาดพอที่จะทำตัวดีเวอร์ไว้ก่อนเพื่อทำให้ภาพลักษณ์ของห้างออกมาดูดีแต่ว่า นี่ เหมือนว่าทางห้างก็ทำภาพอย่างว่าไม่ได้อีกต่างหาก ดันทำให้คนที่ได้รับบาดเจ็บ หรือเกิดความเดือดร้อน ต้องมา post pantip เอาแบบนี้ แต่ว่าดีแล้วล่ะครับ ที่เจ้าของเรื่องทีมาโพสเรื่องแบบนี้เอาไว้ที่นีเพื่อ ให้คนอื่นได้ระวังตัวมากกว่าเดิม เพราะถ้าหากว่าทางห่างเกิดทำตัวได้ดีมาก ประณีประนอมเจ้าของกระทู้ได้ ทำให้คนอื่นไม่ได้มีโอกาสได้ทราบเรื่องว่า โซนจอดรถนั้นมีอันตรายแค่ไหน (ทั้งนี้ผมเข้าใจว่า เพราะพื้นที่มันใหญ่มากทำให้โอกาสการเกิดอาชญากรรมน่าจะสูงกว่า พื้นที่เล็กมากนัก )  ...​

เหนื่อยหน่อยน่ะครับ เมกาบางนา คราวนี้ ...
comment90:
comment90-1:เค้าจะจัดกิจกรรมพิชิตความกลัวที่ลานจอดรถด้วยหรือเปล่าน้าาาาา แบบว่าถ้าลูกค้ารอดจากลานจอดรถเข้ามาภายในห้างได้จะมีคูปองเขียนชื่อที่อยู่แล้วหย่อนใส่กล่องรอจับรางวัล เครื่องช็อตไฟฟ้าการ์ตุนป้องกันตัว 20 รางวัล



แอบฮาน่ะครับ
comment90-2:หรือว่ากรณีของเจ้าของกระทู้จะเป็นแคมเปญของทางห้าง ชวนมาเผิญหน้ากับความกลัวและเรื่องหลอนๆ
comment90-3:มหกรรมเล่นกับโจรน่ะสิ
comment90-4:เหอๆ.....แค่นี้เรื่องนี้ก็หลอนพอแล้วจ้า
comment90-5:ไม่ต้องไปงานที่หล่อนจัด แค่กรูส์ได้อ่านเรื่องเกี่ยวกับห้าง ก็หลอนสัสแล้วเพค่ะ...
comment91:ไปที่ไร ได้ที่จอดแต่ผั่ง BigC ตลอด มืดและรปภ. น้อยจริงๆ
comment92:บอกเลยห้างนี้ไม่จำเป็นไม่ไปผมไปครั้งแรกตอนเปิดใหม่ๆก็สัมผัสได้ถึงความห่วยและอันตราย ที่จอดรถไม่มีที่กั้นล้อ ซอกหลืบมากมาย พี้นที่ขนาดใหญ่ รปภ มีน้อยกล้องก็ไม่ค่อยมี ดูแลไม่ทั่วถึง อยู่นอกเมือง บางช่วงเวลาคนเดินน้อยมาก ใกล้ทางเข้าออกเมือง เป็นพี้นที่เปิดที่ใครจะเข้าออกก็ได้ รถหายนี่ไม่ต้องตามเลย ขึ้นวงแหวน ออก ไปได้หลายทิศ
comment93:เมกาบางนานี่หลายคดีแล้วนะคะ
และ 80% ไม่เป็นข่าวดัง ไม่ออกสื่อค่ะ 
ลานจอดรถนี่โคคคคคคคคดดดจะอันตราย!

ใครจะไปก็ดูแลรักษาเนื้อรักษาตัวเอาเองนะจ๊ะ 
รปภ.เขาจ้างมาเดินเล่นกับโบกรถค่ะ เหอๆ
comment93-1:อีกหน้าที่นึงของ รปภ.ที่นี่คือ คอยยกรั้วที่จอดรถผู้พิการให้รถยนต์หรูเข้าจอดครัช
comment94:เด๋วนี้ ต้องพกปืนไปห้างแล้วหรือครับ
comment94-1:คงไม่มีใครมาท้าดวล กับคุณ หรอก..มันจะแอบฟาดกบาลแล้วเอาปืนเป็นของแถมด้วย ! มันจะเล่นทีเผลอ
comment95:จริงๆแล้ว ตามกฏหมายจะมีใครสักคนไหมที่ทราบอย่างแน่ชัดว่าทางห้างต้องรับผิดชอบอะไร ?

เคยเห็นกรณีแบบนี้มาแล้วบ่อยๆ แต่ครั้งแล้วครั้งเล่าที่รปภ.มักจะอ้างว่า ผัวเมียทะเลาะกัน เลยไม่ทำอะไร

ทำไมหน่วยราชการที่รับผิดชอบห้างและตำรวจ ไม่สามารถทำให้ทางห้างและประชาชนที่ไปใช้บริการได้ทราบว่าเมื่อมีกรณีแบบนี้ ทางห้างจะทำอะไรได้บ้าง ประชาชนได้รับความคุ้มครองอะไรบ้าง จะได้ชัดเจนกันไปเลยว่าเวลามีเรื่อง ใครจะต้องรับผิดชอบ และรับผิดชอบอย่างไร
ไม่ใช่เกิดเรื่องทีไร ก็ได้แต่มองกันไปมองกันมาทุกที ต้องรอให้มีเรื่องแบบนี้อีกกี่ครั้ง และรุนแรงถึงมีคนตายกี่ีคน ถึงจะได้ข้อสรุปเรื่องหน้าที่และความรับผิดชอบกันสักที มันน่าเบื่อมาก
ถ้าจะมีข้อสรุปออกมาว่าไม่มีใครสามารถรับผิดชอบอะไรได้ ก็บอกมาตรงๆ เลยดีกว่าไหม ? คนที่ไปเดินห้างจะได้ระวังตัวเองให้มากกว่านี้ ต่อไปเวลาไปเดินห้างคงต้องพกปืนมั๊ง ถึงจะรู้สึกปลอดภัย ห้างคงได้เครดิตมากเลยที่คนไปเดินต้องพกปืนไป
comment96:แม่บ้านใจดำมาก รู้ว่ากลัวโดนลูกหลงแหละ 
แต่อย่างน้อยน่าจะวิ่งไปตามคนมาช่วย และถ้าคิดว่าเป็นวัยรุ่นทะเลาะกันก็น่าจะตามคนมาดูหน่อยนะครับ เพลียจัง
comment97:ฟ้อง ห้าง เมกะ บางนา เลยครับ
 ลองปรึกษาทนายดู
comment98:สนับสนุนให้ฟ้องนะคะ เพราะห้างไม่ปลอดภัย
บอกต่อๆกันไปเข้าห้างอื่นแทนก็ได้
comment99:เพื่อนผม เป็นเด็กดี แต่โดนแทงเสียชีวิต ตั้งแต่วันที่5 ก.ย. สาเหตุเพราะสถาบันหนึ่ง มาหาเรื่อง แจ้งตำรวจตามเรื่องทุกอย่าง  2 อาทิตย์ ตามตลอด ไปโรงพักวันเว้นวัน รู้ตัวแล้ว แต่เป็นเด็กที่อายุไม่ถึง18 นั้นแทง ตำรวจบอกต้องรอหมายเรียก2 ครั้ง หมายเรียน1ครั้งต้องมาภายใน1อาทิตย์ คือต้องรอ 2 อาทิตย์ ถ้าไม่มาถึงจะจับกุมได้ แล้วผ่านไป 1 เดือนแล้ว ตำรวจไม่ตามเรื่องอะไรเลย เด็กดีๆต้องตายไป1 คน ทั้งๆที่ไม่รู้อะไรเลย และตอนนี้เดือนกว่าแล้ว ตำรวจได้เงียบไปเลย นี่ถึงขั้นเสียชีวิต ตำรวจยังไม่ตามเรื่องเลยครับ ทั้งๆที่รู้ว่าคนร้ายคือใครมีคนอยู่ในเหตุการณ์พอจำหน้าได้ รู้ว่าใคร แต่ทำอะไรไม่ได้เลย แทงถึง3ทีและฟันอีก2 ที ตัดขั้วหัวใจและเกือบทะลุตัว วอนช่วยหน่อยครับ (สน.ยานนาวา)
comment99-1:เด็กที่แทงเพื่อนคุณกับตำรวจเนียะ  พอกัน ขอแสดงความเสียใจที่ต้องสูญเสียเพื่อนดีๆไป1คนค่ะ
comment99-2:
comment100:หายไวๆนะครับ อยู่ยากขึ้นทุกวันนะครับ ห้างก็ใหญ่แต่เรื่องความปลอดภัยตลาดครับ
comment101:จขกท. ตำรวจก็ต้องทำงานอื่นนะคะ ไหนจะติดตามตัวคนร้ายอีก หาพยานหลักฐาน สรุปสำนวน ส่งสำนวนให้พนักงานอัยการ แต่ละขั้นตอนใช้เวลา กว่าจะถึงศาลเป็นปี
comment101-1:ถ้าเป็นคนมีชื่อเสียงโดนนี่ไม่นานค่ะ เราต้องยอมรับว่านี่คือเรื่องจริง
comment101-2:ฟังดูสวยงามเนอะ 
เหอๆๆๆๆ
comment102:อยากให้คนร้ายเผาห้างจัง ดูซิจะใจเย็นกันรึเปล่า....
รึอยากให้คนที่โดนทำร้าย เป็นญาติผู้ใหญ่เจ้าของห้างจัง ดูซิจะใจเย็นอ่ะปะ....
อยากให้คนร้าย ทำร้าย รปภ ห้างจัง ดูซิจะมีไว้ทำไม รปภ รับปิดภัย เรอะ??? สลัด!!!
comment103:ผมเคยไป เมก้าบางนา ทำบัตรจอดรถหาย ตอนออกจ่าย 300 ออกได้เลยครับ ไม่ขอดูเอกสารอะไรทั้งนั้น คือถ้าเปนโจรก็เสร็จเลยครับ
comment103-1:300฿  แลกกับรถอะไรก็ได้ซัก 1 คันนี้  คุ้มยิ่งกว่าถูกหวยอีกนะคะ!!
comment103-2:ผมเคยลืม ออกยากมากเลยนะ ต้องทะเบียนรถ อะไรต่อมิอะไรเยอะแยะ
comment103-3:คุณ 835818 คะ ลืมที่เมกาบางนา หรือห้างอื่นคะ  
คืออยากรู้ว่าห้างเดียว มี 2 มาตรฐาน หรือว่าห้างอื่นเขามีมาตรฐานดีกว่า
comment103-4:ที่เมกาลืมบัตร ต้องเอาเอกสารมายืนยันนะครับว่าเป็นเจ้าของรถ พร้อมจ่ายค่าปรับถึงเอารถออกได้ 

จ่าย 300 เอารถออกได้เลยนี่ จริงรึครับทำไมตอนผมไม่ง่ายแบบนั้นนะ
comment103-5:คือนอกเรื่องนิด  ชอบชื่อล๊อคอินนี้เข้ากับอารมณ์กระทู้นะคะ   "พลิกวิกฤตให้เป็นวิบัติ "
comment103-6:กรณีของผมยืนยันได้เลยครับ ผมทำบัตรจอดรถหาย ตอนออก จนท ที่จุดคืนบัตร วอ ไปบอก รปภ แล้วเลื่อนรถไปจอดรอ รปภ เดินมา ตอนแรกจะให้กรอกเอกสารครับ ผมกำลังจะควักใบขับขี่ออกมา ซักพักพี่ รปภ บอกถ้ารีบจ่าย 300 ออกได้เลยครับ แต่ถ้าไม่รีบกรอกเอกสารรอซักพัก ออกได้ ไม่มีค่าใช้จ่าย แต่ฟังดูเหมือนยุ่งยาก รอนาน ผมรีบก็เลยจ่าย 300 ออกได้เลยครับ สรุปจริงครับ ยืนยันได้เลย 300 ออกได้เลย
comment103-7:รปภ.รับ 300 ใส่เข้ากระเป๋านี่เอง ถึงออกได้เลย
comment104:เราไปเมกะบางนาตลอดเลยค่ะ แต่ไม่เคยลงไปจอดข้างล่างเลย จะจอดตรงหน้าห้างโรบินสัน หรือลานกว้างข้างนอกตลอด ถ้าไม่มีที่จอดจริงๆ จะเอารถไปล้างเลย กลัวมากๆ เหมือนกัน ชอบไปคนเดียวด้วย
comment105:ช่วยโหวตและจะช่วยแชร์ค่ะ
อันตรายมาก

จขกท หายไวๆนะคะ
comment106:เรื่องไม่เดินละมั่ง ลงบันทึกประจำวันเฉยๆ  คงไม่ตามเรื่อง
comment107:"MEGA Bangna" ไม่ได้เป็นเพียงห้างสรรพสินค้าที่ใหญ่และมีชื่อเสียงเท่านั้นนะคะ 

แต่ที่นี่มีพร้อมทั้งความบกพร่อง และอันตรายอื่นๆที่สูงรอบด้านมากๆด้วยคะ  

ดีใจกับทางห้างฯด้วยนะคะ (ปรบมือให้รัวๆ)
comment107-1:
comment108:ทำไมทางห้างถึงช่วยได้แค่นั้น

ห้างของคุณกว้างมาก ผู้ใช้บริการเยอะ ควรที่จะมีระบบการป้องกันมากกว่านี้

เราก็ไปบ่อย บอกตรงๆๆกลัวค่ะ

ขอบคุณที่ออกมาแชร์ข้อความ ที่ทำให้คนรอบๆข้างระมัดระวังตัวมากขึ้น

สุดท้าย ขอให้คุณหายไวๆ จับตัวคนร้ายให้ได้

แต่เดี๋ยวสุดท้าย คนร้ายก็ออกมาเดินนอกคุกนอกตารางเหมือนคนทั่วไป

อยากเตือนคุณ ระวังโดนฟ้องร้องนะคะ เนืองจากคุณได้เขียนถึงชื่อห้างดัง
comment109:ผมเป็น 1 คนที่ใช้บริการห้างนี้ และชอบมากๆ ที่จอดรถเยอะ ห้างก็กว้าง บริการดีตั้งแต่เปิดจนถึงทุกวันนี้
แต่ถ้าคิดว่าไม่ปลอดภัยในการจอดรถ ก็มีทางเลือกอื่นๆ ในการเดินทางมายังห้างนิครับ ทั้งรถเมล์ รถตู้ รถแท๊กซี่
และรถชัสเตอร์บัสฟรี เรื่องลานจอดรถนั้นผมคิดว่าเนื่องด้วยมีขนาดใหญ่ และจำนวน รปภ ที่มีในจำนวนที่อาจจะไม่พอดี
กับจำนวนรถที่มาจอด ทำให้เกิดปัญหาแบบนี้ และบวกกับกล้องที่มีจำนววที่อาจจะไม่พอดีหรือมุมที่ไม่ดี 
ทำให้ห้างควรนำปัญหาดังกล่าวไปดำเนินแก้ไขต่อไป แต่อย่างห้างนี้ก็ยังน่าเดิน และขอให้ผู้เสียหาย หายไว้ๆ
และสามารถจับคนร้ายได้โดยเร็วนะครับ
comment109-1:ctw ก็ใหญ่ค่ะ ซอกหลีบก็เยอะ แต่ รปภ เค้าดีมาก อาจเพราะมี รปภ อีกชุดคอยดูกล้องคุม รปภ ในลานจอดอีกทีว่าอู้ ยืนนิ่ง คุยโทสับ หรือเปล่า การจัดการก็เลยค่อนข้างดี ส่วนเรื่องการโดยสารรถสาธารณะ เอาชีวิตจริงกันเถอะค่ะ คนเอารถไปเพราะ ซื้อของจำนวนมาก เลิกงานแล้วเลยไปช้อปปิ้ง หรือ เซ็งพฤติกรรมแท๊กซี่ ขากลับนี่ไม่ง่ายพอเรียกได้ก็ใช่ว่าจะได้ไป เรื่องแบบนี้กรรมใครกรรมมันจริงๆ
comment109-2:อ่านมาร้อยกว่าคห.
เพิ่งเห็นคห.ดีดีที่มีเหตุผล
comment110:ช่วยกันแชร์ให้ดังคะ พอดังแล้วมันต้องอายแล้วรีบติดต่อมาช่วยเหลือออกข่าวสร้างภาพแน่นอน ทั้งห้างทั้งตำรวจคนพวกนี้ สันดานไม่ดี ถ้าเรื่องไม่ฉาวงานไม่เดิน !!! ดูถูกสังคม pantip มากไปละ
comment111:เราก็เคยโดนเหมือนกันค่ะที่อิเกีย แต่โชคดีที่ไม่ได้รับอันตราย เพราะเราไม่โลกสวยระวังตัวตลอดเวลา โลกมันอยู่ยากค่ะสมัยนี้
comment112:อยากให้ ทุกห้าง ไม่ใช่เฉพาะเมกาบางนา มีมาตรการที่ดีกว่านี้ค่ะ เคยอ่านเจอ ห้างอื่นก็มีน่ากลัวๆเหมือนกัน เป็น ญ ตัวคนเดียวแบบนี้ไปไหนลำบากมากเลยค่ะ
comment113:เคยติดรถเพื่อนไป เข้าลานจอด ห้างใหญ่จริง แต่เราไม่เห็น รปภ เดินในลานจอดเลย ณ ตอนนั้น 

เข้าใจว่าน่าจะมีเป็นจุดๆ แต่ จุดนั้น มองรัศมีรอบตัวเท่าที่มองเห็นไม่มีเลย
comment114:แม่บ้าน , ยาม , ตำรวจ  คนเหล่านี้โดนรุมด่ายิ่งกว่าผู้ร้ายอีก ฟังกันแต่เจ้าของกระทู้ที่กำลังหัวเสีย
3 คนนี้ไม่มีโอกาสอธิบายอะไรสักคำเลย ผมสงสารพวกเค้าวะ
comment114-1:เออจริงของคุณ
แต่บ่องตงนะ เราเอาอารมณ์เป็นที่ตั้งเหมือนกัน เรานึกเอาเองถ้าเราเป็นคนโดนทำร้าย 
แล้วมีคนเห็นเหตุการณ์แต่ไม่ช่วย ไม่แม้แต่ตะโกนเรียกคนอื่นมาช่วย เราก็แค้นนะ จะหาว่าพาลก็เหอะ

แล้วจขกท โดนขนาดนั้นอะ หัวเสียยังน้อยไป
comment115:ขอให้จับได้เร็วๆครับ
comment116:โห แม่บ้าน!!!!

น่ากลัวจริงๆ จอบคุณที่เอามาเตือนค่ะ ขอให้จขกท.ได้รับความเป็นธรรมนะคะ
comment117:ดิฉันว่า  มันต้องการชิงทรัพย์แน่นอนค่ะ  คือชิงรถไปด้วย  น่ากลัวมากๆ   หายแร็วๆ  จับคนร้ายได้ แล้วมาอัพเดทด้วยนะคะ
comment118:น่ากลัวมากกกกกก
comment119:หึ่ยยยย สยอง
เป็นห้างที่ไปบ่อยมาก เพราะรู้สึกว่าจอดรถง่าย ที่จอดเยอะ
ขอเปลี่ยนความคิด ณ บัดนาว
comment120:อยากให้ทุกคนช่วยกันแชร์เรื่องนี้ออกไปว่าห้างนี้มีการรักษาความปลอดภัยที่ต่ำมาก  พนักงานก็ขาดการดูแลเอาใจใส่ลูกค้ามากเกินไป  กล้องวงจรปิดต้องติดให้เห็นทุกจุดจริงๆโดยเฉพาะในบริเวณจุดอับอย่างที่จอดรถของห้าง  ไม่ใช่ติดไปงั้นๆ  มองเห็นทั่วก็ได้ไม่ทั่วก็ได้   สรุปคือ แย่มากๆครับ ขอให้ทุกท่านระวังให้ดีละกันถ้าต้องไปห้างแบบนี้นะ  รวมทั้งห้างอื่นๆด้วยแหละ  ถ้าต้องไปบริเวณที่เปลี่ยวๆแบบนี้ก็คอยมองคนที่เดินเข้ามาให้ดีๆ
comment121:ขอบคุณมากๆนะคะที่มาเตือน
เราเดินเมกะบ่อยมาก เพราะใกล้บ้าน
แล้วที่จอดประจำคือ บิ๊กซี
เจออย่างนี้ ต้องระวังตัว หรือไปห้างอื่นบ้างแล้วล่ะ
หายไวไวนะคะ เอาใจช่วย
comment122:คือ.........

ห้างนี้ยิ่งไม่น่าเข้า เข้าไปใหญ่...

ไอที่ล็อกอินนึงคุณพ่อโดนขื่อหล่นใส่หัวจนชีวิตเผลี่ยน มันยังไม่โผล่หัวมารับผิดชอบ

แล้วมาเจอเคสนี้อีก

เราว่าห้างนี้ต้องมีเจ้าที่ พวกมาเฟีย หรือคนมีอิทธิพลแน่ๆอ่าค่ะ

โดยเฉพาะ!! ที่ว่าคนขับรถของเมกกะ มีภาพผู้ต้องหาคนนั้นอ่ะ

แล้วก็รีบขับออกไปนี่มันยังไง

เหมือนไม่อยากยุ่งเกี่ยว เอาตัวรอด

แย่ว่ะค่ะ  ห้างกลางเมืองแท้ๆ 

ไป Shopping ในเซเว่นดีกว่า...
comment123:แบนเถอะอย่าไปอีกเลยห้างนี้ ระบบรักษาความปลอดภัยห่วยมาก แถมยังละเลยความรับผิดชอบ ตอบแบบเลี่ยงๆไปวันๆ คิดว่าลูกค้าจะไม่มีปัญญาเอาเรื่องเอาความก็เลยแถๆไป ผมไม่เกี่ยวข้องนะแต่อ่านแล้วโมโหมาก ระบบรักษาความปลอดภัยคุณมีปัญหายังพอให้อภัยได้ แต่ควรจะใส่ใจดูแลผู้เสียหายให้มากกว่านี้ อย่างน้อยๆเรื่องนี้มันก็เกิดขึ้นในห้างของคุณเป็นญาติพี่น้องคุณจะทำไง มันบ่งบอกเลยว่าลูกค้าไว้วางใจเรื่องความปลอดภัยไม่ได้เลย
comment124:แชร์ไปให้สุดขอบฟ้า....
เราอยากรู้ข้อความของ ผกก.
เปิดเผยเพื่อจะได้ทราบถึงทัศนคติของผู้พิทักษ์สันติราษฎ์เขตนั้นๆ
ว่าแนวทางปฏิบัติต่อประชาชนที่เสียภาษีให้แก่เงินเดือนท่านนั้นเป็นอย่างไร?

เผื่อจะได้ช่วยประกาศให้เป็นท้องที่ป้องกันตนเอง พกพาอาวุธได้...!!!
comment125:รปภ เดี๋ยวนี้เค้ามีไว้แค่เข็นรถไล่หมาไม่ให้เข้ามาลานจอดรถค่ะ ทำได้แค่นั้นจริงๆ ขอบคุณ จขกท มากค่ะต่อไปถ้าไปห้างนั้นจะระวังตัว และ กล้องของทางห้างติดไปให้พูดได้ว่าติด แต่ไม่ทั่วถึงพอที่เราจะปลอดภัยจากสถานที่นี้ได้ อยากให้ห้างบอกเลยนะว่ามีจุดไหนที่กล้องไม่ถึงลูกค้าจะได้ระวังตัว แต่เอาจริงๆ ห้างนี้คงไม่ไปถ้าไม่จำเป็น สร้างที่จอดกว้างใหญ่แต่ความปลอดภัยน้อยมาก ติดกล้องเพิ่ม คิดซะว่าเอาไว้ตรวจสอบ รปภ ที่ชอบจับกลุ่มคุยกันไม่ทำงานก็ยังดีนะค่ะ
comment126:ขอบคุณสำหรับทุกๆ กำลังใจ ทุกๆ โหวต ทุกๆ กระทู้นะคะ

วันนี้มีเพื่อนสมาชิกถามมาทางหลังไมค์ว่า 
"อยากทราบข้อความ ที่ญาติของเราได้รับจากเพื่อนผ่านทาง Line ซึ่งเปนข้อความที่ผกก. ได้โพสผ่านเฟสบุ๊คคะ

ข้อความดังต่อไปนี้ ไม่ได้มีการแก้ไข เพิ่มเติมหรือดัดแปลง เป็นข้อความที่ได้รับมาแบบนี้เลยคะ

==============================
เรียนสมาชิก
เฟสบุ๊ค
ที่เคารพทุกท่าน
ผม พ.ต.อ.สง่า ธีรศรัณยานนท์
ผกก.สภ.บางแก้ว
หัวหน้าสถานีตำรวจ ท้องที่เกิดเหตุ ขอรายงาน
ข้อเท็จจริงส่วนที่
สามารถเปิดเผย
แล้วไม่เสียหาย
ต่อรูปคดี 
เพื่อชี้แจง
ให้ทุกท่าน 
เข้าใจ 
สบายใจ 
และเพื่อสร้าง ความมั่นใจให้กับ
ทุกท่านดังนี้ครับ
เมื่อวาน 16 ต.ค.57 เวลาประมาณ 
18.00 น.เศษ ได้รับแจ้งว่ามีผู้ 
ถูกทำร้ายร่างกาย
ที่ลานจอดรถ
ภายในห้างสรรพ
สินค้าชื่อดัง จึงได้สั่งการให้ พ.ต.ท.เทิดเกียรติ รักพาณิชย์มณี
รอง ผกก.ป.ฯ พร้อมเจ้าหน้าที่
ตำรวจเดินทาง
ไปยังที่เกิดเหตุ พบผู้เสียหาย
ถูกทำร้ายได้
รับบาดเจ็บ จากนั้นได้ทำการ
ตรวจสอบกล้อง
วงจรปิดของห้าง
ซึ่งติดตั้งกล้อง
วงจรปิดอยู่ทั่ว
ทุกจุดของห้าง จากการดูกล้อง
พบว่าคนร้าย
ผู้ก่อเหตุได้ยืน
รออยู่ที่จุด
ดังกล่าว ตั้งแต่
เวลาประมาณ 
15.00 น.
ระหว่างรอได้
พูดคุยโทรศัพท์
เป็นระยะ และเมื่อ ถึงเวลาเกิดเหตุ
ผู้เสียหายได้ขับ
รถยนต์นั่งส่วน
บุคคลเข้าไปจอด คนร้ายได้ปรี่เข้า
ไปทำร้ายโดย
ไม่ทราบสาเหตุ ใช้เวลาก่อเหตุ
เพียง 16 วินาที แล้ววิ่งหลบหนีไป   ทางห้างได้ทำการ
ปฐมพยาบาล
เบื้องต้น แล้วให้ ผู้เสียหายเดินทาง
ไปให้แพทย์ตรวจ
รักษาที่ รพ.ฯ แล้วเดินทางไป ร้องทุกข์ต่อ พนังานสอบสวน สภ.บางแก้ว โดยผมได้กำกับ
สั่งการให้เจ้าหน้าที่
ตำรวจผู้เกี่ยวข้อง
เร่งรัดในการ
สอบสวนรวบรวม
พยานหลักฐาน
เพื่อทราบตัว
คนร้ายและ
ติดตามตัวคนร้าย
ในทันทีนับแต่
รับแจ้งเหตุ ขอเรียนว่าบัดนี้
ใช้เวลาไม่ถึง 24 ชม.สามารถทราบ
ตัวและที่อยู่ของ
คนร้ายรายนี้แล้ว รอเพียงแค่การ
รวบรวมหลักฐาน
เพื่อยื่นคำร้องขอ
ให้ศาลอนุมัติออก
หมายจับเท่านั้น และเมื่อได้รับ
หมายจับแล้ว
จะได้ติดตาม
จับกุมตัวมาเพื่อ
ดำเนินคดีต่อไป  ส่วนรายละเอียด
ต้องขอโทษที่ไม่
สามารถเปิดเผย
ได้ 
ผมขอยืนยันว่า
เจ้าหน้าที่ตำรวจ สภ.บางแก้ว
ทุกนายใส่ใจใน
การบำบัดทุกข์
บำรุงสุขให้กับ
ประชาชนในทุก 
เรื่อง ที่สามารถ จับต้องได้ หาก มีความคืบหน้า ประการใดจะแจ้ง
ให้ทราบต่อไป ผมยังคงใช้คำพูด
ยืนยันเหมือนเดิมว่า "ขอน้อมรับใช้ทุกท่านด้วยความยินดียิ่ง"
สุดท้ายนี้ผมขอให้
ความมั่นใจกับ
ทุกท่านว่าห้าง
แห่งนี้เป็นห้าง
แห่งความปลอดภัย และผู้ที่บังอาจ
มาก่อเหตุจะต้อง
ถูกจับอย่างแน่นอน
ครับ
comment126-1:คงจริงคะ (โหมดประชด)

เพราะตอนที่รถเราหาย เค้าก็มาที่เกิดเหตุเดินวนไปมาเป็นชั่วโมง ซี่งรถคงออกชายแดนไปแล้ว
แถมเค้าก็ถามเราว่า ส่งค่ารถครบมั้ย รถโดนยึดหรือป่าว มีใครถือกุญแจอีกป่าว กว่าจะเสร็จก็มืด แทนที่จะเอาเวลาไปตามรถ 

เฮ้อ คิดแล้วเจ็บใจจัง
comment126-2:เว้นบรรทัดรัวๆ อ่านละปวดหัว (ก็copyมาจากlineนี่นะ)
จัดเรียงใหม่ให้นะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เรียนสมาชิกเฟสบุ๊คที่เคารพทุกท่าน ผม พ.ต.อ.สง่า ธีรศรัณยานนท์ ผกก.สภ.บางแก้ว หัวหน้าสถานีตำรวจ ท้องที่เกิดเหตุ ขอรายงานข้อเท็จจริงส่วนที่สามารถเปิดเผยแล้วไม่เสียหายต่อรูปคดี เพื่อชี้แจงให้ทุกท่านเข้าใจ สบายใจ และเพื่อสร้าง ความมั่นใจให้กับทุกท่านดังนี้ครับ

เมื่อวาน 16 ต.ค.57 เวลาประมาณ 18.00 น.เศษ ได้รับแจ้งว่ามีผู้ถูกทำร้ายร่างกายที่ลานจอดรถภายในห้างสรรพสินค้าชื่อดัง จึงได้สั่งการให้ พ.ต.ท.เทิดเกียรติ รักพาณิชย์มณี รอง ผกก.ป.ฯ พร้อมเจ้าหน้าที่ตำรวจเดินทางไปยังที่เกิดเหตุ พบผู้เสียหายถูกทำร้ายได้รับบาดเจ็บ จากนั้นได้ทำการตรวจสอบกล้องวงจรปิดของห้าง ซึ่งติดตั้งกล้องวงจรปิดอยู่ทั่วทุกจุดของห้าง

จากการดูกล้องพบว่าคนร้ายผู้ก่อเหตุได้ยืนรออยู่ที่จุดดังกล่าว ตั้งแต่เวลาประมาณ 15.00 น. ระหว่างรอได้พูดคุยโทรศัพท์เป็นระยะ และเมื่อถึงเวลาเกิดเหตุ ผู้เสียหายได้ขับรถยนต์นั่งส่วนบุคคลเข้าไปจอด คนร้ายได้ปรี่เข้าไปทำร้ายโดยไม่ทราบสาเหตุ ใช้เวลาก่อเหตุเพียง 16 วินาที แล้ววิ่งหลบหนีไป

ทางห้างได้ทำการปฐมพยาบาลเบื้องต้น แล้วให้ผู้เสียหายเดินทางไปให้แพทย์ตรวจรักษาที่ รพ.ฯ แล้วเดินทางไป ร้องทุกข์ต่อ พนังานสอบสวน สภ.บางแก้ว โดยผมได้กำกับสั่งการให้เจ้าหน้าที่ตำรวจผู้เกี่ยวข้องเร่งรัดในการสอบสวนรวบรวมพยานหลักฐานเพื่อทราบตัวคนร้ายและติดตามตัวคนร้ายในทันทีนับแต่รับแจ้งเหตุ ขอเรียนว่าบัดนี้ใช้เวลาไม่ถึง 24 ชม.สามารถทราบตัวและที่อยู่ของคนร้ายรายนี้แล้ว รอเพียงแค่การรวบรวมหลักฐาน เพื่อยื่นคำร้องขอให้ศาลอนุมัติออกหมายจับเท่านั้น และเมื่อได้รับหมายจับแล้วจะได้ติดตามจับกุมตัวมาเพื่อดำเนินคดีต่อไป

ส่วนรายละเอียดต้องขอโทษที่ไม่สามารถเปิดเผยได้ ผมขอยืนยันว่าเจ้าหน้าที่ตำรวจ สภ.บางแก้ว ทุกนายใส่ใจในการบำบัดทุกข์บำรุงสุขให้กับประชาชนในทุกเรื่องที่สามารถจับต้องได้ หากมีความคืบหน้าประการใดจะแจ้งให้ทราบต่อไป ผมยังคงใช้คำพูดยืนยันเหมือนเดิมว่า "ขอน้อมรับใช้ทุกท่านด้วยความยินดียิ่ง" สุดท้ายนี้ผมขอให้ความมั่นใจกับทุกท่านว่าห้างแห่งนี้เป็นห้างแห่งความปลอดภัย และผู้ที่บังอาจมาก่อเหตุจะต้องถูกจับอย่างแน่นอนครับ
comment127:รปภ ประเทศนี้แม่มห่วยแตกอยู่แล้ว จ้างมากินเงินเดือน เป่านกหวีด เต๊ะท่า วางกล้าม อวดเบ่ง แต่เรื่องความปลอดภัยไม่เคยจะรักษาอะไรได้ ห้างแม่มก็ขี้เหนียว ที่จอดรถ ก็จอดรถได้สองสามร้อยคัน แต่มียาม 3-4 คน ต้องรอให้มีใครโดนปาดคอตายในห้องน้ำก่อนถึงเพิ่มยาม พอกระแสซาลงคนลืมก็ลดยามอีก แล้วก็เกิดเหตุซ้ำ ๆ ซาก ๆ 
http://www.manager.co.th/crime/viewnews.aspx?NewsID=9560000068549
comment128:ขอแสดงความเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นด้วยค่ะ
ขอให้จขกท.หายไวๆ สุขภาพแข็งแรงเร็วๆนะคะ
comment129:ข้อความใน กท.ที่ 126 ได้รับจาก Line ที่เพื่อนของญาติ จขกท. ส่งมาให้เมื่อวันที่ 18/10/57 เวลา ประมาณ 9.00 น. คะ
comment130:แนะนำฟ้องคดีละเมิดทางแพ่งค่ะ ลองปรึกษาทนายดู
เพราะเคยมีคำพิพากษาฎีกาในเรื่องของการที่ รปภ.งดเว้นหน้าที่ไม่เอาใจใส่ในการการงานของตน
และเนื่องจาการกระทำของรปภ.เป็นการงดเว้นของหน้าที่ตามสัญญา 
อาจเรียกค่าสินไหมทดแทนให้กะเจ้าของกระทู้ได้ ตามมาตรา 420 ประกอบมาตรา425 เราว่าน่าจะได้อยู่
ยังไงก็ลองฟ้องดูนะคะ
comment131:ตนเป็นที่พึ่งแห่งตนแล อันตรายมีทุกย่างก้าว จงระวังตัวเอง
comment132:ผมว่าที่ทุเรศที่สุดก็คือ "ออกค่ารักษาพยาบาลให้แค่ครั้งเดียว" ครั้งหน้าจ่ายเองเนี่ยแหละ
comment133:เรื่องนี้ถึงหูคุณสรยุทธิ์แน่!!!
comment134:อันนี้เราขอเล่าให้ฟังค่ะ

เราเดินห้างฟิวเจอร์รังสิต จอดรถชั้น 2 ประตูกลาง ไปกันผู้หญิง 2 คน
เราไปกินข้าว แวะธนาคาร แล้วก็จะเดินกลับที่จอดรถ 

จังหวะที่เราออกจากธนาคารเราเห็นผู้ชายสูงใหญ่ใส่หมวกแก๊ป (ในห้างแต่ใส่หมวก) เดินตามหลังมา
เราก็เดินเรื่อยๆ จะกลับที่จอด เราเห็นสะท้อนจากกระจกร้านต่างๆ ว่าผู้ชายคนนี้ยังเดินตามหลังเรามานะ แต่ก็เฉยๆ
ระหว่างนั้นแวะดูเครื่องนอนในร้านโตโต้อีกแป๊บด้วย  
จนเราเดินขึ้นบันไดเลื่อนมาชั้น 2 (ที่จอดรถ) ก็ยังเห็นผู้ชายคนนั้นก็เดินตามขึ้นมาด้วย เราชักเอะใจ อะไรคนมันทางเดียวกันเป๊ะ 
จังหวะเราเดินออกประตู (จะออกไปที่จอดรถ มีประตูกระจก 2 ชั้นค่ะ เปิดออกมาทีแรกจะเจอห้องน้ำกับโทรศัพท์สาธารณะ เปิดอีกชั้นถึงออกจากที่จอดรถ)
ตอนเราเปิดประตูเราเห็นเงาสะท้อนผู้ชายอยู่ด้านหลัง เขาเริ่มเดินมาใกล้ ห่างซักเมตรเดียว
พอจังหวะเราจับประตูชั้นที่ 2 จะเปิด เราเห็นเขาล้วงกระเป๋ากางเกงแล้วควักออกมา เป็นมีดพับค่ะ เงามันสะท้อนวิ้งเลย
เท่านั้นแหละ เราหยุดเดินแล้วพูดขึ้นมาแบบเสียงดังฟังชัดจนคนแถวนั้นได้ยิน
"ปวดท้อง ไปเข้าห้องน้ำก่อนนะ" แล้วลากเพื่อนเดินถอยออกมาตรงที่รอโทรศัพท์ 
ผู้ชายคนนั้นหยุดกึ้กนิดนึง แล้วก็เดินออกที่จอดรถไป พอเดินห่างออกไปหน่อยเขาก็หันมามองเรา เราเดินตามออกมาดู (ระยะห่างแล้ว)
เขาเดินลงทางวนรถไป  (ถ้าคนจอดรถชั้นอื่นมันมีบันไดขึ้นลง ไม่ต้องลงทางวนรถ อันนี้เหมือนเขาตกใจ เลยเดินลงทางนั้น)

เพื่อนเรายืนงง ถามว่าเป็นไร ไหนว่าจะเข้าห้องน้ำ ไม่เข้าหรอ เราก็บอกไม่เข้า แล้วก็ยืนอยู่ตรงนั้น จนเห็นว่าผู้ชายคนนั้นลงไปแล้ว
เราเล่าให้เพื่อนฟัง เพื่อนบอกที่ควักออกมาอาจเป็นกุญแจรีโมทก็ได้ เห็นจากเงาสะท้อนอาจมองผิด
เรามั่นใจว่าเรามองไม่ผิด เพราะเราระวังไว้ก่อนแล้ว แล้วถ้าเป็นรีโมทรถจริงทำไมเดินลงลานจอดไป ไม่เห็นไปที่รถ

อยากเล่าเตือนผู้หญิงทุกคนไว้ค่ะ  มิจฉาชีพ มันหาจังหวะอยู่ตลอดเวลา อยู่ที่เราจะซวย เราจะเผลอตอนไหนเท่านั้น
จะเดินออกที่จอดรถ มองซ้ายขวาหน้าหลังดีๆค่ะ  เพราะถึงเวลาอย่าคิดว่า รปภ.เขาจะช่วยเรา เขาก็รักชีวิตเขาเหมือนกันนั่นแล
comment135:ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆนะค่ะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment136:น่ากลัวมาก ๆ ครับ พวกนี้มันจ้องเล่นงานแต่ผู้หญิงอยู่แล้ว เฮ้อ
comment137:โหวตค่ะ  น่ากลัวจัง

ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆ นะคะ

เป็นกำลังใจให้ จขกท. นะคะ
comment138:จะได้ไม่แวะไปเหยียบครับ ถ้ายังไม่คืบหน้าและไม่รับผิดชอบอย่างนี้ ที่บ้านชอบไปด้วย จะได้บอกให้เลิกไปครับ
comment139:ตามด้วยครับ ไม่อยากให้เรื่องเงียบ
comment140:ไม่ไหวมั้ยคะห้างนี้ ยามน้อยมาก มืดอีกต่างหาก 
เวลาเลิกเรียนเรานัดกับเพื่อนไป ได้ที่จอดคนละมุม บางทีเราได้ตรงใกล้ประตูห้าง แต่มุมอับมากจริงๆ ตอนจะลงยังแอบกลัวเลย
รปภ.ตามประตูข้างล่างก็ไม่ค่อยได้เห็นหน้า  ความปลอดภัยต่อชีวิตและทรัพย์สินของลูกค้าไม่มีเลยจริงๆ 
ลาขาดค่ะห้างนี้
comment141:ที่จอดมอไซค์ก็ว้าเหว่ไม่แพ้กัน นานๆจะเห็นยามเดินมาสักทีนึง
ตอนนั้นที่ห้างนี้ผมเกือบโดนเอาหมวกกันน็อคไป ดีว่าล็อคไว้แน่นหนาเลยรอดมาได้
comment142:เราแอบสงสัยว่าคนร้ายมาทำร้ายผิดคนเปล่าหว่าพฤติกรรมยังกะตั้งใจมาดักทำร้ายใครสักคนโดยเฉพาะ แต่ก็ไม่รู้แหะ
อาจต้องการรถตามใบสั่งแล้วรอหาเหยื่อเป็นคนขับที่ดูแล้วไม่มีทางสู้ก็ได้
comment143:อ่านตอนตำรวจสันนิษฐานรูปคดีตอนแรกตลกมาก คิดได้ไงชิงทรัพย์ต้องเข้าด้านซ้ายคนขับ ถ้าเข้าด้านซ้ายคนขับ คนขับก็วิ่งหนีซิ ที่ค้นร้ายเข้าด้านคนขับถ้าทำให้คนขับสลบก็จะได้ทั้งทรัพย์ยังมีโอกาสได้ข่มขื่นอีก ตำรวจไทยนับวัน ๆ เริ่มจะเพี้ยน...

เคสของคุณพี่คล้าย ๆ  เคสที่ผมเคยอ่านในพันทิพ คือรถจอดบนถนนติดไฟแดง แล้วจะมีกลุ่มชายฉกรรถ์ 3-4 คนหาเหยื่อที่ไม่ยอมล๊อคประตู แล้วก็เข้าจู่โจมโดยเปิดประตูห้องคนขับทันที แล้วก็ชิงทรัยพ์ อยากให้ระวังเรื่องการล๊อครถด้วยครับ

ปล. เป็นกำลังใจให้ครับ และขอบคุณที่เล่าให้ฟัง จะได้เตือน ๆ เพื่อนผู้หญิงที่ขับรถไปคนเดียว ขอให้เรื่องผ่านไปได้ด้วยดีน่ะครับ
comment144:รปภ.ก็เหมือนหุ่นไล่กานั่นละคับ พอถึงเวลาใช้งานจริงๆกลับใช้ไม่ได้..
comment145:เราไม่เชื่อนะว่ารปภไม่ได้ยิน ส่วนแม่บ้านนั่นอาจจะเคยรู้เห็นเหตุกาณ์นี้มาแล้วก็ได้ใครจะไปรู้
สรุปแล้วห้างนี้บริหารแย่ชนิดที่รับไม่ได้เลยทีเดียว 

แล้วตำรวจไทยนี่แบ่บอาชีพนี้มีทำไมเมืองไทย เปลืองข้าวสุกชัดๆ
comment145-1:คิดเหมือนกันค่ะว่าแม่บ้านเป็นพวกดูต้นทางหรือเปล่า ข้ออ้างนึกว่าวัยรุ่นตีกันมันผิดวิสัยมากๆ  อย่างน้อยๆก็น่าไปสะกิดยามว่าตรงนั้นมีเรื่อง อะไรก็ว่ากันไป
comment146:โหวตค่ะ
เป็นเรื่องที่น่ากลัวมาก
comment147:จุดที่จขกท.จอดถือว่าใกล้ทางเข้ามากๆนะคะ ไม่ได้อยู่ในหลืบ หรือ มืดอะไรเลยค่ะ เวลาไปห้างนี้ทีไร ถ้าจอดใกล้ๆจะไม่ค่อยระวัง
แต่ถ้าระบบรักษาความปลอดภัยของห้างนี้ห่วยขนาดนี้ 
คงต้องระวังตัวมากขึ้นแล้วค่ะ

เพราะคงหวังพึ่งคนอื่นไม่ได้แล้วค่ะ ไม่ว่าคนแถวนั้น ยาม หรือแม้กระทั่งตำรวจไทยค่ะ
comment148:ไปบ่อยมาก แต่จะไม่ไปอีก พวกไร้ความรับผิดชอบ ไม่ประจานไม่ออกมา
ไม่แก้ไข ไม่ปรับปรุง ไม่รับผิดชอบกระทั่งชีวิตลูกค้า

ช่วยกันแบน อย่ารอให้เกิดกับตัวท่าน
comment149:http://pantip.com/topic/30154151 

http://2g.pantip.com/cafe/ratchada/topic/V13045726/V13045726.html  

http://topicstock.pantip.com/woman/topicstock/2012/10/Q12826771/Q12826771.html 

ห้างนี้มีเรื่องบ่อยจัง   โดยส่วนตัวไม่เคยไปเที่ยวเลย
comment150:ตำรวจก็อย่างนี้แหละครับ ที่ดีๆก็มีแต่คงน้อย และยิ่งถ้าไม่ใช่เหตุการณ์สำคัญหรือมีผู้ใหญ่จี้ลงมา ก็คงไม่ค่อยติดตามคดีเท่าไหร่
ผมเองก็ประสบกับตนเอง จากอุบัติเหตุรถชน โดยผมกำลังขับออกจากข้างทาง แต่ออกมาได้เกือบเต็มคันรถ(ในความหมายของผมคือ ดูกระจกข้างตลอด มั่นใจว่าไม่มีรถวิ่งมาด้านข้าง) อยู่ดีๆก็มีรถมาชนบริเวณด้านหน้าในลักษณะเฉียงเข้ามา โดยไม่มีเสียงแตรหรือเสียงเบรกแม้แต่อย่างใด 
ทั้งพนักงานที่มาเคลม และเจ้าหน้าที่ตำรวจยศร้อยโท ไม่สนใจข้อมูลเหตุการณ์และบาดแผลการชน แม้แต่อย่างใด ยึดคำเดียว "ขับออกจากข้างทางเป็นฝ่ายผิด" แม้ดูกล้องวงจรปิดแล้วก็ตาม ก็ยังหาว่าผมผิด ทั้งๆที่ไอ้รถคันที่วิ่งเข้ามา มันมาจากเลนที่สามและเฉียงเข้ามาชนชัดๆ

สุดท้ายยังดีครับ ที่บริษัทประกันภัย ตรวจสอบทุกอย่างแล้ว (จริงๆเค้าบอกแค่เห็นแผลที่รถก็รู้ได้แล้วว่าผมถูก) บอกว่าผมเป็นฝ่ายถูก

อยากให้คุณตำรวจทั้งหลายได้อ่านครับ ช่วยปฏิบัติหน้าที่ให้เต็มที่ สมกับที่คุณมีอำนาจอยู่ในมือด้วยครับ
ทำอย่างนี้ต่อไป ไม่ใส่ใจคดี ซักวันประชาชนก็จะหมดศรัทธาครับ
comment151:บ้าแล้ว!!!
จะวัยรุ่นตีกันหรือยังไงก็ควรเข้าไปดู ไม่ใช่นิ่งเฉยนะ!!!
comment152:น่ากลัวมาก  จะไม่ไปห้างนี้เด็ดขาด !!
comment153:นึกว่าจะดีขึ้นแล้วหลังจากที่มีติดกล้องเพิ่มขึ้น แต่ไม่ได้ช่วยอะไรเลย หายไวๆนะคะ 

เราเองก็รถหายที่นี่คะ (จิตตกอีกรอบ)
http://pantip.com/topic/30154151
comment154:รปภ. ที่ทำงานผม เก่งเรื่องเอาหน้าเลียนาย ทำงานนอกเหนือ job description ครับ
comment155:หายดีไวๆ นะครับ อ่านแล้วก็รู้สึกแย่แทน
comment156:ฝั่ง ikea ก็มีนะครับ จอดรถ มาคนเดียวให้ระวัง

ชอบมีผู้ชายเดิมมาประชิดประตู หรือ เดินปรี่เข้ามาหาตอนจะเปิดประตูรถ เพื่อจะขอเงินอะครับ

โดนบ่อยครับ หน้าไม่ซ้ำกันด้วย  ร ป ภ ไร ก็ไม่มีเล้ย

ไม่รู้ท่านอื่นเคยโดนกันอีกไหม  ...(แค่คิด พอมานั่งเล่น net จขกท โดนจริงๆ)
comment157:
comment158:ขอให้หายเร็วๆ และจับคนร้ายได้ไวๆนะคะ 
ยังดีที่พี่ไม่เป็นอันตรายถึงชีวิต
comment159:ห๊ะ!!! มี service นี้มีแจ้งในเวปด้วยหรอ!!! มันใช่หรอ
comment159-1:segway security guard เห็นมีเฉพาะในตัวตึกครับ แต่หลังสุดที่ไปเข้า ikea ไม่เห็นแล้วนะ สงสัยขี่เพลินจนแบตหมด
comment160:ถ้าได้คลิปติดไม้ติดมือมาด้วยก็ดี
comment161:น่ากลัวมาก จะไม่ไปเหยียบ
comment162:ไหงไม่มีข่าวเลย 
น่ากลัวนะครับ แต่ผมเดินประจำเลย เพราะใกล้บ้าน

ต้องระวังตัวมากขึ้นแล้วเรา
ขอให้จับผู้ร้ายได้เร็วไว
comment163:ถ้าเป้น ญาติกับ กับ นักการเมืองหรือดาราดัง รับรอง จนท..ที่กินภาษีเป็นเงินเดือน..เขาจะรีบปฎิบัติหน้า ทันที  ...

..แต่คนธรรมดาๆ กินข้าวแกง  ทำใจครับ  ทั้งๆที่ พวกเขาอาศัย ภาษีคนข้าวแกงนี่แหละ ไปเป็นเงินเดือนพวกเขา แต่เขาไม่แคร์หรอกครับ
comment164:แค่คนตีกันในพื้นที่ห้างนี่เรื่องปกติใช่มะ -.- ไม่คิดว่าเวลาวัยรุ่นตีกันมันจะเอาปืนมายิงกันบ้างเรอะ อันตราย!
comment165:สวัสดีประเทศไทย ค่าของคน อยู่ที่คนของใคร
สองมาตรฐานคือมาตารฐานเดียวที่สม่ำเสมอที่สุดของไทย

ถ้าเป็นลูกตาสีตาสาต่อให้โดนยิงตายตรงนั้นก็ไม่มีข่าวใหญ่โตไม่มีการมานั่งรับผิดชอบ
ไม่มีการตามเรื่องใดๆแต่อย่างใด

ถ้าเป็นบุคคลพอจะมีชื่อเสียงลือเสียงเล่าอ้างอันใดก็พอจะมีการติดตาม
การรายงานความคืบหน้าของเหตุการณ์บ้าง

สวัสดีอีกครั้งประเทศไทย
comment166:คุณได้บอกเรื่องราวที่ คนขับรถเอารูปคนร้ายให้คุรดูตอนไปส่งที่ รพ. หรือ ไม่ครับ 

ผมสงสัยว่า คนขับรถ มีรูปถ่ายคนร้ายได้อย่างไร มันอาจจะเป็นคนในรึป่าวที่เป็นผู้ลงมือ ถึงทราบจุดที่ไม่มีกล้องวงจรปิด 

ขอให้หายจากอาการบาดเจ็บไวๆ และขออนุญาติแชร์เรื่องราวนี้ต่อไป จนกว่าจะจับคนร้ายมาลงโทษได้
comment166-1:ที่คนขับรถมีรูปถ่ายเนื่องจาก ทางคนขับรถแจ้งว่า ทางห้างได้ดูภาพจากกล้อง วงจรปิดและเห็นภาพคนร้ายดังกล่าว จึงถ่ายรูปจาก cctv และส่งเข้ามาที่โทรศัพท์มือถือของคนขับรถ เพื่อให้เรายืนยันว่าใช่คนร้ายหรือไม่

และหลังจากเราดูเราจึงขอถ่ายจากโทรศัพท์มือถือของคนขับรถมาอีกทีคะ
comment167:เราไปเมกกาบางนาบ่อยมาก ปกติจอดรถโซนอิเกีย
ชอบตรงมียามปั่นจักรยานดูตลอด รู้สึกปลอดภัยจริงๆนะไม่กลัวเลยที่จะไปคนเดียว

แต่พออ่านกระทู้นี้จบทุกอย่างพังอ่ะ จะไม่ไปห้างนี้คนเดียวอีกแล้ว
น่ากลัว
comment168:คราวที่แล้วไม้หล่นใส่ลูกค้าหัวแตก
แทนที่เจ้าหน้าที่จะช่วยปฐมพยาบาล ดันเกี่ยงงานกันอยู่นั่นแหล่ะ ไม่ใช่งานกรู เอ๊ะเกิดในพื้นที่ส่วนไหน บิ๊กซี อีเกีย ท็อป 
ความรับผิดชอบหลังจากไปรพ.ก็ต้องให้ลูกหลานเค้ามาด่าออกสื่อโซเชี่ยวถึงจะรับผิดชอบ ====>>> ห้างไรฟะ แย่จริง
comment169:เลิกไปแล้วครับ และสลดกับการที่ ประเทศนี้เป็นแบบนี้
จริงๆแก้ง่ายครับ แค่สามัคคีกันได้ซัก 20% เลิกไป
แต่พอเป็นเรื่อง สามัคคีเสียสละ กับพลเมืองประเทศนี้แล้ว
ยากพอๆกับจะให้ ตำรวจ ทำงานเลยครับ

เอวัง
comment170:ช่วยโหวตให้อีกคนค่ะ...น่ากลัวนะคะแบบนี้ยิ่งเป็นผู้หญิงยิ่งต้องระวังเพิ่มขึ้นอีก
เดี๋ยวนี้มิจฉาชีพเยอะ ทำกันเป็นแก๊งเป็นกระบวนการ  ต้องขอบคุณที่เจ้าของแชร์ข้อมูลด้วยค่ะ

ขอให้หายไวๆ นะคะ และจับคนร้ายมาลงโทษให้ได้ค่ะ
comment171:Siam Future ต้องออกมาทำอะไรให้เห็นเป็นรูปธรรมบเางแล้ว
comment172:เด๋วช่วยแชร์  ห้างอันตราย
comment173:บริเวณจอดที่ปลอดภัย เเต่ไม่ใช่ว่าปลอดภัย 100% นะคับ คือนอกอาคารด้านหน้าห้าง ผมจะจอดเเต่ตรงนั้น บางคนอาจว่าร้อน เเถมที่จอดทางราด เดินเหนื่อย แต่ความรู้สึกผมมันปลอดภัยกว่า เพราะเป็นสถานที่โล่ง คนเยอะ มองเห็นชัดเจน ส่วนในตัวอาคาร คนละฟิวเลย วังเวง แถมอันตรายทั้งโจรทั้ง การจราจร ป้ายเดินรถก็งง มุมอับก็เยอะ เคยเกิดอุบัติเหตุ รถชนกันแบบ ยุบไปครึ่งคัน คือเห็นสภาพรถเเล้ว มันขับกันเท่าไหร่เนี้ยชนเละขนาดนี้ คนขับรถไม่เก่งไม่ต้องพูดถึง ปีนฟุตบาตกันว่าเล่น (แฟนผมประจำเลยบอกอย่าเข้าไปจอดข้างในก็ไม่เชื่อ บ่นเเต่ร้อน) หาที่จอดด้านนอก ข้างหน้าห้างนะครับ ข้างหลังนอกอาคาร ดูเเล้วก็ไม่ปลอดภัย ขนาดบ้านอยู่ใกล้ เเค่ สองกิโล ยังรู้สึกไม่ค่อยปลดภัยเหมือนเดิน โลตัส กิ่งเเก้วเลย หลังๆเข้าห้างใช้กลับรถ ขึ้นทางด่วนอย่างเดียวละ
comment173-1:รถผมโดนงัดเพราะจอดตรงลานด้านนอก ฝั่งโรบินสันนี่แหล่ะครับ
ผมก็คิดว่าจอดข้างนอกโล่งกว่า น่าจะปลอดภัยกว่า.... แต่สุดท้าย ก็โดนอยู่ดี T_T

(เหตุของผม อยู่ คคห.180)
comment174:ตอบคห.ที่ 166

ที่คนขับรถมีรูปถ่ายเนื่องจาก ทางคนขับรถแจ้งว่า ทางห้างได้ดูภาพจากกล้อง วงจรปิดและเห็นภาพคนร้ายดังกล่าว จึงถ่ายรูปจาก cctv และส่งเข้ามาที่โทรศัพท์มือถือของคนขับรถ เพื่อให้เรายืนยันว่าใช่คนร้ายหรือไม่

และหลังจากเราดูเราจึงขอถ่ายจากโทรศัพท์มือถือของคนขับรถมาอีกทีคะ
comment175:ผมว่าจะโทษแต่ห้างอย่างเดียวก็ไม่ค่อยโอเคนะครับ 

คือคนมันจะทำจังหวะได้ ห้างไหนมันก็ทำ แว่บตา รปภ แว๊บเดียวมันก็ทำ  

ห้างที่จอดรถเล็กๆอย่างโลตัส ก็ยังโดน อันนี้คนใกล้ตัวโดน

แล้วเมกะนี้คือ ที่จอดรถ กว้างใหญ่ไพศาล สุดๆ  ด้านหน้า 3 โซน  ใต้ดิน อีกสามโซน 

ด้านหลัง robinson homepro อีก ระบบไฟส่องสว่างถือว่า โอเค  ยามก็มีปั่นจักรยานเป็นระยะๆ

แต่ผมไม่ค่อยชอบจอดด้านล่างนะครับ

1.อบอ้าว 2.มุมอับเยอะ 3.งงเวลาขากลับหาที่จอดไม่เยอะ จะเยอะไปไหน

อันนี้คือผมไปเดินบ่อย ยังไงก็ขอให้จับคนร้ายได้เร็ววัน และ จขกท หายไวๆนะครับ

ยังไงก็เป็นอุทาหรณ์ ให้คนอื่น ด้วย ส่วนตัวผม ชอบเดินเลยรถตัวเองก่อนเวลาจะกลับ

เผื่อเห็นคนด้อมๆมองๆก่อน และ ยังไม่อยากรีบออกเวลามีรถวนหาที่จอด
comment176:โห ไอ้โจรเลว
จับได้ช่วยให้ญาติผู้ชายจัดมันสักชุดนะครับ
เมกา บางนา ไม่มีรปภ.ได้ยินเสียงแตรสักคนเลยเหรอครับ
น่ากลัวจริงๆ
comment177:อ่านแล้วรู้สึกเลยว่าภัยใกล้ตัวมาก

ทางห้างควรต้องอบรมพนักงานเรื่องมาตรการเหตุฉุกเฉิน  โอเคร แม่บ้านอาจะไม่สามารถเข้ามาช่วยได้  แต่แม่บ้าน รวมถึงพนักงานทุกคนของห้าง ไม่ว่าจะประจำหรือ out source มา ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้ ควรต้องมีหน้าที่แจ้งเหตุฉุกเฉินทันที  เพื่อให้ รปภที่ดูแล Zone นั้นเข้ามาระงับเหตุได้ 

ส่วนฝ่ายรักษาความปลอดภัยก็ต้องมีมาตรการว่าถ้าได้รับแจ้งเหตุฉุกเฉิน ต้องมาที่เกิดเหตุภายในเวลากี่นาที และห้างที่มีพื้นที่มากขนาดนี้ ควรหน่วยปฐมพยาบาลเคลื่อนที่ และ/หรืออุปกรณ์เคลื่อนย้ายผู้ป่วย ผู้บาดเจ็บ ในกรณีที่ลูกค้าเดินไม่ได้ไว้ด้วย  ไม่ใช่ให้คนเจ็บต้องเดินไปห้องพยาบาลเองอ่ะค่ะ 

ขอให้เจ้าของกระทู้หายไวๆนะคะ  ขอให้คุณตำรวจจับคนร้ายให้ได้เร็วที่สุดค่ะ
comment178:โหวตเลยค่ะ ขอให้จขทก. หายไวๆนะคะ
comment179:มาช่วยโหวต เป็นกำลังใจให้ครับ
comment180:ที่ "เมกา บางนา" นี่... ผมเคยโดนงัดรถขโมยทรัพย์สินไปแล้วครับ เมื่อเดือนเมษาที่ผ่านมา ซึ่งของที่หายหนึ่งในนั้นคือ แท๊บเล็ตซัมซุง..!!!!
พอรู้ว่าโดนงัดปุ๊บ ก็ไปหา รปภ. ทางรปภ.ก็มาถามว่าเรื่องเป็นไงมาไง แล้วก็ให้ไปแจ้งความ เพื่อนำบันทึกประจำวันมายื่นขอดูกล้องวงจรปิด
ตอนที่ผมเข้าไปแจ้งความ(หลังเกิดเหตุประมาณ 30 นาที) มีนายตำรวจท่านนึง ซึ่งดูน่าจะเป็น ผกก. ท่านเดินเข้ามาถามเบื้องต้นแล้วพูดขึ้นมาประโยคนึงที่ผมฟังแล้วถึงกับอึ้ง..... "อีกแล้วหรอ" !!!!!!!
ผมแปลประโยคนี้ด้วยความเข้าใจของผมว่า.... "มันเกิดขึ้นบ่อยมาก" แล้วพอเข้าไปที่ห้องรอยเวร ร้อยเวรบอกประมาณว่า "เหมือนจะเป็นคนพื้นที่ใกล้ๆ หรือไม่ก็คนในนั้น" แล้วก็ไม่เคยจับได้ !!!!!!! ในใจก็คิด... "แล้วกรณีของเรานี่จะทำอะไรได้มากไปกว่านี้มั๊ยว๊ะเนี่ย"

วันรุ่งขึ้นผมก็โทรเข้าไปที่ห้างเพื่อขอนัดเข้าไปดูภาพวงจรปิด ที่ฝ่ายควบคุมกล้อง พอเข้าไปดู ก็ไล่กล้องทีละตัวๆ ที่อยู่ใกล้ๆบริเวณนั้น 
แต่สุดท้าย..... ผลที่ได้คือ "กล้องอยู่ไกลมาก" มองแทบจะไม่รู้เลยว่ารถที่จอด รถใครเป็นรถใคร แต่ผมจำได้ว่าจอดล๊อกไหน ตรงไหน แต่กล้องมันแพนมาไม่ถึง  ซึ่งผมเองก็คิดนะ... "แมร่งเอ๊ยห้างฯก็ใหญ่โต มีชื่อเสียง แต่ทำไมระบบรักษาความปลอดภัยแมร่งโคตรห่วย" !!!!! 
ซึ่งผมก็ออกมาจากนั้นห้องด้วยคำพูดของเจ้าหน้าที่ห้างว่า... จะเช็คให้อย่างละเอียดแล้วจะแจ้งอีกทีโดยด่วน

พอขอดูกล้องเสร็จผมก็เข้าไปพบร้อยเวรที่รับเรื่อง ร้อยเวรก็สอบปากคำเพิ่มเติม เพื่อทำสำนวน ผมจึงนำกล่องแท๊บเลตที่หาย ไปเป็นหลักฐานเพื่อแจ้งอีมี่ ร้อยเวรท่านก็ดูใส่ใจดี ทำใบขอความร่วมมือให้ไปยื่นที่ค่ายมือถือทุกค่าย เพื่อตรวจสอบการใช้เครื่องอีมี่นี้กับซิม

ผ่านไป 3 วัน ห้างแจ้งมา..... 
"จับภาพคนร้ายไม่ได้ เนื่องจาก..... ระยะห่างจากกล้องถึงรถไกลเกินไป" !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
ผมนี่.... พูดไม่ออกเลย... ห้างฯก็ตั้งใหญ่โต แต่ความปลอดภัยนี่ "ห่วย" ได้โล่ห์เลย

แต่จนแล้วจนรอด.... ตั้งแต่เจ้าหน้าที่โทรมาแจ้งว่า จับภาพจากกล้องไม่ได้ จนป่านนี้ เรื่องก็เงียบไปเลย
ทางห้างก็ไม่มีการออกมาแสดงความรับผิดชอบอะไรซักอย่าง !!!!!!!
comment181:เอารูป คนร้ายมาลงเลยครับ เจอที่ไหนจับมันที่นั่นน
ช่วยกันรุมประชาทัน ซะ
ที่ไม่มีใครช่วยเพราะเจ้าของกระทู้ไม่ใช่คนดัง

ดาราแค่ถอยรถชนยังได้รถใหม่แต่นี่ โดนตีเข้าโรงบาลยังไม่รักษาเลย
comment181-1:กลัวว่าพวกคนหน้าคล้ายจะซวยเอาสิครับ
comment182:ต้องไม่ไปคนเดียว ต้องระมัดระวังมากๆ ต้องพกพาอาวุธปืน ต้องอยู่อย่างหวาดระแวง เพราะนี่คือเมืองหลวง ของสยามเมืองยิ้ม
comment183:ผมสอนภาษาอยู่ในห้างนั้น ฝั่ง Big C ครับ ไม่ได้ทราบข่าวเลย ปิดข่าวเก่งมาก เพิ่งมีเพื่อนมาเล่าให้ฟังวันนี้ตอนเย็น เขาบอกอ่านมาจาก Pantip

ไม่ต้องห่วงครับคุณ จขท. ผมคิดว่า ผมมี นร. เยอะพอสมควร ผมจะให้ นร. ผมช่วเอากระทู้นี้ ไปแปะที่หน้าเฟสของพวกเขา (เป็นการเตือนภัยคนที่เขารู้จักไปในตัว) และเอาไปแปะที่หน้าแฟนเพจ เมกะบางนา ด้วย

เรามาคอยดูกัน ว่าเขาจะออกมาแสดงความรับผิดชอบที่เป็น "รูปธรรม" ที่ไม่ใช่คำพูดที่สวยหรู ยังไงบ้าง

กระทู้นี้ ทำให้ผมมองห้างนั้นเปลี่ยนไป และมันก็จะเป็นแบบนั้นตลอดไป ถ้าไม่มีการ take actions แบบจริงจัง

ขอให้คุณ จขท. เข้มแข็งเข้าไว้ และหายไวๆนะครับ ขอให้ ตร. จับคนร้ายได้โดยเร็ว และต่อไป ขอให้คุณ จขท. ระวังตัวให้มากขึ้นกว่าเดิมหลายๆเท่า มีสะติอยู่เสมอ พวกเราจะอยู่เป็นเพื่อนกับคุณ จขท. เองครับ สู้ๆ
comment184:โหวตค่ะ  ส่วนตัวไปห้างนี้บ่อยมาก  แทบจะทุกวันเลย
ตำรวจก็มีนะคะเหมือนเห็นออฟฟิตอยู่ตรงข้างๆ fitness first.
แต่ก็อีกแหละค่ะ  เห็นแต่ใช้สกู๊ตเตอร์ไฟฟ้า(เรียกไม่ถูกค่ะ  แบบมีสองล้ออ่ะ)
ใช้ขับตรวจแต่ในห้าง   แต่ข้างล่างที่จอดรถยามน้อยมากกกกกก(มากจนแทบจะไม่มี)จริงๆ

ขอให้จับคนร้ายได้โดยเร็วค่ะ  แล้วขอให้จขกท.หายไวไนะนะ
comment185:เรื่องนี้ควรออกสื่อ....แนะนำไปออกช่อง 3
comment186:ถ้าอยากให้ห้างออกมารับผิดชอบหรือทำไรก็แล้วแต่ แชร์ออกไปให้เยอะๆ แล้วก็ชวนกันไม่ไปห้างนั้นอีก

รับรอง ไม่นาน ลูกค้าหายหมด แล้วจะออกมาสลดเอง
comment187:เมื่อก่อน บ้านเราอยู่ใกล้เมกาบางนา 5 นาทีถึง แต่เรายอมขับรถไกล ชอบไปพาราไดซ์มากกว่า
เพราะพี่ๆยามที่พาราไดซ์ดูแลดีมากกก รู้สึกปลอดภัยกว่ากันเยอะ ประทับใจยิ่งกว่าพี่ยามที่พารากอนอีก

เราชอบไปช้อปคนเดียว ผู้หญิงขับรถ+จอดรถคนเดียว ห้างที่ปลอดภัยคืออยากไปที่นั่นอ่ะ

ในบรรดาห้างละเวกนี้ เราว่าเมกาบางนาดูอันตรายสุดพอๆกันเซ็นทรัลบางนา
ดีที่เซ็นทรัลมีชั้นจอดรถของผู้หญิงโดยเฉพาะ
comment188:ระบบรักษาความปลอดภัยห้างแย่!!มาก!! ไร้ประโยชน์แบบนี้อย่ามีมันเลย ไม่คิดจะรับผิดชอบไรเลยหรอห้างนะไม่ใช่ซ่องโจร มีสปิริทหน่อย ตำรวจก็ทำงานหน่อยเหอะทำตัวแบบยามห้างเมกกะ พอกันเลย
comment189:แม่เจ้า ! อันตรายมากค่ะพนักงานดูแลความปลอดภัยไม่ทั่วถึงเลย ทางห้างแจ้งเรื่องการชดเชยค่ารักษาทันทีทันควัน(แถมดูแลแบบไม่ประทับใจ) ไม่ปลื้มเลย 
น่าจะแสดงความเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นก่อน ยังไงคุณก็เป็นลูกคาที่บาดเจ็บอยู่
comment190:แย่จังห้างใหญ่มาก คนก็เยอะ น่าจะบริหารจัดการระบบรักษาความปลอดภัยให้ดีๆ นะคะ

เราอยู่โซนนี้ ประทับใจ รปภ ของซีคอนสแควร์ ค่ะ รู้สึกว่าเค้าคัดคน ไม่แน่ใจว่าเป็น บริษัทของทหารหรือป่าวนะคะ
เห็นคัดหุ่นมาไร่เรี่ยกันเลย  ดูแบบเป็นเรื่องเป็นราว พูดจา สื่อสารรู้เรื่อง ไม่ลีลา ท่ามาก และก็กระตือรือร้นในการช่วยเหลือลูกค้าดีค่ะ
เวลาจอดรถในอาคาร เราชอบจอด B1 สังเกตก็จะมี รภป กระจายๆ ตามจุดเยอะดีค่ะ เคยมีครั้งนึงมีรถจอดขวาง
ยังไม่ทันเอ่ยปากเรียก แค่ยืนชะเง้อๆ เค้าก็ขี่จักรยานมาถามแล้วก็เอาแม่แรงมายกรถที่ขวาง(ใส่เกียร์ไว้) บริการดีค่ะ

พาราไดซ์ ก็เคยมีเหตุประมาณนี้ แต่หลังๆ ไปก็สังเกตุเห็น รปภ ขี่จักรยาน ตรวจตรา และก็ประจำตามจุด เยอะขึ้นนะคะ

เมื่อ2-3 เดือนก่อนก็มีข่าวคล้ายๆ แบบนี้ที่ซีคอน  เราก็ยังชื่นชม ว่าเออ รปภ เค้ามีไหวพริบดีนะ ตามจับ ช่วยเหลือลูกค้าจนได้

หนุ่มใบ้เกาหลีดักชกสาวผจก.บริษัทจมูกหัก ชิงซีอาร์วีห้างดัง วิ่งหนีเข้าป่า-จนท.ล้อมจับ !

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=TVRRd016YzBOVFl3TkE9PQ==



mega มาดูงานซิคะ มืออาชีพเค้าทำกันยังไง แล้วเอาไปปรับปรุงแก้ไข เพื่อความปลอดภัยของลูกค้าค่ะ
comment190-1:ซีคอนเป็นห้างที่ค่อนข้างเก่า แต่เราประทับใจพี่รปภ.ตรงลานจอดรถมากเลยค่ะ เรากับแฟนเคยไปทำลับๆล่อๆ (คือจำที่จอดตัวเองไม่ได้) รปภ.ก็ำร้อมให้ความช่วยเหลือดีค่ะ
comment190-2:ประทับใจรปภ.ที่ซีคอนเหมือนกันค่ะ 
ใจดี  ช่วยเข็นรถให้ตลอด 
รถบางคันดึงเบรคมือไว้  พี่รปภ.   2-3 คน ยกแล้วลากเลยค่ะ  555 น่ารักมาก
comment190-3:คนละเรื่องกันเลยครับ ซีคอน กับ เมกะนี่
ซึคอนบริหารแบบมืออาชีพมากๆ ดูแค่ห้องน้ำก็พอครับ ขนาดของร้านอาหารก็คนละเรื่องละ ของเมกะนี่แบรนด์ดังๆแต่มีพื้นที่แค่ไม่กี่โต้ะ 

ซีคอน ยามนี่ชั้นใต้ดินมีเกือบ 10 คน ขนาดตอนเช้าๆห้างเปิดยังมีอยู่เยอะเลย

เมกะนี่มีดีกว่าแค่ ikea ครับ
comment191:เลิกใช้บริการห้างนี้แน่นอนครับ
comment192:http://topicstock.pantip.com/woman/topicstock/2012/10/Q12826771/Q12826771.html

ไม่ใช่ครั้งแรกที่ ทางห้างไม่ใส่ใจ...
comment193:ข้อเสนอ 1 ความคิดเห็นนะครับ

ถ้าตำรวจช่วยอะไรไม่ได้ ลองไปติดต่อทหารเลยครับ

แถวที่ทำงานเรา แค่ร้านขายข้าวโดนปาขวดใส่

ตำรวจรับเรื่องไว้ แต่เงียบ.....

พอดีว่า วันที่เกิดเหตุ มีทหารผ่านมา เลยสอบถามทหารว่า เหตุการณ์แบบนี้ แจ้งตำรวจแล้ว

ตำรวจรับเรื่องแล้ว แต่ทุกอย่างไม่คืบหน้า

ทหารสอบถามข้อมูลของป้าผู้เสียหาย ขอดูกล้องทุกจุดจาก ละแวกนั้น

จากนั้นไปบีบที่สถานีตำรวจผู้รับผิดชอบ 

ตอนนี้รู้แล้วว่า คนร้ายเป็นใคร กำลังดำเนินการจับตัวอยู่

ในกรณีข้างต้นเป็นเพียงคดีเล็กๆ แต่เป็นความเดือดร้อนของประชาชน

ทหารไม่นิ่งเฉยช่วยเหลืออย่างเต็มที

แต่ตำรวจท้องที่ กับเงียบไร้การตอบกลับ ถ้าเราไม่ติดต่อไป ตำรวจไม่ติดต่อกลับมา

ในคดีนี้ ทหารเป็นคนดำเนินการให้ทุกอย่าง รอเพียงจับคนร้ายได้เท่านั้น

ในทางกลับกัน คดีของ จขกท. ดูใหญ่กว่าคดีของ แถวที่ทำงานเราหลายเท่าตัว

เราไม่ได้อยากให้เรื่องแบบนี้ไปเป็นภาระของทหาร

แต่ถ้าตำรวจทำแบบนี้ ก็สมควรแล้วหรือไม่ ที่ประชาชนจะขอร้องให้ทหารออกมาช่วย

เราแค่มาเสนอความคิดเห็นเฉยๆนะครับ
comment194:ขอให้จขกท.ดีขึ้นไวๆ และคุณตำหนวดจับคนร้ายได้เร็วๆนะคะ

เราเพิ่งกลับจากห้างมาเอง แถมจอดโซนบิ๊กซีบ่อยๆ เพราะใกล้ฟิตเนส
ดีที่เป็นคนขี้ระแวง ไม่ปลดล๊อครถจนกว่าจะลง
จะขึ้นรถก็ต้องอยู่ที่รถแล้วค่อยปลดล๊อค
ขึ้นปุ๊บก็ล๊อคปั๊บ คงต้องระวังมากขึ้น

ช่วงค่ำๆวันเสาร์ ลานจอดในตึกโซนอิเกีย 
เราเห็นกลุ่มเล่นskateboard มาเล่นกันในลานจอด
อาจจะไม่มีอะไร
แต่ก็แปลกใจนิดๆว่าห้างอนุญาตให้มาเล่นได้หรอ
comment195:โหวตค่ะ เป็นภัยใกล้ตัวที่อันตรายมากๆ ขอให้เจ้าของกระทู้หายไวๆ นะคะ
comment196:รบกวนสอบถาม จขกท. ค่ะ  ตอนที่คุณ จขกท. เล่าถึงช่วงที่ว่า กำลังจะไป รพ. น่ะค่ะ...

ระหว่างทางที่ไป รพ. คนขับรถที่พาไปก็ยื่นรูปในโทรศัพท์มาให้ดู เพื่อให้เรายืนยันว่า "ใช่คนที่มาทำร้ายหรือไม่" ซึ่งเรายืนยันว่า "ใช่ คนนี้แหละ"

การที่คนขับมีรูปคนร้ายมาให้ดู แสดงว่า คนร้ายคนนี้เคยก่อเหตุที่ห้างนี้มาแล้ว
จขกท. ได้เคยสอบถามกับทางห้างหรือเปล่าคะ ว่าเคยเกิดเหตุร้ายหรือเหตุอะไรก็แล้วแต่
จากคนร้ายคนนี้มากี่ครั้งแล้ว?
comment196-1:เห็นด้วยครับ...คิดเหมือนกันเลย
comment196-2:จขกท ตอบไว้ที่ คห 174 ค่ะ
comment196-3:โอเครคร่าา  ขอบคุณมากค่าา  ไม่ได้อ่านครบทุกคอมเม้น มันเยอะจริงๆ ตาลายๆๆ

ปล.แต่ที่ถามนี่ไม่ได้มีเจตนาจับผิด จขกท.นะคะ  แค่นึกว่ามันเคยเกิดขึ้นมาก่อนรึเปล่าถึงได้มีรูปคนร้าย  ^^
comment197:เพจ Megabangna โดยชาว Pantip ไปเรียกร้องความเป็นทำให้ เรียบร้อยแล้วครับ จัดได้ว่าถล่มแน่นอนครับ 55
comment198:ระบบความปลอดภัยของห้างงง ???
comment199:กทม. ปลอดภัยจริงๆ นะครับ
comment200:ห้างนี้รปภ.น้อยมากค่ะ
ชอบไปออกกันตรงทางออก ตรงลานจอดแทบไม่เคยเจอเลย
เราว่าเป็นเพราะเค้าจ้างรปภ.มาน้อยด้วย เพราะห้างใหญ่มากกกกก เคยไปเจอตอน9โมงเช้าที่เค้าอบรมรปภ.ก่อนทำงาน
คือจำนวนน่าจะประมาณ 30 คนเอง กับพื้นที่ใหญ่โตขนาดนั้น
comment201:อยากให้ดังจังเลย ผมดูหนังกลับดึก อะที่นี้ จะได้ปลอดภัย
comment202:สรุปได้ว่า   ผุ้เสียหาย มีอคติ ลบกับตำรวจ  เกินงามไปหน่อย...ทางห้างนี่ก็ออกตัวได้น่าเกลียดไปหน่อย.
comment203:ตามที่หลายคนบอกผมก็ไม่เคยไปแต่เห็นประกาศโฆษณามากมาย
เป็นห้าง hi so มากผมก็คิดว่าแบบนั้นแต่ความปลอดภัยนั้นระดับล่างเลยนะ
comment204:ขอให้จขกท.หายไวๆนะคะ แล้วก็ขอให้จับตัวคนร้ายให้ได้ไวๆ

ส่วนตัวเคยคิดจะไปห้างนี้อยู่ เห็นมีร้านอะไรแปลกๆเยอะ 

จากนี้ไปคงไม่ไปแล้วล่ะค่ะ บอกตามตรงว่ากลัว : (
comment205:ถ้ามีคนทำร้ายผมหรือคนทะเลาะวิวาทกันในห้าง

ห้างต้องรับผิดชอบเหรอครับ

ผมถามแบบจริงจังเลยนะ
comment205-1:ห่างเรื่องกฎหมายมานาน รู้สึกว่านี่เป็นคำถามที่ตอบยากเหมือนกัน แต่อยากลองตอบดู อ่านเป็นเชิงความเห็นนะคะ เราไม่แม่นเลยแต่คลำๆ ว่าน่าจะประมาณนี้ คือถ้าเรื่องรถหาย (ลักษณะสัญญาฝากทรัพย์)งี้ศาลเคยตัดสินเป็นประมาทเลินเล่อของ รปภ. แล้ว รปภ.เป็นลูกจ้างของห้างฯ ห้างเป็นนายจ้างต้องร่วมรับผิด

แต่เพราะลูกค้าก็มีหลายแบบ ห้างฯ รับทุกอย่างคงไม่ไหว ผัวเมียมาตบตีโชว์หนังสดในห้างฯ หรือเด็กวิ่งไล่ตีกันมาจากข้างนอก แต่เคยอ่านกระทู้นึงมีคนเล่าถึงระบบอบรมพนักงานนะคะ บางที่เขาจะมีอบรมว่า สมมติมีลูกค้าทะเลาะกัน ให้เข้าไปอย่างไร พูด 1 2 3 เป็นสเต็ป แต่บางที่ก็ไม่มี รปภ. ก็จ้างมาแล้วสั่งแค่ให้ดูสินค้ากับสถานที่ (ดูแลผลประโยชน์ของห้างฯ น่ะ) เราว่าแล้วแต่นโยบาย ซึ่งที่จริงที่คนโพสๆ ไว้ก่อนหน้า เมกกะเองก็นำเสนอนโยบายรักษาความปลอดภัยของตัวเองไว้เหมือนกัน เดาว่าคงต้องขึ้นกับการไปพิสูจน์กันในศาลว่าทางลูกค้าต้องบาดเจ็บหนักหนาสาหัสโดยไม่สมควร ห้างฯ นิ่งเฉย แล้วก็ต้องดูว่าศาลจะตีความคำโฆษณาของห้างฯ เป็นสัญญาหรือพวกคำมั่นได้ไหม

คนทะเลาะวิวาทกันในห้างฯ อารมณ์ยกพวกตีกันงี้ ห้างฯ ไม่น่าผิดอยู่แล้วค่ะ (แต่ถ้า รปภ. ไม่ทำอะไรเลยแม้แต่โทร.ตามตำรวจจนมีคนโดนลูกหลงอันนี้ก็ไม่แน่ใจนะ)

แต่อย่างคนบริสุทธิ์โดนทำร้ายฝ่ายเดียวงี้ เราก็ไม่แม่น (ย้ำนะว่าเดา ^^;) ไม่กล้าพูดถึงความรับผิดของห้างฯ นะ แต่ถ้าพูดถึงในฐานะคนธรรมดา พลเมืองมีสิทธิจับคนร้ายได้ค่ะ ไม่จำเป็นต้องเป็นเจ้าหน้าที่ แค่เห็นว่ากำลังทำผิดกันซึ่งๆ หน้า + เป็นความผิดตามท้ายประมวล (มันมีหลายฐาน แต่ประทุษร้ายร่างกาย ลัก วิ่ง ชิง ปล้น งี้ครบค่ะ) แต่อย่างกรณี จขกท. ที่ไม่มีใครเดินมาแลเลยแม้จะขอความช่วยเหลือรวมทั้งบีบแตรเนี่ย...

แล้วก็อย่างว่าค่ะ คือมีสิทธิจับเองค่ะ ไม่ใช่เชิงหน้าที่ที่ไม่ทำแล้วมีโทษ ก็ต้องว่ากันตามรายคนว่าจะลงเล่นกันขนาดไหน แต่ถ้ามีเรื่องอารมณ์ว่า รปภ. มีส่วนเกี่ยวข้องกับคนร้าย แล้วผู้เสียหายพิสูจน์ได้ นี่ก็จะซับซ้อนไปคนละแบบค่ะ

พอล่ะ อยากให้มีคนรู้จริงมาตอบจัง หรือไม่ก็มีเคสขึ้นศาลไปเลย แอบสงสัยด้วยคน
comment205-2:รปภ หรือแม่บ้านในบริเวณลานจอดรถถ้าได้ยินเสียงแตรดังหรืออะไรที่ผิดปกติผิดสังเกต ควรเดินเข้ามาสังเกตการณ์ด้วยไม่ใช่ปล่อยผ่านถ้าเห็นท่าไม่ดี (ถึงจะเป็นวัยรุ่นทะเลาะกัน ผัวเมียตีกัน แต่มันอยู่ในบริเวณที่คุณรับผิดชอบ) ก็ควรเรียกเพื่อน รปภ คนอื่น ๆ ให้เข้ามาช่วยกัน ยับยั้งเหตุการณ์ ไม่ใช่ละเลยที่จะปฏิบัติหน้าที่ งานนี้ทางห้างก็มีส่วนผิดนะ ถ้าจขกท.ไม่โพสลงพันทิป เรื่องก็คงเงียบอีกตามเคย
comment205-3:ขอบคุณครับ
comment205-4:คิดเยอะจัง..ง่ายๆ..

ถ้ามีใครมาทะเลาะกันในบ้านคุณ คุณจะอยู่เฉยๆ ปล่อยให้ตีกันตายไหม?

แล้วถ้ามีใคร ตีกันจนบาดเจ็บ และเสียชีวิตในบ้านคุณ คุณว่า คุณผิดไหม ในฐานะอะไร ทั้งๆ ที่เห็นเหตุการณ์ต่าหน้าต่อหน้าและทั้งสองฝ่าย ไม่มีอาวุธ แบบคล้ายๆ กรณ๊นี้???
comment205-5:ที่คุณยกตัวอย่าง ผมคิดว่าผมไม่ต้องรับผิดชอบอะไรเลยครับ

ซึ่งไม่ตรงกับที่ผมตั้งคำถามไว้...
comment206:ก่อนอื่น ขอให้ จขกท. หายไวๆ นะคะ รักษาตัวให้แข็งแรงจิตใจจะได้มั่นคงพร้อมเผชิญ เป็นกำลังใจให้ค่ะ

ภัยรอบตัวจริงๆ สมัยนี้ เรื่องงานกฎหมายลองหาคนปรึกษาดูค่ะ แต่ต้องทำใจเรื่องระบบหลายๆ อย่าง

จริงๆ ตามหลักแล้วกระบวนการยุติธรรมที่ล่าช้าคือความไม่ยุติธรรมแล้วค่ะ แต่สำหรับ จนท.ที่ดีก็ต้องชมเชยเขาบ้าง งานบางอย่างมากจริงๆ ว่าเหมาๆ ไปก็คงโหดร้ายสำหรับคนตั้งใจทำงาน คนดีคนร้ายมีทุกวงการ ส่งเสริมคนดีตำหนิเฉพาะคนแย่ๆ ดีกว่า อย่างกรณีนี้ มีหลายคนที่ควรตำหนิโดยเฉพาะมากอยู่

ระบบวิธีพิจารณาความของไทยยังต้องปรับเปลี่ยนอีกมาก ไม่กฎหมายมีปัญหาก็คนใช้มีปัญหา รวมทั้งคนได้รับความคุ้มครองส่วนใหญ่ไม่รู้สิทธิของตัวเองอีก ไม่รู้จะเริ่มปฏิรูปกันจากตรงไหนนะคะ กฎหมาย? การศึกษา? เศรษฐกิจ?

แอบไปขุดมาอ่าน ปีสองปีก็ยังมีปัญหาเรื่อยๆ เนาะ โดยเฉพาะเรื่องขโมยนี่มีทุกที่ ไม่ใช่เรื่องเล็กๆ เลย เราจะเซ็งมากเวลาใครบอกว่าของหายเล็กๆ น้อยๆ ปล่อยๆ ไปเสียเวลา ซื้อใหม่ก็ได้ เพราะส่วนตัวเราว่ามันทำให้ขโมยได้ใจแถมมีโอกาสสั่งสมประสบการณ์ และเราก็ไม่รู้จะโชคดีไปถึงเมื่อไรที่ไม่เป็นเหยื่อ - -;
http://topicstock.pantip.com/woman/topicstock/2012/10/Q12826771/Q12826771.html
http://2g.pantip.com/cafe/ratchada/topic/V13045726/V13045726.html
http://2g.pantip.com/cafe/cgi-bin/print.cgi?V13047576
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=563264843818814&id=100004059107669
http://pantip.com/topic/30154151
http://2g.pantip.com/cafe/ratchada/topic/V13045726/V13045726.html
http://pantip.com/topic/32432392
http://pantip.com/topic/30423170

เรื่องขโมยนี่ถ้ารวมตัวผู้เสียหายเป็นโจทก์ฟ้องด้วยกันหลายๆ คนคงเฉลี่ยค่าทนายกันคุ้มเชียวค่ะ

เป็นกำลังใจให้ทุกคนค่ะ ส่วนหนึ่งเราต้องดูแลตัวเอง แต่อีกหลายๆ ส่วนของสิทธิที่จะได้ใช้ชีวิตบนความสงบสุขนี่คงทำได้แค่รณรงค์ เตือนภัย และส่งเสริมให้มีคนมาดูแลจริงๆ จังๆ ไปให้ถึงต้นเหตุจริงๆ สักที
comment207:ห้างนี้ผมจอกรถด้านนอกตลอดครับ เดินไกลหน่อย ร้อนหน่อย แต่ปลอดภัยกว่า ปกติผมไปห้างไม่ค่อยเข้าจอดรถชั้นใต้ดินหรือในที่ล่มหรอก อันตราย ผมจะจอดตรงบริเวณที่มีรถวิ่งผ่านตลอด ปลอดภัยต่อการจารกรรมรถด้วย
comment207-1:ของผมที่โดนงัดนี่จอดด้านนอก ทางฝั่งโรบินสันเลยครับ
 ป่านนี้ยังไม่ได้อะไรคืน !!!!! ห้างก็ไม่รับผิดชอบอะไรซักอย่าง

(คคห.180) ครับ
comment208:ห้างไม่รับผิดชอบ ก้อน่าเศร้าใจอยู่แล้ว... แต่เจ้าหน้าที่ตำรวจซึ่งเป็นผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ กลับเพิกเฉย แล้วอย่างนี้ประชาชนตาดำๆ อย่างพวกเรา จะพึงพาใครได้
**ขอให้กำลังใจเจ้าของกระทู้นะคะ **ขอให้ได้รับความเป็นธรรมด้วยย
comment209:ขอนอกเรื่องนะคะว่า
แต่ก่อนเราขับรถกลับบ้านดึก ๆ บ่อยค่ะ รถคันเก่าเราติดฟิล์มกรองแสงค่อนข้างใส เรียกได้ว่าใครมองเข้ามาก็เห็นว่าเป็นผู้หญิงขับ
ช่วงนั้นโดนตาม โดนแกล้ง โดนท้าแข่ง ก็ไม่แน่ใจว่าท้าแข่งรึป่าวนะคะ ขับมาประกบข้างแล้วเร่งเครื่องบรึ้น ๆ ใส่ แม้กระทั่งกลางวันเวลาจอดบางทีก็มีเด็กวัยรุ่นน่ากลัวมายืนรอขอเงิน เป็นแบบนี้บ่อยอยู่เหมือนกัน จนต้องบอกที่บ้านว่าถ้ามีคันใหม่ต้องติดฟิล์มมืด ๆ นะ

จนตอนนี้เปลี่ยนรถได้ติดฟิล์มมืดสมใจแล้วค่ะ ขับกลางคืนก็มืด ๆ ลำบากนิดหน่อยแต่ปลอดภัยกว่าเยอะเลยค่ะ เคยโดนขับตามหนเดียว เพราะมันเห็นว่าเราเป็นผู้หญิงตัวคนเดียวตอนติดไฟแดง คงเห็นแค่ลาง ๆ น่ะค่ะ

สำหรับเราถ้าผู้หญิงขับรถคนเดียวติดฟิล์มมืด ๆ ไว้เราว่าปลอดภัยกว่านะคะ คนข้างนอกมองเราไม่เห็น เลยไม่แน่ใจว่ามากี่คนอะไรยังไง อาจจะทำให้คนร้ายไม่กล้าลงมือค่ะ
comment209-1:เรานอกจากติดฟิล์มมืดๆ ลงท่อดังค่ะ ลงแม็ก โหลดต่ำ 
คือแต่งให้ออกแนวรถผู้ชายขับเลย 
ดูรถแล้วคนเขาก็บอกกันนะคะว่าไม่เหมือนรถผู้หญิงใช้
เราว่าก็ส่งผลดีกะเรา
comment210:หลังจากนั้นก็พาไปที่ห้องปฐมพยาบาลเบื้องต้น ภายในห้างเมกา บางนา MEGA Bangna ระหว่างที่ปฐมพยาบาลอยู่นั้น ก็มี รองผู้กำกับ จากสน.บางแก้ว เข้ามาดู และสอบถามกับเราว่า "คุณมีศัตรูที่ไหนหรือเปล่า" และ "คุณรู้จักกับคนที่ทำร้ายคุณมาก่อนหรือเปล่า" 

เราจึงบอกว่าไม่เคย และไม่มีศัตรูที่ไหน (ขอให้ทุกคนคิดภาพตาม เราอยู่ในสภาพหน้าบวม เลือดเต็มหน้า และได้รับคำถามแบบนั้น) 


คำถามแบบนี้เป็นคำถาม Basic อยู่แล้วครับ   ที่เวลามีเรื่องตำรวจต้องถามก่อน  แล้วหลังจากนั้นก็ว่าไป
comment210-1:ตร.เค้าไม่รู้จักเรา เค้าถามน่ะถูกแล้วล่ะครับ
comment211:ช่วยโหวตและช่วยแชร์ผ่าน fb แล้วค่ะ มาให้กำลังใจนะคะ ขอให้หายไวๆค่ะ
comment212:ที่นี่อีกแล้วหรอ ห้างห่วยมาก  ถ้าปัดปแบบนี้ อนาคตห้างคงเจ๊ง  หลายรอบละ
comment213:ผมก็เคยเจอ ที่ห้างคาร์ฟู (bigc)ศรีนคริน ตอนนั้นอยู่ม2 กำลังเข็นรถเพื่อเก็บของ แม่ไปเข้าห้องน้ำยังไม่มา

อยู่ดีๆ มีคนเข้ามาจะแย่งกุญแจรถ เลยต่อยกัน มันสู้ไม่ได้เลยหนี ผมเลยตะโกนเรียกยามให้ช่วย ยามก็ช่วยนะ เพราะยืนมองเราอยู่ตลอด ยามบอก คิดว่าคนทะเราะกัน - -.

พอจับตัวได้ ตำรวจมา ค้นตัวมัน มีมีด1เล่ม ซึ่งขโมยมาจากแม่ค้าในห้าง ดีนะ ไม่เสียบเรา

ตำรวจเลยบอก ตอนหลังเจอแบบนี้ไห้หนีก่อนอย่าสู้ ถ้ามันมีอาวุทอาจทำร้ายเราได้

แล้วเรา ไม่ได้ค่ารับผิดชอบอะไรจากทางห้าง
comment214:ขอให้หายเร็วๆ นะคะ ดีนะที่ไม่ได้เป็นอะไรมากกว่านี้ น่ากลัวมากๆ แต่สิ่งที่น่ากลัวกว่าคนร้ายคือ

สังคมที่เห็นแก่ตัวไม่ใช่เรื่องของฉันก็จะไม่ยุ่ง ฉันจะทำตามหน้าที่ ที่ๆ ฉันมีเท่านั้นเรื่องอื่นไม่เกี่ยวกับฉันจะไม่ยุ่ง แล้งน้ำใจไปทุกวัน
comment215:ขอให้จับได้
comment216:ช่วยโหวตและช่วยแชร์ค่ะ
comment217:ต้องยิงสักนัดแล้วพวกโจรเหียกๆ  รกโลกมากคน
แบบนี้
comment218:สู้ๆนะครับพี่ เป็นกำลังใจให้ครับ เพราะยังไง เดี๋ยวคนร้ายก็ต้องโดนจับอยู่ดีครับ

(เป็นกำลังใจให้ 100^2 นะครับ)
comment219:"แต่คิดว่าวัยรุ่นทะเลาะกันเลยไม่ได้สนใจ" คำตอบของแม่บ้านนี่ทำให้คิดมากเลย

วัยรุ่นตีกันเลยไม่สนใจ แล้วถ้าตีกันตายนี่ทำไงอ่ะแม่บ้าน? แทนที่จะช่วยไปตามเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย
comment220:แม่บ้านก็ได้ยินแต่คิดว่าวัยรุ่นตีกันเลยไม่สนใจ!!
เอ่ออออมมมม ถึงวัยรุ่นจะทะเลาะกันจริงก็ควรแจ้ง รปภ หน่อยไหมค่ะคุณแม่บ้านนนนนน
comment221:หายไวๆนะคะ ระบบรักษาความปลอดภัยแย่จริงๆ
comment222:กำลังว่าจะไปห้างนั้น แบบนี้ไม่ไปละ ไปห้างที่ปลอดภัยกว่านี้ดีกว่า
comment223:ตายล่ะ อะไรกันนี่ ทางห้างฯ ควรจะออกมารับผิดชอบกว่านี้นะคะ
ถูกทำร้ายร่างกายปลางตายนะคะ  ไม่ใช่แค่เสียทรัพย์ 

จขกท หายไวๆนะคะ
comment224:เรื่องที่เกิดขึ้นเสียใจด้วยนะคะ คิดซะว่าโชคดีที่มันไม่ทำไรมากกว่านี้ ( เช่น ชิงทรัพย์ไป หรือ ทำร้ายหนักกว่านี้ หรืออาจเสียชีวิต)
-เรื่องตำรวจ พ่อเราเพิ่งเสียค่ะ คดียิงพ่อค้าเย็นตาโฟที่ออกข่าวโครมๆ แค่ ครึ่งเดือน เรื่องเงียบ....
ตำรวจบอกว่า ตามคนร้ายอยู่ ขายของไปเถอะ
ตอนนี้เลยอารมณ์แบบ...ได้ไม่ได้ผลงานคุณๆตำรวจละกัน หาเจอพ่อก็ไม่ฟื้น
แต่ก็นะ....


ถ้าคิดแง่ดีอาจจะแบบเค้าสืบเงียบๆมั้งงง
comment225:แชร์กันไปให้ทั่วๆ เลย  ห้างเมกาบางนามีผู้ร้ายจี้ปล้นลูกค้า  

........ดูซิผู้บริหารมันจะรู้สึกไหม !
comment226:มาร่วมดันคะ ร่วมด้วยช่วยกัน
comment227:ช่วยโหวตให้เรื่องนี้นะคะ

หายเร็วๆและขอให้ได้มาตัวคนร้ายไวๆค่ะ
comment228:แม่เพิ่งจะบอกว่าอยากให้พาไปอีเกีย...งดยาวจนกว่าจะเห็นว่าปลอดภัยดีกว่า...
comment229:ห้างเมกะบางนา เงียบแบบนี้ ผมก็ขอประท้วง ด้วยการไม่ไปห้าง จนกว่าจะมีความคืบหน้า และมาตรการป้องกันที่ดีพอครับ น่ากลัวจริง
comment230:ขอถามนิดนึงนะคะ ทำไมคนขับรถถึงมีรูปคนร้ายได้ล่ะคะ ไหนว่าเหนไม่ขัด งง หรือคนขับรถรู้จักคนร้ายมาก่อน ทำไมไม่เหนมีใครไปสอบถามอะไรกับคนขับรถของห้าง

ถ้าอ่านพลาดตรงส่วนไหน ที่อธิบายเรื่องนี้ ขออภัยนะคะ พยายามอ่านแล้ว ไม่เจอค่ะ หรือเราเข้าใจผิด 
ถ้ามีรูป และคนขับรถ รุ้จัก ก็ไม่น่าจะจับยาก นะคะ
comment230-1:จขกท บอกไว้ที่ คห.174 ค่ะ
comment231:เราก็ไปที่นี่บ่อยตั้งแต่สมัยเรียนเพราะมันกว้างหรูดี มีของกินเยอะ
และชอบจอดรถแถวนั้นด้วย! โชคดีที่พักหลังพอแฟนไม่ได้ไปด้วยเราจะไป taxi เอาเพราะสะดวกขี้เกียดถอยรถเข้าซอง
ถ้าไปกับเพื่อน ญ ล้วนก็จะจอดข้างนอกเอา ร้อนนิดหน่อยแต่รู้สึกปลอดภัยกว่า

จขกท. หายไวไวนะคะ จะติดตามความคืบหน้า
ช่วยแชร์และโหวตให้ค่ะ
comment232:จับคนร้ายไม่ได้ผมไม่ขอเหยียบไป  mega บางนา และไม่ขอพึ่งพิงสนบางแก้วอีกต่อไป
comment233:โหวตๆๆน่ากลัวอ่า
ขอให้หายไวๆนะคะ
เราไปเดินเมก้าบ่อย เสียวเลย
comment234:เราจอดตรงที่จขกท.บอกเลยค่ะ แถวๆบิ๊กซี ขึ้นห้างง่ายดี 
บางทีไปวัตสันเฉยๆ ขึ้นบันไดเลื่อนถึงเลย 
พอมาอ่านแล้วหลอนเลยค่ะ ขอบคุณนะคะที่แชร์ประสบการณ์ 

ปล.เคยมีเคสนึงอ่านในพันทิป ว่าไปจอดรถแล้วกลับมาอีกทีมีผ้าอ้อมเด็กใช้แล้วมาตากไว้ตรงที่เปิดประตูคนขับ
อันนั้นว่าเงิบแล้ว เจอของจขกท.นี่เห็นใจเลยค่ะ เราเป็นผู้หญิงคนเดียวด้วย ขอให้หายไวๆนะคะ 

ถ้าเป็นเราจะเรียกร้อง เอาค่าทำหน้าใหม่มา 5555
comment235:น่ากลัวมาก เคยได้ยินความห่วยแตกของห้างนี้มาหลายครั้งแล้ว
หากเรื่องนี้ไม่เคลียร์ให้ทางคุณ จขกท อย่างเหมาะสม ก็จะไม่ไปเหยียบห้างนี้เหมือนกัน
กลัว เจอมาขนาดนี้ ยังมาพูดจาแบบนี้อีก เหอๆ โกรธแทนมากๆ
comment236:เรียนท่านเจ้าของกระทู้และผู้ติดตามกระทู้เพื่อทราบครับ  
ผมในฐานะผู้ติดตามกระทู้คนหนึ่ง  และเป็นผู้มีส่วนได้รับรู้ข้อเท็จจริงเกี่ยวกับตำรวจในคดีนี้พอสมควรครับ  ขออธิบายแบบเท่าที่ทราบมาดังนี้
๑. ตามที่ผู้เสียหาย  ได้บอกว่าตำรวจไม่ติดต่อกลับเลยหลังจากได้สอบแล้ว  ซึ่งในข้อเท็จจริง  พนักงานสอบสวนไม่ได้นิ่งนอนใจเลย  ผมเห็นท่านทำงานตลอดเวลาเกี่ยวกับการติดตามตัวคนร้ายโดยประสานกับชุดสืบสวนตลอดเวลา  และนั่งดูกล้องเป็นจำนวนหลายรอบ  เพื่อดูภาพใบหน้าคนร้าย และยานพาหนะ  ร่วมท้งนำมูลเหตุมาวิเคราะห์กันและได้หาหรือกันถึงมูลเหตุ ในการกระทำของคนร้ายอย่างละเอียด  จึงทำให้พนักงานสอบสวนได้แจ้งรายละเอียดให้ผู้เสียหายทราบ  จึงอาจทำให้ผู้เสียหายเข้าใจผิดได้ว่าตำรวจไม่ได้ทำอะไรเลย ซึ่งในทางกลับกันผมเห็นร้อยเวรเจ้าของคดีนี้ได้มีความตั้งใจอย่างแท้จริง ผมยืนกล้ายืนยันได้ครับ ว่าตำรวจไม่ได้นิ่งนอนใจอย่างท่านทั้งหลายที่ยังเข้าใจผิดอยู่
๒. วันนี้ ( ๒๐ ต.ค. ๕๗) ร.ต.ท.นเรศฯ  ได้รวบรวมพยานหลักฐานและได้ไปยื่นออกหมายจับแล้วครับ  บางท่านอาจจะยังไม่ทราบเรื่อง  และได้สั่งการให้สายสืบออกติดตามบุคคลตามหมายจับตลอดเวลาตั้งแต่วันเกิดเหตุแล้วครับ
๓. จึบเรียนมายังท่านที่ยังไม่เข้าใจในการทำงานของเจ้าหน้าที่ตำรวจสภ.บางแก้ว  เพื่อทราบ  และหวังเป็นอย่างยิ่งว่าท่านทั้งหลายจะได้มีความเข้าใจและเชื่อในการทำงานของตำรวจ สภ.บางแก้ว  และเจ้าหน้าที่ตำรวจทั่วประเทศด้วยครับ
ปล.หากท่านทั้งหลาย  มีความสงสัยในการทำงานของตำรวจของแต่คดี  ผมในฐานะผู้รับใช้ประชาชน  ขอแนะนำให้ท่านได้ติดต่อกับร้อยเวรเจ้าของคดีหรือผู้กำกับหัวหน้าสถานี หรือผู้บังคับบัญชาระดังสูงของหน่วยงานนั้นๆ  เพื่อขอรับทราบข้อเท็จจริงและแนวทางการทำงานของตำรวจ  เพื่อจะได้รับทราบข้อมูลโดยตรงอย่างแท้จริง    หวังเป็นอย่างยิ่งว่า หน่วยงานตำรวจจะเป็นที่พึ่งของท่านทั้งหลาย และได้รับมิตรไมตรีจากท่าน  เพื่อเจ้าหน้าที่ตำรวจจะได้มีกำลังใจในการทำงานยิ่งขึ้นครับ  ขอบพระคุณทุกท่านที่เสียสละเวลาในการอ่านกระทู้ของผมครับ
comment236-1:ทำไมบางคดี ที่เป็นข่าวดังๆ 2-3 วัน จับได้ทันที บางคดีเป็นเดือนเป็นปี .. มันมีจริงๆหรือครับ ความเท่าเทียมกัน
ขอให้จับคนร้ายและให้ความเป็นธรรมกับผู้เสียหายได้เร็วๆครับ
เป็นกำลังใจให้ตำรวจระดับปฎิบัติการทุกท่าน *ที่ตั้งใจทำงาน เต็มที่
comment236-2:เป็นกำลังใจให้สำหรับตำรวจทุกท่านที่ตั้งใจ และรับผิดชอบหน้าที่ของตัวเองอย่างดียิ่ง ส่วนตำรวจที่ยังไม่เป็นแบบนี้ ก็ขอให้ซึมซาบและรักในหน้าที่ของตนเองขึ้นมาบ้างนะคะ เข้าใจว่าตำรวจดีๆมีมากมาย อย่าเสียกำลังใจค่ะ
comment236-3:ขอบพระคุณมากครับที่เข้าใจการทำงานของตำรวจ  ซึ่งข้อเท็จจริงผมเป็นเพื่อนกับร้อยเวรเจ้าของคดี  และมีการนำเรื่องมาพูดคุยตลอด  เพื่อนำมาวิเคราะห์หาสาเหตุของการทำร้ายครับ  เพราะดูจากกล้องแล้ว  คนร้ายเป็นชาย ขับรถจักรยานยนต์มาดักรออยู่ก่อนแล้ว  ซึ่งหลังจากรถผู้เสียหายจอดแล้วคนร้ายได้เข้าไปชกต่อย  ซึ่งเหตุเกิดเร็วมากครับ  ผมเชื่อว่าไม่มีใครช่วยได้ทันได้ครับ   จากพฤติการณ์เท่าที่ผมได้ดูกล้องแล้ว  ส่วนตัวของผมซึ่งไม่เกี่ยวกับผู้ใด  เห็นว่าเรื่องนี้น่าจะมีอะไรแฝงอยู่  แต่ทางตำรวจเราก็ยังไม่ตัดประเด็นอื่นออกครับ  จึงขอชี้แจงข้อเท็จจริงให้ท่านทราบครับ  และขอขอบคุณท่านมากที่เป็นกำลังใจให้กับตำรวจครับ
comment236-4:ขอให้จับคนร้ายมาดำเนินคดีได้ไวๆนะคะ
และอยากให้ทางห้างแสดงความรับผิดชอบมากกว่านี้ ที่เกิดเหตุเป็นพื้นที่ของห้าง และ รปภ.ที่จ้างไว้ จ้างมาทำไมคะ ถ้าทำหน้าที่รักษาความปลอดภัยไม่ได้
comment237:ขอให้หายไวๆนะครับ 

อันตรายมีรอบตัวเราจริงๆ
comment238:หายเร็วๆนะคะ เป็นกลจให้คะ่
comment239:บังเอิญมากเลยค่ะ ที่เข้าไปดูคลิปมนุษย์ลุงบนเครื่องบินอะ
จบคลิปแล้วเจอคลิปนี้พอดี เข้ากับเหตุการณ์นี้ น่ากลัวเหมือนกันเลย ลานจอดรถในห้างดังเหมือนกัน และรปภ.ไม่ทำงานเหมือนกัน
comment240:ขอให้โชคดี จับคนร้ายมาลงโทษให้ได้นะคะ  เจ็บกายว่าแย่แล้ว แต่เจ็บใจนี่ยอมไม่ได้ค่ะ สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้
comment241:ขอบคุณที่มาแชร์นะคะ น่ากลัวมากอ่ะ

ขอให้หายเร็ว ๆ และขอให้คดีคืบหน้าด้วยค่ะ
comment242:สน.บางแก้ว ... หึหึหึ 

เมกะบางนา อีกแล้วสินะ
comment243:หายไวไวนะคะ
เพิ่งไปดูหนังรอบดึกที่นั่นมา เลิกประมาณเที่ยงคืน
ยามหายากมากคะ แถวนั้นก็เงียบๆเปลี่ยวดีที่ขับรถไป
ถ้ายังไม่มีอะไรพัฒนาให้รู้สึกปลอดภัยไม่ไปจะดีกว่า เราว่า..
comment244:ขอบคุณที่แชร์ค่ะ น่ากลัวมาก ยิ่งอ่านๆดูเหมือนจะเกิดขึ้นบ่อยมากทั้งรถหาย ทั้งงัดรถ ทั้งมีคนแปลกหน้ามาท่าทีไม่น่าไว้ใจ
อยากให้ทุกคนที่รู้ข่าวโดยเฉพาะผู้หญิงรวมตัวกันไม่ไปเดินห้างนี้จัง ถ้าทางห้างไม่ออกมาแสดงความชัดเจนในระบบรักษาความปลอดภัย
comment245:ทางร้อยเวรแจ้งกับเราว่า "หากคนร้ายมุ่งจะชิงทรัพย์ จะต้องเปิดประตูรถฝั่งซ้ายเพื่อทำร้ายและชิงทรัพย์ แต่ในกรณีของคุณ คนร้ายเปิดที่ฝั่งขวา นั่นแปลว่า คนร้ายมุ่งมาทำรายคุณ ไม่ใช่มุ่งมาที่สิ่งของๆ คุณ" 

อ่านตรงนี้แล้วแว๊บ คิดนิด ๆ ว่าตำรวจคิดได้แค่นี้เหรอ

คนร้ายมันโง่เนอะ จะเข้าแต่ฝั่งซ้าย มันคงไม่คิดหรอกว่าเจ้าของรถเค้าจะเปิดประตูอีกฝั่งหนีออกไป

ปล ถ้าผมเป็นคนร้ายผมก็คงจะเข้าไปฝั่งคนขับแหล่ะ เพราะกลัวคนขับเปิดประตูหนี
comment245-1:ใช่ๆ สงสัยเหมือนกันเลย

เราคิดว่า คนร้ายรู้อยู่แล้วว่าเหยื่อเป็นผู้หญิง จึงจู่โจมแล้วทำร้าย แล้วก็โยนเหยื่อออกจากรถ พร้อมขับรถออกไปเสียตังค่าทำบัตรจอดรถหาย
comment245-2:มันคือเบสิกถ้าชิงทรัพย์เค้าต้องการให้เจ้าทรัพย์หนีครับ ไม่บังคับให้เจ้าทรัพย์สุ้ครับ เลยสันนิษฐานแบบนั้นครับ
comment246:น่ากลัวจังเลย  หายไวๆๆนะค่ะ
comment247:สงสัยไม่รู้ เจ้าของคือใคร
comment248:ช่วยโหวตค่ะ...
comment249:น่ากลัวมากเลยค่ะ ยิ่งเป็นผู้หญิงไปคนเดียวด้วย ขอให้ จขกท.หายไวๆนะค่ะ
comment250:ก่อนอื่นต้องขอแสดงความเสียใจและขอให้หายเร็วๆนะครับ  คราวนี้ขอเข้าเรื่องเลยครับ

ผมขอแยกเป็นประเด็นตามความรู้และความเข้วใจส่วนตัวนะครับ 
1. ที่ทางห้างรับผิดชอบค่ารักษาพยาบาลให้ครั้งแรกนั้น ผมถือว่า เป็นไปตามหลักเกณฑ์ครับ เพราะห้างส่วนใหญ่ จะมีที่จอดรถไว้อำนวยความสะดวกเท่านั้น แต่จะไม่รับผิดชอบต่อความเสียหายที่เกิดขึ้นกับผู้ที่มาใช้บริการ อันนี้หลักสากลทั่วๆไปครับ มีอุบัติเหตุ ก็เรียกประกันมาเคลียร์ มีคดีอาชญากรรม ตำรวจก็ต้องเข้ามาดูแลกันไป ไม่ใช่ห้างครับ

2. แต่พนักงานของห้างเอง ก็ถือว่าบกพร่องอย่างแรง ที่ปล่อยปละละเลย จนพี่ จขกท โดนทำร้าย ซึ่งตรงนี้ ผมเชื่อว่า พี่มีสิทธิ์ฟ้องร้องได้เลยครับ ไม่ต้องรอให้ห้างออกมาแสดงความรับผืดชอบ ตรงนี้ผมต้องเน้นที่ "พี่พยายามบีบแตร และร้องขอความช่วยเหลือ ซึ่งแม่บ้านก็เห็น แต่ไม่ใส่ใจนึกว่าวัยรุ่นตีกัน" จะใครตีกันก้ไม่เกี่ยวแล้วละครับ ตรงนี้เป็นใจความสำคัญของการฟ้องร้องที่ผมกำลังนึกถึง ลองปรึกษาฝ่าย กม. ดูนะครับ

3. ตำรวจ  คนกลุ่มนี้เป็นคีย์สำคัญคีย์เดียวที่จะช่วยดูแล และคลี่คลายเหตุการณ์นี้ได้ ถ้าเงียบไปนาน ผมว่าพี่เจ็บฟรีชัวร์ เรียกร้องผ่านสื่อทีวีเร็วกว่าครับ เลือกได้เลย ช่อง 3 5 7 9 ไทยรัฐทีวี หรืออะไรก็ตามที่พี่สะดวก มีคนรู้จัก เพราะก็รู้กันอยู่ครับ ตำรวจไทยส่วนใหญ่ อย่าให้พูดเลย เศร้า

โชคดีนะครับ
comment250-1:http://entertain.tnews.co.th/content/108666/
comment251:ที่รีบแจ้งว่า รับผิดชอบครั้งแรกครั้งเดียวนี่แสดงว่าอันนี้ไม่ใช่กรณีแรกสินะ แถมย้ำอีกรอบตอนโทรมาด้วย
สุดยอดเลย เกิดขึ้นแล้วกลับไม่มีการทำมาตรการป้องกัน
comment252:เอาหละฮ่ะท่านผู้ชม !

ยินดีต้องรับ เมกา บางนา และ สน นั้น เข้าสู่โลกพันทิพย์ด้วยครับ
comment253:ขอให้ จขกท หายเร็วๆนะคะ 

เราพึ่งไปห้างนี้มาวันนี้ค่ะ คนยังเยอะเป็นปกติอยู่ 
ตอนลงมาที่รถ ห้างปิด ตรงลานจอดฝั่งอีเกียมีกลุ่มเด็กวัยรุ่นเล่นเสก็ตบอร์ดอยู่ 
ไม่มียามแม้แต่คนเดียว 

อยากให้ช่วยกันแชร์เยอะๆนะคะ คนที่ไม่ได้อ่านพันทิปยังมีอีกมาก 
เรื่องจะได้ไม่เงียบหายไปค่ะ เราแชร์หน้าเฟสให้แล้วค่ะ
comment254:ไม่ไปห้างนี้แน่นอน และจะบอกคนอื่นด้วย
comment255:คิดมาตลอดว่าห้างนี้ ถือว่าปลอดภัย อะไรหลายๆอย่าง ... แต่ต้องคิดใหม่แล้ว
comment256:
comment257:ที่คุณบอกว่า ตอนจะไปรพ. คนขับยื่นโทรศัพท์มาให้ดูรูป พร้อมถามว่านี่คนร้ายใช่หรือไม่ คุณก็ยืนยันไปแล้วว่าใช่

รูปนั้นได้ให้ตำรวจมั้ยคะ แล้วทำไมคนขับรถถึงมีรูปคนร้าย
เป็นไปได้มั้ยว่าเค้ารู้จักกัน หรือทำมาแล้วหลายครั้งจนทางห้างมีรูป??

เอาใจช่วยค่ะ อยากให้จับคนร้ายได้เร็วๆ และทางห้างก็ต้องรับผิดชอบ
comment258:นึกถึงคดี ที่บางกะปิ

            น่าจะมีหน่วย ราชการ ซุ่มโป่ง วางหลุมพราง จัดหนัก
comment259:ผมไม่ใช่นักกฎหมายเลยไม่รู้ว่ากรณีแบบนี้ห้างต้องรับผิดชอบอะไรหรือไม่นะครับ

รู้แต่ว่าเมื่อเร็วๆนี้พึ่งจะมีข่าวศาลตัดสินกรณีรถถูกโจรกรรมจากห้างทั้งๆที่มีการติดกล้องวงจรปิด

ให้เป็นความรับผิดชอบของห้างต้องชดใช้ค่ารถหายด้วยครับ

กรณีนี้น่าจะเทียบเคียงกันได้ แถมเป็นอันตรายต่อชีวิตในระดับที่น่าจะเรียกได้ว่าสาหัสด้วย 

ค่าเสียหายมากแน่ๆ ผมสนับสนุนให้ฟ้องห้างไปด้วยเลยครับ

เจอล link พอดีครับ
http://entertain.tnews.co.th/content/108666/
comment259-1:ช่ายค่ะ เหมือนจะเคยได้ยิน ว่า ถึงห้างจะบอกไม่รับผิดชอบ แต่ฟ้องศาลก็มีโอกาสชนะค่ะ
comment260:ขอบคุณที่แชร์นะครับ ภัยใกล้ตัวมากเคยได้ยินแต่ข่าวประชิดรถที่เปลี่ยวๆดึกๆเคสนี่นี่แค่หกโมงครึ่ง แถมห้างนี้คนโคตรเยอะที่จอดก้อไม่ค่อยจะมี  คนร้ายย่ามใจมาก ยังไงขอให้เจ้าของกระทู้หายไวๆแล้วก้อขอให้ห้างแสดงความรับผิดชอบมากกว่านี้ แล้วก้อขอให้ตำรวจจับโจรมาลงโทษให้ได้ไวๆ
ถามนิดสิครับจขกขับรถอะไรคับ ยี่ห้อไร อยากรู้ว่ามีผลต่อการตัดสินใจลงมือของคนรายหรือเปล่า
comment260-1:เป็นรถนิสสัน 4ประตูรุ่นปกติเลยคะ ไม่ได้แต่งอะไรเพิ่มเติม เป็นรถเดิมๆคะ
comment261:มันกฃงง จขกท พูดถึงคนร้ายน้อยมาก 
แต่พูดถึงห้างเยอะมาก

สมมติผมไปโดนปล้นโดนทำร้ายในเขต รร หรือเขตเอกชนอื่น ผมควรเอาผิดใครเป็นจำเลยที่หนึ่งครับ สถานที่นั้น หรือตัวคนร้าย อันนี้ผมงงๆกับกฏหมายนิดนึงนะ

เช่นลูกชายโดนกระทืบใน รร ที่เค้าเรียนอยุ่ ผมจะจับตัวคนกระทืบมาเอาผิดหรือฟ้องทาง รร ดี

หรือผมไปโดนปล้นใน ซอบลาดพร้าว ผมจะเอาผิดกรุงเทพ มหานคร หรือเขตนั้น ที่ไม่ดูแลให้ดีได้มั๊ย
comment261-1:เข้าใจว่าที่คุณจขกท พูดถึงคนร้ายน้อยมาก เพราะมันจะมีผลต่อรูปคดีนะคะ
ส่วนที่พูดถึงห้างเยอะ อาจเป็นเพราะโกรธที่ห้าง ระบบความรักษาปลอดภัยแย่มาก 
แถมจากที่ จขกท เล่า แม่บ้านคือแปลกมาก ได้ยินทั้งเสียงร้องให้ช่วย เสียงบีบแตร แต่ไม่สนใจซะงั้น
ไอ้ไม่เข้ามาช่วยนี่พอเข้าใจ ว่าเป็นผู้หญิง อาจจะกลัว แต่ที่งงคือ ทำไมไม่ตาม รปภ
ส่วนการยกตัวอย่างของคุณ มันไม่เมคเซ้นส์ เลยค่ะ
comment261-2:ตัวอย่างที่ผมยกไม่เมกเซ้น หรือพยายามที่จะไม่คิดตามกันแน่เหรอครับ

ลองคิดดูสิครับ ห้างเป็นผู้ให้บริการ เราเป็นผู้ใช้บริการ เอารถไปจอดในพื้นที่ของห้าง ไปอุดหนุน เอาตังไปให้เค้า ซื้อสินค้าเค้า แล้วเราโดนคนร้ายทำร้ายในพื้นที่ของห้าง ห้างควรมีส่วนในการดูแลความปลอดภัยของลุกค้า  ถูกมั๊ยครับ

ส่วน โรงเรียน เป็นผู้ให้บริการ เราเป็นผู้ใช้บริการ เอาเงินไปให้เค้า ไปเรียน โรงเรียนควรมีความปลอดภัย ดูแลความปลอดภัยของคนที่มาเรียน แต่กลับโดนคนร้ายทำร้ายในสถานที่ของเค้า แบบนี้ผมควรเอาผิด โรงดรียนมั๊ย


ลองคิดดีๆ ใช้สติครับ
comment261-3:ในฐานะที่เคยมีญาติพี่น้องโดนนักเรียนของโรงเรียนอื่นเข้ามาทำร้ายร่างกายถึงในโรงเรียน ตอบได้ว่าทางโรงเรียนที่ผู้บริหารมีความรับผิดชอบและจิตสำนึก เขารับผิดชอบช่วยเหลือนักเรียนอย่างดีครับ 

กรณีของญาติผม นอกจากหาทางเครมประกันที่ทำไว้ให้แล้ว ยังช่วยเหลือค่ารักษาพยาบาลกึ่งหนึ่งตลอดการรักษา ตัว ผอ.ยังช่วยหาทางล็อบบี้ให้ทางโรงเรียนคู่กรณีช่วยรับผิดชอบด้วย เขาช่วยเพราะเขาถือว่าเหตุเกิดในพื้นที่รับผิดชอบดูแลของเขาครับ หลังจากนั้นทางโรงเรียนก็เปลี่ยนบริษัทรักษาความปลอดภ้ยใหม่ ติดกล้องวงจรปิดเยอะขัน เด็กปลอดภัยขึ้นเยอะ

เรื่องแบบนี้ บางทีมันไม่เกี่ยวกับว่าเกิดที่ไหน เป็นหน้าที่หรือไม่ แต่มันเป็นจิตสำนึกรับผิดชอบและความตั้งใจแก้ปัญหาของผู้บริหารด้วย 

ในกรณีของ กทม.เอง เวลามีการร้องเรียนเรื่องจุดเกิดอาชญกรรมบ่อยๆ แม้ในทางกฎหมายจะถือเป็นคดีบุคคล เพราะเหตุเกิดในพื้นที่สาธารณะ แต่เขาก็รับผิดชอบด้วยการติดกล้องเพิ่ม เพิ่มแสงสว่าง ส่งสายตรวจไปดูแล เขาหาทางแก้ครับ ไม่ใช่รับผิดชอบนิดหน่อยแล้วไม่แก้อะไรเลย
comment261-4:261-2 ก็ใช่ไงคะ  เราหมายถึงว่าทางเจ้าของสถานที่ควรรับผิดชอบ และให้การช่วยเหลือที่ดีกว่านี้ไงคะ
comment262:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment263:ดีนะครับที่สู้เลยรอดมาได้แบบหวุดหวิด
comment264:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment265:โหวตตครับ
comment266:ขึ้นบัญชีหนังหมา Grooจะไม่ไปเหยียบเด็ดขาดห้างนี้ ระบบรักษาความปลอดภัยห่วยแตกมากๆ
comment267:รปภ.น้อยดูแลไม่ทั่วถึง มุมอับบริเวณลาดจอดเพียบ

คดีรถหาย ลักทรัพย์ เพียบตั้งแต่ห้างเปิด
comment268:น่ากลัวและอันตรายมาก  ขอให้ จกท หายเร็วๆค่ะ
 คำว่า ผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ มันแปลว่าอะไรนะ ใครรู้วานช่วยบอกด้วยค่ะ
comment269:คำแรก ที่ ตำรวจ บอกตอนคุยโทรศัพท์ ว่าไรเหรอคะ อยากรู้จัง คะ
comment269-1:ขออนุญาติไม่ตอบในตอนนี้นะคะ เพราะอาจมีผลต่อรูปคดีคะ
comment270:ขอให้หายไวไวนะครับ 

ช่วยอัพ +1
comment271:เอาใจช่วยให้จับคนร้ายได้ไหว ๆ ครับ สุดท้ายไม่มีใครช่วยอะไรเราได้ครับ ระวังตัว กับ โชดดี เท่านั้นที่ช่วยได้
comment272:น่ากลัวมาก น้องสาวเพิ่งไปมาเมื่อวันอาทิตย์นี้เอง ส่วนเรารู้แบบนี้แล้วคงไม่เหยียบไป MEGA บางนาอย่างแน่นอน
comment273:OMG  เราก็ขับรถคนเดียวไปซื้อของที่ mega ประจำ...น่ากลัวมาก  ขอบคุณ จขกท ที่เตือนภัย  และขอให้หายไวๆ รวมทั้งได้ตัวคนร้ายมาลงโทษด้วยค่ะ
comment274:ระบบรักษาความปลอดภัยห่วยๆแบบนี้ไม่น่าไปเลย ขอให้มันเจ๊งไวไวนะ ไอ่ห้างห่วยแตก
comment275:ขอขอบคุนเพื่อนๆ พี่ๆ น้องๆชาวพันทพิย์ทุกท่านนะคะ ทั้งความเห็น ข้อแนะนำ กำลังใจ และโหวต

ตอนนี้มีกำลังใจเยอะขึ้นเลยคะ


ขอ

ตอบคห.260

เป็นรถนิสสัน 4ประตูรุ่นปกติเลยคะ ไม่ได้แต่งอะไรเพิ่มเติม เป็นรถเดิมๆคะ

ตอบคห.269

ขออนุญาติไม่ตอบในตอนนี้นะคะ เพราะอาจมีผลต่อรูปคดีคะ


-------------------------------
comment276:พวกนี้นี่ทำผิดแบบนี้จะติดคุกกี่ปีและใครจะรับประกันพวกนี้กลับมาแล้วไม่มาทำแบบนี้อีก ถ้ากฏหมายมีแค่นี้ก็ไม่พ้นพวกนี้จะทำอีก จับได้บ้างไม่ได้บ้าง สังคมบ้านเรา!
comment277:ขอบคุณมากค่ะที่ ต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุด ห้างแบบนี้ขอแบนเลย ขอให้พี่หายไวๆ สภาพจิตใจดีขึ้นในเร็ววันค่ะ
comment278:และขออภัยด้วยนะคะหากไม่ได้ตอบคห.  ของสมาชิกท่านไหนไป

หากคำถามหรือข้อมูลไหนที่ทางสมาชิกสอบถามมาแล้วทาง จขกท. สามารถตอบได้โดยไม่กระทบกับรูปคดี ทาง จขกท.  ยินดีตอบะนคะ

แต่อาจมีหลุดไปบ้างต้องขออภัยไว้ ณ ที่นี้ด้วย

แต่เราได้อ่านทุกคห. ทุกกำลังใจ ทุกคำแนะนำ 

ขอขอบคุณทุกๆ คนอีกครั้งจากใจนะคะ ตอนนี้ก็พักฟื้นอยู่ที่บ้านคะ เพราะร่องรอยที่โดนทำร้ายตอนนี้เริ่มออกสีจากการช้ำ และปวดระบมคะ
comment278-1:ถ่ายรูป ที่ฟกช้ำเก็บไว้เป็นหลักฐานบ้างก็ดีนะครับ
comment278-2:ขอให้หายเร็วๆและจับตัวคนร้ายให้ได้นะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment279:แต่ก่อนเราไปทำงานไซต์งานที่ห้างนี้(ตอนนั้นต่อเติมยังไม่เสร็จ) ก็เลยได้เดินแทบจะทุกอาทิตย์ เราเจอรถเปิดประตูทิ้งไว้ บ่อยมาก!! แบบอ้าไว้ฝั่งคนขับนะ เราก็ยืนอยู่สักพัก แล้วก็เดินไปปิดให้ เจอแบบนี้ 2 อาทิตย์ติดกัน ทั้งๆที่รถจอดแน่นมากก (2ทุ่ม) แปลกมั้ย ?
comment280:ห้างทำอันดับห้างอันตรายขึ้นทุกวันเลยสำหรับ เมกาบางนา

ห้าวใหญ่แต่ดูแลไม่ทั่วถึง
comment281:ผู้ที่มีหน้าที่ต้องรับผิดชอบ แต่ไม่รับผิดชอบอย่างเต็มที่และรวดเร็วตามความสมควร โอกาสสร้างความดีอยู่ตรงหน้าแต่ไม่ทำ เขาก็เสียโอกาสไป ส่วนเจ้าของกระทู้ก็ได้บุญที่ได้นำเรื่องราวมาเล่าสู่กันนี้ครับผม

ขอให้หายดีในเร็ววันครับผม

ปล. เมื่อนานมาแล้วผมเคยเจอเหตุการณ์ในที่จอดรถใต้อาคารของโลตัสอ่อนนุช ระหว่างขึ้นรถและล๊อครถเรียบร้อย มีผู้ชายมาเคาะกระจก ผมก็เปิดกระจกแค่ให้พอพูดคุยได้แต่ต้องไม่ให้มือสามารถผ่านเข้ามาได้ เขาสอบถามสายรถเมล์จะไปประตูน้ำ ผมก็ฉุกคิดว่า มาสอบถามเส้นทางอะไรกันในที่จอดรถใต้อาคาร ผมก็ส่ายหัวและขับรถออกไป และในใจก็คิดด้วยว่า แม้เขาจะพูดต่อว่า หรือ กระทำอะไรกับตัวถังรถ ผมก็จะไม่สนใจครับผม
comment282:ลาก่อยประเทศไทย
comment283:ติดตามค่ะ
comment284:ขอบคุณค่ะ จะได้ระวังตัวให้มากขึ้น
comment285:อย่าเสียเวลาแจ้งตำรวจเลยครับ 
แจ้ง Pantip มีประโยชน์กว่าครับ
comment286:โหวตให้นะคะ สังคมทุกวันนี้เลวร้ายขึ้นทุกวัน เจ้าของพื้นที่ ควรมีความรับผิดชอบมากกว่านี้ ขอให้หายไวไวนะคะ
comment287:ห้างพวกนี้เขามีเงินไว้ปิดข่าวค่ะ ลงทุนเยอะเหมือนตอนที่มีคนกระโดดลงมาตายในห้างๆนึงณ รัชดาภิเษก เห็นข่าวออกอยู่แค่ครึ่งวันจากนั้นก็เงียบไป
สื่อซื้อได้ค่ะสมัยนี้
comment288:พ่อเพิ่งชวนไปเดินเลยค่ะ
ไม่ไปแระกัวว
แบนนนนน

ลาก่อยเมกาบางนา ฟิ้ววววว
comment289:ถ้าไปกันหลายคน จะจอดในอาคารจอดรถครับ แต่ถ้าแฟนผมไปคนเดียว ผมจะให้เค้าจอดที่ลานจอดรถหน้าตึกเลยรถตากแดดช่างมัน เอาความปลอดภัยไว้ก่อน    ห้างดังๆหลายห้างก็มีคดีแบบนี้ ถึงต้องมีลานจอดรถเฉพาะผู้หญิงขึ้นมาแบบที่เซนทรัลทำ  แล้วพอจับโจรได้ พอสืบประวัติดูก็จะรู้ว่า ไอ้คนพวกนี้ มันเป็นพวกไม่มีอะไรจะเสีย มันพร้อมจะแลกกับคุณอยู่แล้ว
comment290:จะเอาอะไรกับตำหนวดฮะ งานการเคยทำกันซะที่ไหน จะบอกว่าตำรวจดีๆก็มีแต่มันน้อยครับ ไม่เคยจับอะไรตามอะไรได้สักอย่างขนาดไอ้ที่ลงข่าวโครมๆ ยังจับได้แต่แพะ
comment291:ยังไงไม่รู้นะห้างนี้ เคยไปครั้งเดียวพอเลย ห้างแนวราบแบบนี้เดินแล้วเมื่อยมาก ยิ่งความปลอดภัยไม่มีแบบนี้จบเลย
comment292:http://news.voicetv.co.th/thailand/123437.html

ว๊อยซ์เอาไปลงข่าวแล้ว
comment293:
comment294:เป็นกำลังใจให้ค่ะ 

ห้างหรู แต่ความปลอดภัยน้อยกว่าตลาดสด
comment295:คนที่เกี่ยวข้องของห้าง เค้าทุเรศมากเลย ขอโทษที่ใช้คำไม่ดีแต่มันแย่มากจริงๆ
เราไปล้ม ที่โรงหนังเมเจอร์ เซ็นทรัลบางนา
พี่ผู้จัดการโรงหนัง พาไปโรงพยาบาล อยู่ด้วยจนค่ำ ทั้งที่เลยเลิกงานไปนานเล้ว
ตอนแรกจะเย็บแค่แผลที่หัวเข่า
พี่เค้าก็ให้ตรวจข้อเท้าที่เคล็ดด้วย 
คือเอ็นขาด ถ้าพี่ผู้จัดการโรงหนัง ไม่ดูแลอย่างดีคงไม่รู้  
แถมออกเงินให้จนจบการรักษา เบิกได้ทุกอย่างทุกครั้ง กี่รอบก็ได้จนหาย  จะให้ดูหนังฟรีอีก 
พี่ผู้จัดการโรงหนังบอก มันมีเงินประกันชดเชยเรื่องพวกนี้ 
แพรวว่า หรือถ้าไม่มีมันเวงเงินประกันก็ต้องดูแลอยู่ดี เพราะมันเกิดในพื้นที่ของห้าง

บอกตรงๆ " ไม่อยากไป เดินห้างเมกา เลยถ้าเค้าไม่ออกมารับผิดชอบ กันเคสนี้ " 
คือมันต้องรับผิดชอบมากกว่าที่แพรวได้รับอีก เพราะทำให้รู้สึกแย่ ไม่ช่วยเหลือ 
ไม่ช่วย ยังน่าเกลียดไม่พอ ยังพาไปโรงพยาบาลแล้วกลับเลย 
ยังน่าเกลียดไม่พอ ยังพูดว่าออกค่ารักษาให้ครั้งเดียว
อ่านแล้วอารมณ์ขึ้นมากกกกกกกกกกก    คือไม่มีหัวใจกันเลยใช่ไหม 
มันแย่ไปซะทุกอย่างหาความดีไม่ได้เลย ในวันเกิดเหตุณ์ที่ จขกท เล่าให้ฟัง 

พูดจริงๆ จากคนที่เคยเจออุบัติเหตุในห้าง  ตามหลักเค้าต้องดูแลช่วยเหลือดีกว่านี้
comment296:เป็นเราจะเอาเรื่องห้างเนื่องจากพนักงานไม่เข้ามาช่วยเหลือ เร่งเอาเรื่องกับทางห้างให้ถึงที่สุด

อยากบอกครับว่าห้างคิดแค่ว่า ถ้าเจอคนนิ่งๆซื่อๆก็จะได้เงียบๆจบๆไป ถ้าเจอคนเอาเรื่องเดี๋ยวค่อยจ่ายมันไปเผื่อฟลุคมันเงียบ
comment297:ทางห้างฯ ควรจะรับผิดชอบค่ารักษาพยาบาล ทั้งหมดนะครับ 
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้ทางห้างฯ อย่าทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียงเลยครับ

ความปลอดภัยไม่มี เกิดขึ้นกับทางห้างฯ ก็ทุเรศที่สุดแล้วครับ

ยังจะปัดความรับผิดชอบในการรักษาพยาลอีก  เห็นที ผมคนนึงเลิกไปเดินแล้วครับ
comment298:เป็นกำลังใจให้น่ะค่ะ และขอให้หายเร็วๆน่ะคืะ^^
comment299:ขอให้ดีขึ้นเร็วๆนะค่ะ ขอเป็นกำลังใจให้ 

ห้างก็ออกจะดูดีใหญ่โต แต่คว่มรับผิดชอบต่ำมาก
comment300:จริงๆแล้ว Mega Bangna ถือว่าดีไซน์จุดจอดรถมาได้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่

เนื่องจาก
1.ที่จอดรถมีลักษณะแบนและกวาง >>> เนื่องจากห้องเป็นลักษณะเหมือนเดินอยู่ในทุ่ง เพราะเป็นห้างแนวแบนๆไม่สูง ดังนั้นที่จอดรถเลยจะเป็นลักษณะลานกว้าง ไหนจะเจอเสาโครงสร้างของตัวอาคารบดบังอีก รวมถึงจุดท้างขึ้นห้างที่มีขนาดใหญ่บังทัศนวิสัยได้ง่าย รวมไปถึงห้องคอนโทรลต่างๆ

2.จุดจอดรถสามารถเข้าออกได้หลายทางมากๆ จุดนี้ถือว่าสำคัญ

จาก2เหตุที่กล่าวมาจะพบว่าการจ้างยามนั้นสำคัญมาก คือต้องจ้างยามเป็นจำนวนมาก (ปรกติอาจจะต้องใช้ประมาณชั้นละ1-2คน แต่กรณีนี้จะเพิ่มทวีคูณเข้าไป) เนื่องจากมุมอับเยอะ

ทีนี้มาลองดูห้างใกล้เคียงกันบ้างว่าวางระบบรักษาความปลอดภัยอย่างไร
1. ซีค่อนสแควร์ - ลานจอดรถมี2แบบ คือ ลานจอดรถในตัวอาคารชั้นใต้ดิน(รวมไปถึงบางส่วนจอดบนห้างได้) ส่วนนี้จะมีลักษณะเป็นลานกว้างเช่นกัน(แต่กว้างน้อยกว่าMegaนะ) มีเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยเดินกระจายตัวกันอยู่พอสมควร รวมไปถึงมีการปั่นจักรยานตรวจตรา
- ในบริเวณห้างมีจุดแท่นยืนของ จนท.รักษาความปลอดภัย หลายจุดกระจายกันไป
- ในห้างมี จนท.ขับรถไฟฟ้า(ทำให้อยู่สูงกว่าปรกติ) มีไฟกะพริบให้เห็นชัดเจน คอยตรวจตราอยู่เสมอ
- หากมีงานต่างๆบริเวณกลางห้าง จะมี จนท.ยืนอยู่ในบริเวณชั้นบนเพื่อสอดส่องลงมาบริเวณลานแสดงสินค้าตลอดเวลา (บางครั้งอาจจะมีถึงสองจุด)
- จนท.รักษาความปลอดภัยของห้างนี้ไม่ได้ใช้Outsource แต่เป็นพนักงานจ้างโดยทางห้างเอง (เคยเห็นประกาศรับสมัครงานอยู่) หุ่นเฟิร์มแทบทุกคน ดูแล้วน่าเข้าไปขอความช่วยเหลือแบบ"เขาช่วยเราได้แน่นอน"

2.พาราไดซ์
- ลานจอดรถเป็นลักษณะเหมือนตึกจอดรถ แยกเป็นชั้นย่อยๆได้สองฝั่ง
- ลานจอดรถแบบนี้ดูแลง่ายครับ คือสามารถมองยาวๆได้เลยว่าในชั้นนั้นมีอะไรผิดสังเกต
- จำนวนเจ้าหน้าที่ถือว่าเยอะ มีประจำทุกทางเข้าออกของตัวห้าง ในแต่ละชั้นจะมีประมาณ1คน รวมไปถึงสายตรวจปั่นจักรยาน
- การรักษาความปลอดภัยภายในตัวห้าง มีเจ้าหน้าที่ประจำประตูห้างทุกจุด(เน้นว่าทุกจุด)
- มีเจ้าหน้าที่นอกเครื่องแบบใส่สูทเดินตรวจ

Mega Bangna ตอนนี้ดูเหมือนจะตีกินโซนนั้นนะครับ แต่ระวังนิดนึง........รู้สึกเดอะมอล์กำลังจะเปิดเครือ The Mall บางนา ตรงแถวๆไบเทค คู่แข่งโดยตรงเลยละครับ
comment301:ประเทศนี้ มันเถื่อน ไม่แน่จริงอยู่ไม่ได้ค่ะ
comment302:หายไวๆนะคะจขกท เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment303:สังคมเดี๋ยวนี้อยู่ยากขึ้นทุกวัน..บาดแผลภายนอกใช้ยารักษาเดี๋ยวมันก็หายแต่บาดแผลในใจต้องใช้เวลาเยียวยาเป็นกำลังใจให้ จขกท นะค่ะขอให้จับคนร้ายได้ในเร็ววัน..วอนขอให้ผู้เกี่ยวข้องออกมาแสดงความรับผิดชอบให้เต็มที่มากกว่านี้ช่วยกันกวดขันบ้านเมืองจะได้อยู่อย่างสงบ
comment304:อันตรายจริงๆคนสมัยนี้ ไปที่ไหนๆก็มีแต่โจร ขอให้ปลอดภัยและหายไวๆนะครับ
comment305:ช่วยโหวตค่ะ น่ากลัวจัง
comment306:ถ้า จขกท. ลองเอา กท. ไปแปะหน้าเพจเฮียสอ จะพอช่วยให้อะไรเร็วขึ้นได้ไหม?

แต่ตำรวจไทยเป็นแบบนี้จริงๆค่ะ ไม่มีอะไรกระตุ้นก็ไม่เดินงานหรอก
คนธรรมดาสามัญก็ซวยกันไป ดูแลตัวเราเองกันให้ดี ทำได้แค่นั้นจริงๆ

โลกนี้อยู่ยากขึ้นทุกวัน ก้าวขาเดินออกจากบ้านก็คือเสี่ยงตายแล้ว
เผลอๆนอนอยู่ในบ้านยังเสี่ยงตายเลย มันเข้ามาปาดคอถึงในบ้าน
comment307:มาร่วมโหวตครับ
comment308:น่ากลัวมากค่ะ
comment309:ไม่ไปอีกเด็ดขาด!!!!
comment310:เพราะอะไรถึงลงรูปไม่ได้ครับ. แล้วทำไมพวกมือปืนที่ทางการตามจับถึงลงรูปได้  แล้วจะไม่เสียรูปคดีเหมือนกันหรือ. แค่สงสัยเฉยๆครับ. ยังไงก็ขอให้หายไวไวนะครับ. 
สังคมสมัยนี้น่ากลัวมาก
comment311:ทำใจ มีปะกันอุบัติเหตุ และรอบทำร้ายไหม ท่าทำก็ได้ เรียกร้องแต่ค่ารักศสพยาบาล ......
comment312:คุณบอกว่ารูปคดีจะเสีย แต่ถึงขนาดนี้เจ้าหน้าที่ ตร และ ทางห้างยังคงไม่มีข่าวคร่าว และ ตามสื่อต่างๆ ก็ไม่มีใครลงข่าว ผมว่ามันแปลกๆนะครับ อยากให้ตัดสินใจว่า ถ้าหากยังคงเงียบ และ จะเสียรูปคดี ทำไมไม่เอาภาพผู้ต้องหาที่คุณมีมาลง และ ดำเนินการละครับ เพราะพี่ๆน้องๆในนี้ก็ช่วยกันมันก็ไม่ยากที่จะติดตามมาดำเนินคดี ยกเว้ยเสียจากว่ารูปคดีที่คุณบอกไว้มันจะไม่เกิดขึ้นจริง อันนี้ฝากให้คิดนะครับ ตัวคนเดียวโดนขนาดนั้น ไม่มีข่าว ไม่มีสื่อใดๆรายงาน ถ้าหากช่อง 3 เชิญไปออกรายการ คุณจะไปมั้ยครับ ?
comment312-1:วันนี้ตำรวจเปิดแถลงข่าวจับตัวคนร้ายได้แล้วค่ะ น่าจะออกข่าวทุกช่องนะค่ะ
comment312-2:"ยกเว้ยเสียจากว่ารูปคดีที่คุณบอกไว้มันจะไม่เกิดขึ้นจริง อันนี้ฝากให้คิดนะครับ"
comment313:บ้านอยู่แถวนั้น ไปบ่อยด้วยสิ น่ากลัวจัง คนชั่วมีอยู่ทุกที่
comment314:หากไม่มีธุระจำเป็นจริงๆ ก็ไม่ไป Mega bangna คนเดียว เพราะข่าวเสียๆทั้งเรื่องรถหาย โรคจิตถ้ำมอง อุบัติเหตุจากการก่อสร้างอาคาร นี่ยังจะมีเหตุทำร้ายร่างกายอีก  เฮ้ออออ น่ากลัว
comment315:ระบบความปลอดภัยที่นี่แย่มากๆครับ
comment316:ขอให้หายไวๆ ดูแลสุขภาพดีๆนะคะ
comment317:ถ้าคนร้ายมีมีด คงโดนแทงดับคารถ

น่ากลัวเขย่าขวัญ ประชาชน ที่มาใช้บริการ มาก
comment318:ขอให้หายไวๆนะคะ

เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment319:ไม่เดินห้าง นี้ดีกว่า น่ากลัวอันตราย
comment320:ที่แม่บ้านบอกว่า "นึกว่าวัยรุ่นทะเลาะกัน เลยไม่ได้ไปช่วย" เราเห็นว่าไม่ถูกนะคะ
ถึงจะเป็นวัยรุ่นทะเลากันแต่ก็อยู่ในบริเวณห้าง อาจทำให้คนอื่นโดนลูกหลงได้
อย่างน้อยน่าจะเรียก รปภ.ให้มาจัดการ
ห้างจะมีรปภ.ไว้ทำไมคะ ถ้าดูแลความปลอดภัยให้ลูกค้าไม่ได้
อ่านแล้วโมโหเลยค่ะ. ขอให้จขกท.หายเร็วๆนะคะ
comment321:ขอให้ จขกท. หายไว ๆ นะครับ ถ้าฟ้องร้องหรือสู้คดีต่าง ๆ ก็ขอให้ชนะทุกทางด้วยครับ
จับคนร้ายมาลงโทษอย่างสาสมนะครับ

ถ้าห้างนี้ยังขาดสำนึกอยู่แบบนี้ ก็คงไม่มีใครอยากจะไปแล้วหล่ะครับ
เรื่องแบบนี้ไม่เจอกับตัวใคร ก็ไม่รู้หรอก ผมเข้าใจเลยครับ
comment322:ไปดูเพจ Facebook : Megabangna โดนเละแล้วครับบบ
comment323:อ่านแล้วน่ากลัวมาก ขอให้หายเร็วๆๆนะคะ
comment324:ช่วยแชร์ค่ะ 
ไหนตำรวจทราบคนร้าย ทำไมไม่ตามจับ
comment325:น่ากลัวจัง ไปห้างนี้มา 4-5 ครั้ง แต่จอดรถข้างนอก เพราะใต้ตึกไม่กล้าไปจอด
รูสึกว่าเส้นทางมันสับสน (คิดเองนะ) น่ากลัว ถ้าทุกคนที่โพสต์รวมใจกันไม่ไป
ห้างนี้สัก 2-3 เดือน น่าจะดีนะ
comment326:
comment327:เรื่องแแบบนี้ตำรวจไม่ได้หน้า ไม่ได้ออกทีวี ตำรวจไม่ทำหรอก...ขี้โม้ ปากดีไปวันๆ เคยโดนเเล้ว...
บ้านโดนงัดรื้อยกเค้า ขโมยของในบ้านหมดไปหลายเเสน ตำรวจถามกลับเจ้าทุกข์แบบทำเอาอึ้ง 

"แล้วคุณจะให้ผมสงสัยใครดี คนร้ายไปถึงไหนเเล้ว ตามจับตัวยากคดีแบบนี้!" 

เข่าทรุด แทบจะกริ้ดใส่หน้าตำรวจ แล้วจะมีตำรวจไว้ทำไมดีฟร่ะ? มีไว้เเค่จ้างมาถือกฎหมายไว้ในมือ ชูให้เห็นเท่านั้นเหรอ...จับเเพะ นับแกะแก้ง่วงใน สน. ไปวันๆ

มีผัวจะไม่เอาคนอาชีพนี้มาเป็นผัวเด็ดขาด เกลียด!
comment327-1:เค้าจับคนร้ายได้แล้วจ้ะ เงิบอะดิ ออกตัวเเรง
อยากด่าก็ด่าเป็นกรณีไป....อคติสุดๆ ด่าอะไรไม่ตรงกับเรื่องในกระทู้เลย

ปล.ถามเค้าด้วยนะ ว่าเค้าอยากเป็นผัวคุณรึเปล่า
comment327-2:ถึงเจ้าของความคิดเห็นที่ ๓๒๗  
ผมได้อ่านความคิดเห็นแล้ว  ท่านอย่าได้มีอคติกับตำรวจเลยครับ  ขอให้รับฟังจากข่าวทั้งสองด้านครับ  ผมในฐานะเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจ  คิดว่าท่านเองอาจจะรับฟังข่าวเพียงด้านเดียวครับ  จึงเข้าใจอย่างที่ท่านคิด และคิดไปเอง  ขอเรียนว่า ผมเป็นเพื่อนกับร้อยเวรเจ้าของคดีและร่วมกันทำงานกันตลอดจึงทราบเรื่องเป็นอย่างดี  ขอเรียนว่าตั้งแต่เกิดเหตุทางร้อยเวรท่านไม่ได้นิ่งนอนใจอย่างที่ท่านคิดเลย และมีการนำภาพกล้องวงจรปิดมาปิดดูหลายรอบ  และนำมาพูดคุยกันในกลุ่มของพนักงานสอบสวนเพื่อวิเคราะห์ถึงสาเหตุอย่างแท้จริงครับ  หากท่านเข้าใจการทำงานของตำรวจผิด  ผมขอต้องขอโทษแทนเพื่อนผมด้วยครับ
comment327-3:ไม่เงิบนะ คุณควรเงิบมากกว่านะ เพราะเรามาโพสต์เม้นท์ตั้งแต่ก่อนที่ตำรวจจะจับได้ คุณดูวันเเละเวลาได้เลย เเล้วคนร้ายก็เข้ามามอบตัวเอง เราได้ดูข่าวนะก็ไม่ใช่ความสามารถของตำรวจอยู่ดี เราไม่ได้อคติ เเต่เพียงบอกในสิ่งที่เราเคยเจอเท่านั้น
comment327-4:ก่อนหน้านี้เราไม่เคยตั้งอคติกับคุณตำรวจเลย และตอนนี้ก็เฉยๆ เเต่เราบอกตามตรงว่าเราเสียความรู้สึกมากกับการทำงานของตำรวจบางท่าน เราเจอคุณตำรวจระดับผู้กองค่ะ ไม่ค่อยจะสนใจในเรื่องคดี รับเเจ้งความเเละเข้ามาดูสถานที่เฉยๆตามหน้าที่เเละมาช้ามากให้รอประมาณเกือบชั่วโมงครึ่งค่ะ เเล้วใช้วาจาที่คนฟังชะงักเเละเงิบมาก  บ้านเราโดนค้นกระจาย ประตูถูกงัดพังเลย  เราไม่เข้าใจกระบวนการต่างๆมากมายหรอกค่ะ แต่เราไม่โอเคที่ตำรวจไม่ตามเรื่องเลยสักนิด รับเเจ้งความเเล้วก็กลับ เเถมมาพูดอีกว่า...หมู่บ้านนี้ผมเข้ามาเพราะเรื่องนี้บ่อย โดนกันมาเเทบทุกหลังเเล้ว ก็ไม่เคยหาตัวได้เเม้จะมีกล้องวงจรปิดก็เหอะ เจ้าของบ้านต้องทำใจ จับคนร้ายไม่ได้หรอกครับ จะให้ผมไปตามจับที่ไหน เอาหน้าคนที่สงสัยมาเทียบสิครั้บ ป่านนี้เอาของไปขายเอาเงินไปใช้สบายเเล้ว" บางทีตำรวจช่วยไม่ได้ก็ไม่ควรมาพูดอะไรพวกนี้ค่ะ  เรามองไม่เห็นความพยายามในการทำงานของตำรวจค้ะ  อาจจะเป็นบางท่านนะคะ เราเเค่เล่าในสิ่งที่เคยเจอค่ะ ไม่มีเจตนาว่าร้ายตำรวจดีๆที่มีอยู่ค่ะ

ถ้าทำให้ขุ่นข้องหมองใจต้องขอโทษด้วยนะคะ นึกย้อนเเล้วของขึ้นค่ะ เราเเทบจะทะเลาะกะตำรวจคนนั้นเลยค่ะ  เก็บอารมณ์เเทบตาย บอกตรง!
comment327-5:เเล้วอีกประเด็นนะคะ ไม่ต้องรอให้เค้าถามหรอกว่าอยากมาเป็นผัวเรารึเปล่า คือ เราไม่เคยคิดจะเข้าหาตำรวจ..เเละไม่เคยมโนว่าตัวเองจะต้องมีเเฟนเป็นตำรวจค่ะ  จะว่าก็ว่าได้นะคะแล้วแต่คุณ
comment328:อย่าเพิ่งท้อนะคะ จขกท เอาเรื่องให้ถึงที่สุด

ปล.ขอให้หาย และจับคนร้ายได้ไวไวนะค่ะ
comment329:ตามด้วยครับ
comment330:วันนี้เรา จขกท. จะมีการมาอัพเดทความคืบหน้าให้ทุกๆท่านฟังนะคะ 

แต่ตอนนี้ขอยังไม่บอกรายละเอียด รอติดตามนะคะ


และขอขอบคุณอีกครั้งสำหรับกำลัง ข้อแนะนำ โหวต ของทุกๆม่านคะ
comment331:ช่วงเยนวันนี้คะ
comment331-1:
comment332:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment333:ขออนุญาตแนะนำเจ้าของกระทู้นะค่ะ ในกรณีที่เราทำงานห้างเหมือนกัน ส่วนใหญ่ทุกห้างเขาจะต้องทำประกันไว้กรณีเกิดเหตุแบบนี้นะค่ะ ผู้เสียหายสามารถเรียกร้องค่าเสียหายและค่าทำขวัญได้ทุกกรณีค่ะ ถ้ายังงัยให้ทางทนายดำเนินการฟ้องเสียค่สเสียหายและค่าทำขวัญไปได้เลยค่ะ ของห้างเราเคยมีกรณีฝรั่งลื่นล้มยังได้ค่าทำขวัญไปเป็นแสนเลยค่ะ เพราะห้างเราทำประกันไว้ค่ะ ลองดูนะค่ะ ถ้าห้างออกมาปฏิเสธการรับผิดชอบแบบนี้ ขอแนะนำให้จัดเต็มไปเลยนะค่ะ   ปล.ขอให้หายไวๆนะค่ะ
comment334:มีอะไรให้ช่วยเหลือประสานงาน ติดต่อกลับมาในอินบ๊อกของเราได้นะ
จากรายการข่าวประเภทเตือนภัย ระวังภัย
comment335:เช้าวันนี้มีการนัดหมายจากทางสน. ให้เข้าไปชี้ตัวคนร้ายคะ ตัวเราเองกำลังเดินทางไป หากคืบหน้าอย่างไรจะมาอัพเดทให้ทุกคนทราบนะคะ
comment336:ใช้สื่อเล่นไปโลด หึหึ
comment337:ขอให้คดีจบลงด้วยดีครับ
comment338:รอฟังผลนะคะ
comment339:คือพนักงานรักษาความปลอดภัยที่ห้างหรือซุปเปอร์มาเก็ตส่วนมากมีก็เหมือนไม่มี เหมือนไม่ได้ทำงานไรเลยจริง เคยไปจอดมอเตอรไซท์ที่ซุปเปอร์มาเก็ตคือจอดไม่ไกลจากป้อมยามซึ่งมียามอยู่ 3 คน มีคนทำมอเตอร์ไซด์ที่จอดอยู่ขอดิชั้นล้ม...ไม่มีใครรู้เรื่องอะไรเลยทั้งๆที่อยูาใกล้กันมากเลยงงว่า เค้าจ้างรปภ ทำไมกัน ในเมื่อบางทีหละหลวมกันมากๆ
comment340:น่าจะมีแถลงข่าวตอนประมาณ 15.00 น. คะ
comment341:จบจากตำรวจแล้วก็ควรคุยกับทางห้างด้วยน่ะครับว่าจะรับผิดชอบเรื่องนี้อย่างไรบ้างเพราะมันเป็นพื้นที่ความรับผิดชอบของห้างโดยตรง จะอ้างว่าเป็นการให้บริการฟรีแล้วจะไม่รับผิดชอบไม่ได้ ถ้าเรืองนี้ฟ้องร้องกันศาลก็ไม่เข้าข้างห้างหรอกครับ เพราะมีคดีรถหายในลานจอดรถแล้วทางห้างอ้างว่าให้บริการฟรีและมีป้ายบอกแล้วว่าไม่รับผิดชอบในทรัพย์สินใดๆทั้งสิ้น แต่ศาลท่านของว่ามันเป็นพื้นที่ของทางห้างไม่สามารถปัดความรับผิดชอบได้  ลองเซิทหาดูคดีเก่าๆได้ครับ
comment342:เอาใจช่วย จขกท  ค่ะ

และต้องขอบคุณ จขกท ด้วยนะคะ ที่มาแชร์เรื่องนี้ให้รู้กัน

จะได้ระวังตัว   โลกอยู่ยากขึ้นทุกวัน

ต้องระวังตัวทุกฝีก้าว ยิ่งเป็นหญิง ไม่มีแรงสู้พวกโจรด้วย
comment343:http://topicstock.pantip.com/woman/topicstock/2012/10/Q12826771/Q12826771.html

เอากระทู้เดิม ตอนสมัยคานไม้ บริเวณทางเดินของห้างเมกะ บางนา หล่นในหัวลูกค้าค่ะ 

ความช่วยเหลือก็แย่พอกัน
comment344:ยินดีด้วยครับ ดูเหมือนชี้ตัวคนร้ายได้แล้ว ขอให้ จขกท หายเร็วๆครับ ... คนพวกนี้ จับได้อย่างเก่งเข้าไปติดคุก
ไม่นานก็ออกมาอีก ปัจจุบันนี้คุกคงไม่ใช่สถานที่ดัดสันดาน แก้ไขพฤติกรรม คงเป็นสถานที่บ่มเพาะให้อาชญากร
ทำผิดรุนแรงขึ้น และเก่งขึ้น ... คงต้องถามสภาผู้แทนฯ ครับ กฎหมายบ้านเราเปรียบเทียบกับชาวโลกเขาแล้วเป็น
อย่างไร น่าจะอ่อนกว่าเขาเยอะอยู่ แต่องค์กรสิทธิมุนษยชนของเราน่าจะเข้มแข็งติดอันดับโลก ต่อสู้เพื่อสิทธิของ
ผู้ต้องหาหรือจำเลยได้อย่างเข้มแข็ง (รึเปล่า) ... นอกเรื่องไปขออภัยคับ
comment345:ขอพูดถึงส่วนของห้างนะคะ

เราไม่รู้หรอกนะว่าตามกฎหมายทางห้างต้องรับผิดชอบอะไรบ้างรับผิดชอบแค่ไหน

เรื่องนี้ห้างควรอาศัยหลักมนุษยธรรมมากกว่านะ

คือ...ค่ารักษาพยายาบาลคนๆหนึ่งจะสักเท่าไหร่กันเชียวเมื่อเทียบกับรายได้ของคุณต่อวัน
เมื่อเทียบกับผลกระทบเชิงลบที่จะมีต่อภาพลักษณ์ของห้างคุณถ้าคุณไม่ทำ

เปรียบเทียบง่ายๆนะคะ หากค่ารักษาทั้งหมด 100,000 บาท
ถามว่า การที่คุณเซฟเงิน 100,000 บาท คนด่าคุณเท่าไหร่ ภาพลักษณ์ห้างคุณเสียไปเท่าไหร่ 
อาจมีลูกค้าหลายรายไม่กล้าไปใช้บริการห้างคุณเพราะกลัวระบบรักษาความปลอดภัยของห้าง
รวมถึงกลัวว่าถ้าเกิดอะไรขึ้น จะเจอกับการรับผิดชอบแบบไร้น้ำใจของห้าง

แต่หากคุณยอมจ่าย .....เอาแค่ค่ารักษาพยาบาล ไม่รวมค่าทำขวัญ หรือค่าเสียเวลา หรืออื่นๆ
ภาพลักษณ์ห้างคุณจะดูดีมาก ดูรับผิดชอบ ดูมีน้ำใจ เอาใจใส่ 
เรื่องนี้จะมองยังไง ทำดีกว่าไม่ทำค่ะ มันเป็นเรื่องการเยียวยาทางจิตใจ

ในส่วนของคุณพี่ที่ประสบเหตุ หนูขอส่งกำลังใจ และเอาใจช่วยให้พี่หายดีในเร็ววันนะคะ
ขอให้คดีของพี่จบลงอย่างสวยงามโดยพี่ได้รับความยุติธรรมอย่างเต็มที่ค่ะ
comment345-1:เราคิดแบบคุณเลย ห้างนี้ ไม่มีน้ำใจ มนุษยธรรม 
ทั้งที่ผู้บาดเจ็บ คือ ลูกค้า และถูกทำร้ายในพื้นที่ห้างตัวเอง

ทั้งที่ ถ้าทางผู้บริหารห้าง แค่มีน้ำใจ ดูแล ให้ค่าใช้จ่ายทั้งหมดในการรักษา
นอกจากจะได้ใจลูกค้าที่บาดเจ็บ

ภาพลักษณ์ที่ออกไปก็จะดีมากด้วย ถึงจะมีเหตุไม่ปลอดภัยในห้าง
แต่ทางห้างให้ความช่วยเหลือเต็มที่ที่สุด ห้างก็มีแต่ได้กับได้

ทางผู้บริหารห้างคงจะยิ่งใหญ่ มีอิทธิพลมาก ซะจนคิดว่า เรื่องนี้เกิดขึ้น
เดี๋ยวก็จบหายไปเงียบ ๆ คนก็มาห้าง มาใช้จ่าย เป็นรายได้เข้าห้างเหมือนเดิมอยู่ดี
ไม่เห็นต้องแคร์กับลูกค้าที่ถูกทำร้ายแค่คนเดียวล่ะมั้งคะ
comment346:สยองมาก เป็นกำลังใจให้นะค่ะ
ขอให้จับคนร้ายได้เร็วไว
comment347:น่าใจหายการใช้ชีวิตในสังคมปัจจุบัน นะครับขอเป็นกำลังใจ และต้องระวังภัยให้มากขึ้นทุกๆคนครับ
comment348:เรื่องนี้ต้องถึง...ครู...อังคณา.....ไม่งั้นไม่จบ.......................ดูแล้ว....เรื่องนี้....อาจบานปลายไม่คุ้มค่า...ของห้างเมกะ..บางนา...เหมือนเคส...รถ crv  honda"""ที่โดนทุบครับ........................เมกะ..น่าจะมีน้ำใจช่วยเหลือ..มากกว่านี้
comment349:กด Vote ครับ <
comment350:รอฟังข่าวอยู่นะคะ คุณ จขกท. สู้ๆ ค่ะ
comment351:มีความคืบหน้าแล้วจ้า หลังจากดังในโลก Social 

http://www.dailynews.co.th/Content/crime/275416/%E0%B8%8B%E0%B8%B4%E0%B8%A7%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%A7%E0%B8%8A%E0%B8%81%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%AD%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%88%E0%B8%B3%E0%B8%9C%E0%B8%B4%E0%B8%94
comment351-1:
comment351-2:เด๋วก่อน อีกฝ่ายรับสารภาพด้วยเหตุผลนี้จริงดิ 

เออออ
comment352:เวลาจะออกจากห้างเพื่อกลับบ้าน ผมจะออกทางด้านหลังที่ออกไปทางโรงเรียน ตรงป้อมคืนบัตร มักจะมียามมายืนเล่น 2-3 คนประจำ
บางครั้งมายืนรับบัตรส่งให้พนักงานในป้อม ไม่รู้จะมายืมขวางทำแมวอะไร ทางก็ไม่ได้ใหญ่มาก สงสัยจะว่างจัด
comment353:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment353-1:คุณ จขคห. ใจเย็นๆนะครับ ตำหนิทางห้างพอรับได้ครับ เพราะการ take actions ของเขาไม่มีมาตรฐานและไม่เป็นรูปธรรมจริงๆ

แต่ที่บอกว่า "ตำรวจก็พึ่งพาอะไรไม่ค่อยได้เหมือนปกติ" อันนี้ อาจจะดูไม่ค่อยสมควรนะครับ สงสารตำรวจคนที่ทำงานเพื่อประชาชนโดยแท้จริง อีกอย่าง ถ้าคุณ จขคห. เลื่อนลงมาอ่านความเห็นท้ายๆ ก่อที่จะลงความเห็นไป ก็ได้รู้ว่า ตำรวจสามารถจับกุมคนร้ายได้แล้ว และรอคุณ จขท. ไปชี้ตัวอยู่ครับ เห็นไหมครับ ว่า ตำรวจ (บางท่าน บางพื้นที่) ก็พึ่งพาได้ครับผม

ใจเย็นๆนะ ตั้งสะติ ระมัดระวังตัวเองไว้ก่อนจะดีที่สุด อีกอย่าง เรามาร่วมเป็นกำลังใจให้คุณ จขท. หายไวๆ กันดีกว่านะครับ
comment354:อยากเห็นความรับผิดชอบของทางห้างค่ะ แม้จะจับตัวคนร้ายได้แล้ว แต่เราอยากเห็นผู้บริหารของทางห้างออกมาแสดงความรับผิดชอบ ที่ระบบความปลอดภัยไม่ได้มาตรฐาน คือห้างใหญ่มาก ที่จอดรถก็ใหญ่ รปภ.ควรเดินตรวจตรา และมีเพียงพอกับพื้นที่ ...... ถ้าไม่ออกมาแสดงความรับผิดชอบ อีกหน่อยพวกโจร พวกมิจฉาชีพ ก็คงพากันไปสุมตัวอยู่ห้างคุณ เพราะเนื่องจากเป็นที่ที่เหมาะแก่การก่อการร้ายและอำพรางคดี ???
comment354-1:ใช่ครับ รอดูด้วยอีกคน
comment355:เมื่อวันที่ 19 ที่ผ่านมาก็ไปมาค่ะ ศุกร์หลังจากที่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ เฮ๊อชคดีไปที่ไม่เจอเรื่องแบบนี้ เพราะหนูก็เป็นเด็กอายุ 16 เดินอยู่คนเดียวตรงลานจอดรถเพื่อจะเดินขึ้นทางลัดเข้าห้าง ขอบคุณที่แชร์ค่ะ
comment356:อิชั้นงง ว่าเดี่ยวเป็นคำว่า "เรา" "ญาติเรา"  "ญาติของเรา"
ตกลงจขกทเป็นญาติหรือผู้เสียหาย หรือว่าในเนื้อหามีโจทย์หลายคน
comment357:" การรับสารภาพว่า เป็นผู้ลงมือก่อเหตุทำร้ายร่างกายผู้เสียหายจริง โดยสาเหตุมาจากบันดาลโทสะ เนื่องจากในวันที่ 16 ต.ค. ในช่วงบ่ายก่อนหน้าจะเกิดเหตุขณะที่กำลังขี่ จยย.อยู่ที่ถนนบางนา-ตราด ได้ถูกรถเก๋งคันหนึ่งซิ่งมาด้วยความเร็ว ก่อนจะเฉี่ยวชนรถตนจนล้มคว่ำได้รับบาดเจ็บ แต่รถเก๋งดังกล่าวไม่ยอมจอดรถลงมาดูเพื่อสอบถามอาการ แถมยังขับต่อไปอีก จึงเก็บความโมโหไว้เพราะทำอะไรไม่ได้ กระทั่งตอน 18.00 น. ตนได้ขี่รถพาแฟนสาวที่เป็นพนักงานห้างมาส่งที่ห้างดังกล่าว ทำให้พบรถเก่งของผู้เสียหาย ซึ่งจำได้ว่าเป็นรถคันที่เฉี่ยวชนและไม่ยอมลงมาดู ด้วยความฉุนเฉียวจึงวิ่งปรี่เข้าไปชกต่อยตามที่เป็นข่าว ก่อนจะวิ่งมาขึ้น จยย.หนีไป ส่วนจะใช่รถคันเดียวกันหรือไม่นั้นตอนนี้ไม่แน่ใจแล้ว"

การรับสารภาพของคุณ มันใช่ จริง ๆ ใช่มั้ยค่ะ............???

ที่มา :  http://www.js100.com/en/site/news/view/6991
comment358:จากเพจ จส100 ค่ะ 
http://www.js100.com/en/site/news/view/6991

พลังชาวพันทิป  ไม่งั้นเรื่องอาจจะเงียบได้
comment359:ขอบคุณ เจ้าของกระทู้ ที่แบ่งปันเรื่องราว จนรู้สึกว่า จะต้องระวังตัวมากขึ้น 
ขอให้หายเป็นปกติ เร็วๆ นะคับ
ไปใช้บริการที่ห้างนี้ บ่อยมาก (อาทิตย์ละ 3 - 4 ครั้ง) เนื่องจากใกล้บ้าน
จะจอดรถชั้นใต้ห้าง ประจำ
มุมที่จอด และควรจอด คือที่หน้า อิเกีย เพราะมันสว่าง... คนเยอะ พลุกพล่านดี
และก็ ตรงทางเข้าบันไดเลื่อนตรงกลาง จอดไม่เกินหน้าประตู คนเดินเข้าออก เยอะดี 
แต่ถ้า จะจอดลานกลางแจ้ง ก็จอดลานหน้าโรบินสัน กับ ทางฝั่งร้านสตาร์บัค

พออ่านหลายๆ ความเห็น ก็ สรุป คร่าวๆ ตามความเข้าใจของตนเองได้ว่า
อ๋ออออ!!! ที่ห้างทำทางทางลัด เข้าออก บางนา - ตราด ข้างหลังห้าง ที่ผ่านหน้าโรงเรียน ราชวินิตบางแก้ว กับ สภ.บางแก้ว 
เพราะว่า จะได้ ไปแจ้งความที่ สภ.บางแก้ว ได้อย่างสะดวก เลยไปอีกนิด เลี้ยวซ้าย ก็ถึง รพ. ปิยะมินทร์ 
เนื่องจากทางห้าง มีเหตุภัย บ่อยครั้งนี่เอง
comment360:
comment361:พระเจ้า ตอนนี้ไม่แน่ใจว่าใช่คันเดียวกันมั้ย
แล้วถ้าผิดคันล่ะ รถรุ่นเดียวกันสีเดียวกันมันมีกี่คันในกรุงเทพ คันนั้นอาจจะไปฝั่งธน หรือลงใต้ไปจังหวัดอื่นแล้วก็ได้ เห็นรถเหมือนกันก็ซัดเลย
ตลกไปปะนั่น
http://www.js100.com/en/site/news/view/6991
comment362:ข่าว จส.100 ลงว่าจับได้แล้วครับ แต่ แหม่..แก้ตัวซะน่ะ 
http://www.js100.com/en/site/news/view/6991
comment363:http://board.postjung.com/817901.html  นี่ไง ๆ เห็นว่าจับได้แล้วว
comment364:อัพเดทความคืบหน้าด้วยครับ จขกท
comment365:เคยไปใช้บริการห้างนี้เช่นกัน หลังจากแชร์เรื่องนี้ไป ก็มีเพื่อนๆ บางคนเปลี่ยนที่นัดไปห้างอื่น เพราะ ไม่มั่นใจความปลอดภัย
อยากจะเห็นมาตรการที่ชัดเจนของห้างว่าจะทำยังไง
comment366:จับได้แล้ว แต่แก้ตัวแถไปน้ำขุ่นๆจริง
comment367:แปะ
comment368:http://www.js100.com/en/site/news/view/6991
ข่าวล่าสุดค่ะ
comment369:รอติดตามความคืบหน้า ครับ
comment370:ขอแจ้งความคืบหน้าค่ะ

วันนี้เมื่อเวลาประมาณ 14.00 น.
-ตัวเราเองพร้อมญาติ ได้เข้าไปที่สน.บางแก้ว เพื่อชี้ตัวคนร้ายคะ พอไปถึงได้พูดคุยกับทางตร. ถึงเหตุจูงใจ และรายละเอียดต่างๆ

เวลาประมาณ 15.00 น.
-ทางตำรวจได้มีการจัดแถลงข่าวมีสื่อมวลชนเข้ามาทำข่าวกันอย่างคับคั่งคะ ต้องขอขอบคุณ สื่อต่างๆ ที่ให้ความสนใจ และขอขอบคุนสมาชิกพันทิพย์ทุกคนที่ช่วยกันผลักดันข่าวนี้ และขอขอบคุณตำรวจทุกท่านที่ช่วยจับคนร้ายมาดำเนินคดีในครั้งนี้อย่างรวดเร็ว

สำหรับภาพคนร้ายที่เห็นกันในสื่อบ้างแล้ว ขอยืนยันว่าเป็นตัวจริงคะ แต่มีการตัดผม ผมจึงสั้นกว่าตอนที่คนร้ายมาทำร้ายคะ


สำหรับคำให้การของคนร้าย

คนร้ายให้การว่า ในชวงบ่ายวันที่เกิดเหตุคนร้ายได้ถูกรถยนต์สีขาว รุ่นเดียวกันกับที่เราขับ (Nissan Tida) และคนขับเป็นผู้หญิง ได้ขับรถเฉี่ยวชนรถของคนร้ายซึ่งเป็นมอเตอร์ไซต์ ซึ่งทำให้รถของคนร้ายล้ม และเจ้าของรถคันดังกล่าวก็ไม่สนใจ ไม่ลงมาดู ในตอนนั้นคนร้ายโมโหมาก

ต่อมาเวลาประมาณ 15.00 น. คนร้ายได้นัดหมายแฟนไว้ที่ห้างเมหลกา บางนา คนร้ายจึงเดินไปเดินมาอยู่ที่ห้างตั้งแต่ 15.00 น. จนถึงเวลาประมาณ 18.30 น. ซึ่งคือเวลาที่เราขับรถเข้ามาในห้าง

คนร้าย : เนื่องจากเห็นว่าเปนรถสีขาว คนขับผู้หญิง และเปนรถรุ่นเดียวกัน (คนร้ายบอกว่าใช้การจำแต่สี รุ่น และผู้หญิงขับ ไม่ได้จำทะเบียนคะ) คนร้ายจึงเดินเข้ามาที่รถของเรา เพราะยังโมโหที่โดนเฉี่ยว (แต่รถที่เฉี่ยวไม่ใช่เรานะ) จังหวะที่คนร้ายเปิดประตูเข้ามา และเหนหน้าเรา แล้วคนร้ายก็บรรดาลโทสะใส่หน้าเราอย่างเต็มแรงหลายครั้ง แบบระบายความโมโห 
เราจึงถามคนร้ายว่า : ตอนที่คุณชกเราครั้งแรกคุณรู้รึเปล่าว่าไม่ใช่เรา ทำไมถึงไม่หยุดยังต่อยต่อทั้งที่เราบีบแตร และขอให้หยุด
คนร้าย : ผมก็ไม่มั่นใจ แต่คล้ายกับคนที่เฉี่ยวผมมาก และผมโมโหมาก ผมเปนคนโมโหร้าย แต่พอต่อยไปแล้ว ผมก็ขอโทษ (พร้อมยกมือไหว)

ซึ่งจากคำให้การของคนร้ายสรุปคือ คนร้ายต่อยผิดตัว 


ขั้นตอนการเนินการต่อของทางตำรวจคือ ควบคุมตัวคนร้ายไว้ เนื่องจากทางตร.ได้ออกหมายจับคนร้ายแล้ว วันนี้เรามาชี้ตัวเพื่อยืนยันตัวคนร้าย และทางตำรวจก็แจ้งข้อหา "ทำร้ายร่างกาย" สำหรับบทการลงโทษ ต้องดูในชั้นศาลตัดสินอีกทีคะ

ตอนนี้คนร้ายถูกจับเรียบร้อยแล้วคะ 

ขอบคุณสมาชิกพันทิพย์อีกครั้ง หากไม่มีพวกคุนเราคงทำอะไรไม่ได้เลยนอกจากรออย่างไร้ทิศทาง

และขอขอบคุณตำรวจอีกครั้งที่ตามจับกุมคนร้ายมาได้อย่างรวดเร็วคะ


ตอนนี้ก็เหลือเพียงทางห้างเมกาบางนาคะ ที่จนวันนี้ก็ยังไม่มีการติดต่อมาอีกเลย (วันนี้ทางห้างก็ไม่ได้มาเข้าร่วมฟังการแถลงข่าวด้วยคะ)

ตอนนี้ก็รอเพียงทางห้างจะออกมาแสดงความรับผิดชอบอย่างไร และมีการชี้แจ้งมาตรการความปลอดภัยอย่างไรคะ
comment370-1:เราว่าต้องรออีกนานแน่ๆเลยค่ะ เท่าที่ดู ทางห้างจะออกมาแสดงความรับผิดชอบต้องออกตั้งแต่แรก และจนกว่าเราจะสบายใจ แต่นี่จ่ายค่าพยาบาลครั้งแรก แล้วเงียบหายไปเลย ไม่ต่างกับ จ่ายเงินให้จบๆไปเลย 

รู้สึกว่าไม่มีมารฐาน และ หรือ มาตรการความปลอดภัยที่ชัดเจนเลย 

ปล. ขจกท หายเร็วๆนะคะ
comment370-2:ถ้ารูปการณ์ออกมาในกรณี "ทำร้ายร่างกาย"  โทษอาจจะไม่หนักครับ

ขอแสดงความเสียใจในโชคชะตาของคุณด้วยครับ ที่ต้องมาเจ็บทั้งกาย (โดนคนทำร้าย) และ ยังต้องมาเจ็บใจ (โดนห้างฯทำร้าย) อีกด้วย

สำหรับห้างเมกาบางนานี้ ขอบอกเลยครับ คงเป็นทางเลือกสุดท้ายที่จะไปเดินซื้อสินค้าที่นี่ครับ มีห้างฯให้ซื้อของมากมายในกรุงเทพครับ

ถ้าความรับผิดชอบไม่มีเพียงพอ ก็ขอลาก่อน ไม่อยากเสี่ยงเป็นบุคคลที่โชคร้ายที่ต้องมาโพสต์ในพันทิพในอนาคตครับ




วิทยา
comment371:อยู่ยากจริงๆ ต่อยผิดตัว
comment372:ที่สมาชิกสอบถามกันมาเยอะถึงภาพคนร้ายที่เราถ่ายมาจากมือถือของคนขับรถ ในวันที่คนขับรถไปส่งเราที่ รพ. เนื่องจากวันนี้ คนร้ายได้ถูกจับตัวไปแล้ว เราจึงขอนำรูปมาแชร์ให้เพื่อนๆ สมาชิกได้ดูคะ
comment372-1:อิชั้นคิดไปเอง หรือแสงหรือภาพ ทำให้อิชั้นเห็นว่า คนร้ายกำลังวิ่งและยิ้มอย่างร่าเริง?????




ยินดีด้วยนะคะ ขอให้ จขกท หายจากการบาดเจ็บไว ๆ
comment373:ตอนนี้จับได้แล้วใช่มั้ยคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.js100.com/en/site/news/view/6991
comment374:ยังไม่จบครับ เรียกร้องให้ทางห้าง รับผิดชอบ และเรียกร้องค่าทำขวัญด้วย เพราะตอนเกิดเหตุ ไม่มีใครมาปกป้อง ไร้การเหลียวแลใดๆ นอกจากค่ารักษาในครั้งแรก
comment375:เรื่องนี้จะต้องเป็นประเด็นค่ะ
ยินดีด้วย ที่คนร้ายโดนจับได้แล้ว



/แก้ไขจ่ะ
comment376:แล้วรูปที่คนขับรถยื่นให้คุณดูตั้งแต่แรก คือรูปที่ได้ในวันนั้น หรือ ได้มาก่อนหน้าเหตุการณ์ของคุณคะ
หากได้มาก่อนเหตุการณ์ของคุณ เราว่า มันก็น่าอันตรายอยู่นะคะ ลานจอดที่นี่


Edit เพิ่ม : ไล่อ่านจากข่าว ได้มาวันเกิดเหตุ

โชคดีมากค่ะ ที่จับคนร้ายได้แล้ว

ขอให้ จขกท. หายจากอาการบาดเจ็บไวไวนะคะ
comment377:แง่งขิงมันเหรอ ต่อยผิดตัว บ้าไปแล้ว เชื่อได้เปล่าเนี่ย 
ชื่นชมตำรวจที่ตามจับตัวมาได้ ก็แช่แข็งมันไว้ในคุกนานๆหน่อยก็ดีนะ 

เหลือแต่ห้างแล้วนะ ว่าจะเยียวยาผู้เสียหายยังไง
comment378:คดีทำร้ายร่างกายโทษเบากว่าพยายามชิงทรัพย์ หรือเปล่าเลยอ้างว่าต่อยผิดคน
comment379:
comment380:จับได้แล้วค่ะ  ใช่คนนี้ใช่มั๊ยค่ะ 

http://www.js100.com/en/site/news/view/6991
comment381:ถ้าเป็นคนโมโหร้าย เชิญไปโมโหต่อในคุ๊กนะครับ 

http://www.js100.com/en/site/news/view/6991
comment381-1:ไอ้คนร้ายคนนี้ควรเอาเข้าโรงพยาบาลประสาทเช็คสมองด้วยนะครับ
ถ้าบ้าก็กินยาซะ โรคประสาทอาจจะหาย
แต่ส ั น ด า นแบบนี้ไม่รู้กินยาจะหายหรือเปล่านะครับ
comment382:จับได้แล้วค่ะ ถ้าใช่ขอให้ติดคุกนานๆเลยนะ

ขอให้หายเร็วๆนะคะ
comment383:อ่านแล้วไม่อยากจะเชื่อว่าต่อยผิดคน 

โดนชนตั้งแต่บ่าย   มาถึงห้างบ่าย 3   ต่อยจขกท. 6 โมงเย็น

เพราะเห็นว่ารถรุ่นเดียวสีเดียวกันมาจอด เลยนึกว่าเป็นคนที่ชน

จะบ้าเรอะ!!!!  เราว่ามันมารอขโมยรถ แต่พอถูกจับได้ก็อ้างเหตุผลนี้มากกว่า
comment383-1:เห็นด้วยค่ะ มารออะไรอยู่แถวลานจอดรถได้หลายชั่วโมง
comment384:ผมแนะนำให้ไปตรวจร่างกายโดยละเอียดอีกรอบนะครับ

ให้หมอตรวจะเอียดไปเลยในส่วนของกราม บอกหมอขอละเอียดที่สุดว่าต้องพักกี่วัน

ซึ่งในส่วนนี้สำคัญมากนะครับ........ถ้าหมอบอกว่าต้องผ่าตัดกราม พักนานเกินกี่วันคำฟ้องนี่เปลี่ยนทันทีนะครับ
comment385:อีกหน่อยคงมีการขอขมาศพเพราะแทงผิดตัว ยิงผิดตัว
comment386:คดีทำร้ายร่างกายโทษเบากว่าคดีชิงทรัพย์มากเลย
รถรุ่นนี้ สีนี้ คนขับเป็นผญ. มีกี่คันในกทม.และปริมณฑล
ใครจะบ้าไปทำร้ายคนอื่นด้วยเหตุผลแค่นี้ หาทางลดโทษรึเปล่าคะเนี่ย
comment387:ไม่แน่ใจ ไม่แน่ใจ ไม่แน่ใจ ไม่แน่ใจ 
แต่ต่อยเละ แต่ต่อยเละ แต่ต่อยเละ  แต่ต่อยเละ 

ผิดตัว ผิดตัว ผิดตัว ผิดตัว
เชื่อก็บ้า เชื่อก็บ้า เชื่อก็บ้า เชื่อก็บ้า
comment387-1:จขกท.ยืนยันละค่ะว่าใช่คนนี้ ไม่เชื่อก้อเรื่องของคุณ
comment387-2:เรียน คุณนายอั๊ดชี่

คุณ Waterboy เค้าหมายถึงว่า ใครเชื่อคำกล่าวอ้างของผู้ต้องหาที่บอกว่าต่อยผิดตัวก็บ้าแล้วรึเปล่าคะ
คิดบ้างนะบางที
comment387-3:
comment388:ไม่เคยคิดจะไปห้างนี้
comment389:ดีใจมากๆ ที่คนร้ายโดนจับได้แล้วค่ะ
comment390:ผมตามอ่านมาตั้งแต่เมื่อวาน และก็รอดูว่าจะออกมาในลักษณะไหน

คนร้ายก็จับได้แล้ว แต่เห็นหลายความเห็นจะเรียกร้องค่าชดเชยจากทางห้าง
ไม่ใช่เรียกร้องจากคนร้ายเหรอครับ ผมสงสัย?
comment390-1:มันคนละอย่างกัน...คนร้ายก็ดำเนินคดีไป ส่วนชดเชยก็ทางห้างต้องรับผิดชอบ เอาง่าย ๆ ตอนนี้เค้ายังเงียบอยู่เลย มันใช่เรื่องมั้ยล่ะเนี่ย
comment390-2:ชดเชยในกรณีใดครับ ขอข้อมูลด้วยครับ

ถ้าเรื่องไม้ตกใส่หัว อันนั้นคือต้องชดเชยเต็มๆ เพราะเกิดจากการก่อสร้าง
แต่... กรณีคนทำร้ายกัน มันป้องกันได้เหรอครับ ถ้าหากคนร้ายไตร่ตรองไว้ก่อน?

ยกตัวอย่าง สมมุติ เรื่องสมัยก่อน เซ็นปิ่นที่เคยมี 7สีคอนเสิร์ต เด็กช่างฯตีกัน 
ห้างจะต้องรับผิดชอบในกรณีนี้ด้วยไหมครับ ทั้งๆ ก็ไม่ใช่คนก่อเรื่อง
comment390-3:เกิดผมเปิดร้าน จ้างยามดูแลลูกค้า ปรากฏว่ามีคนมาตีกัน ฆ่ากันในร้านผม  ผมต้องจ่ายค่าชดเชย ค่าทำขวัญให้คนเจ็บทั้งหมด ว่างั้น

ถ้าเกิดจากร้าน เตาระเบิด แก๊สรั่ว เหล็กหล่นใส่หัว ไม่แปลกที่ร้านหรือห้างต้องชดใช้ทั้งหมด 
แต่นี่เหตมันเกี่ยวยังไง  งงๆๆๆ  ปล้นกัน แค้นกันมาชกหน้ากัน  ถ้ามันเกิดในร้าน 7 หรือลานจอดรถผับจะกระแสขนาดนี้มั๊ยอะ
comment390-4:ตอบ คห.390

สำหรับเรื่องของค่าชดเชย ไม่แน่ใจว่าทาง เจ้าของ คห. หมายถึงค่าชดเชยในด้านไหนบ้าง

แต่สำหรับ ทาง จขกท. เอง ขอแบ่งค่าชดเชยเป็น 2 แบบ 

1.ค่าชดเชยที่จับต้องได้ สำหรับรักษาร่างกาย นั่นคือ ค่ารักษาพยาบาล ซึ่งสำหรับค่ารักษาพยาบาลนี้ ทาง จขกท. ไม่เคยเรียกร้องหรือร้องขอให้ทางห้างมาออกค่าใช้จ่ายตรงนี้ เพียงแต่นำเสนอข้อมูลว่า "ทางห้างควรแสดงความรับผิดชอบต่อเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในบริเวณห้างของท่าน มากกว่าการไปส่งที่ รพ. และย้ำกับลูกค้าว่า ทางห้างจะออกรักษาค่าพยาบาลให้เพียงครั้งเดียว" สำหรับความรับผิดชอบตรงนี้ ก็อยู่ที่ดุลยพินิจ และมาตรการความปลอดภัยของห้างเองที่มี และที่คุณสงสัยว่า ทำไมจึงไม่เรียกค่าเสียหายกับคนร้าย ตรงนี้ต้องขอขอบคุณสำหรับคำแนะนำตรงนี้นะคะ

2. ค่าชดเชยทางด้านจิตใจ ตรงนี้มันมากกว่าเงินทอง นะคะ ซึ่งทุกวันนี้ จขกท. ยังหวาดกลัว  และไม่กล้าไปไหนมาไหนคนเดียวเลย ถึงเรื่องจะผ่านมาจะครบ 1 อาทิตแล้วก็ตาม ซึ่งจากคำให้การของผู้ต้องหาบอกว่าตบผิดตัว มันยังเป็นสิ่งที่ จขกท. ก็เจ็บทั้งตัว และเจ็บทั้งความรู้สึกมากๆ แล้วคะ
comment390-5:ถ้าคิดตามเหตุผลของค.ห.นี้(390-2กับ390-3) ค่าชดเชยที่เจ้าของกระทู้ยกตัวอย่างมาทั้งหมดควรจะเรียกกับคนร้ายครับ ไม่ใช่ไปไล่บี้กับทางห้าง

ส่วนที่ห้างสมควรถูกตำหนิ คือมาตรการความช่วยเหลือในกรณีเกิดเหตุ ซึ่งต้องปรับปรุงให้ดีกว่านี้ครับ
comment391:ต่อย10กว่ามัดนี่นะครับ 
ไม่แน่ใจ
comment392:จะบอกว่าไม่ค่อยเชื่อเรื่องที่คนร้ายพูดว่านึกว่า จขกท คล้ายคนชนและหนี

คิดว่าประสงค์ต่อทรัพย์สินมากกว่า แต่ก็อ้างไปอย่างนั้นแหล่ะเพื่อไม่ให้โดนกระทงอื่น
comment393:จะอ้างว่าต่อยผิดตัว หรือไม่อ้างอย่าตัดสินแทนตำรวจเลย  เค้าบอกว่าโดนเฉี่ยวชน มีหลักฐาน ตำรวจเช็คได้อยู่แล้ว
comment394:อย่าว่าพาออกทะเลเลยนะ อายุ26แต่ทำไมเบ้า35 


ปิ้ว /หลบรองเท้า
comment395:ขอบคุณที่เอามาเเชร์นะค่ะ บุญรักษาค่ะ, ที่เจ้าของกระทู้จอดดิฉันชอบไปจอดคนเดียววันธรรมดาเหมือนกัน...อีกที่ที่น่ากลัวคือห้องน้ำ บางจุดคนน้อยมาก
comment396:เช็คประวัติอาชกรได้เลย ต้องมีแน่ๆ คนบ้าอะไรจะไปต่อยคนอื่นมั่วขนาดนั้น. อย่างน้อยก็ต้องไถ่ถามก่อนแหละ ยิ่งเป็นผู้หญิงไม่มีทางสู้ด้วย
comment397:ยินดีด้วยค่ะที่จับคนร้ายได้แล้ว แต่ไม่เชื่ออ่ะค่ะที่อ้างว่าต่อยผิดตัว คนเราจะโกรธติดพันอะไรขนาดนั้น แล้วจะบันดาลโทสะกับคนอื่นที่ไม่แน่ใจว่าถูกตัวหรือเปล่าเนี่ยนะ (คือ ถ้าใช้เหตุผลนี้ก็ไม่ควรให้เป็นภัยสังคมต่อไป ถ้าเที่ยวไปต่อยผิดตัวอีกล่ะ) คนร้ายคงหาข้ออ้างให้โทษลดลงมากกว่า เก่งนะเนี่ย พยายามหาข้อหาให้เบาลง ทั้งที่จริงๆอาจจะประสงค์ต่อทรัพย์ล่ะมากกว่า 

ส่วนเรื่องห้าง อยากเชียร์ให้เอาเรื่องด้วยอีกเสียงหนึ่งค่ะ 

ขอให้หายเร็วๆค่ะ
comment398:ฟังแล้วยังไม่ค่อยเชื่อว่า คนร้ายทำไปด้วยความโมโหจริงตามที่อ้างมา คำถามต่อไปคือ

1.คนร้ายทำอาชีพอะไร ถ้าไม่มีอาชีพ ยิ่งไม่น่าเชื่อถือ
2. แฟนที่อ้างว่าทำงานที่ห้าง มีตัวตนจริงหรือเปล่า อันนี้สามารถตรวจ CCTV ได้ ว่าคนร้ายให้การเท็จเรื่องมาส่งแฟนทำงานจริงหรือไม่

ถามว่าทำไมต้องติดตามต่อ เพราะถ้าคนร้ายเป็นมิจฉาชีพ ก็ควรต้องขยายผลเพื่อกวาดล้างโจรที่ใช้ห้างนี้เป็นที่หากิน ไม่ใช่แค่แก้ปัญหาที่เฉพาะหน้านี้แล้วจบไป เพราะประชาชนก็ยังตกอยู่ในอันตรายอยู่ดี
comment398-1:ตอบคำถาม คห. 398

1.ทางตำรวจแจ้งว่าคนร้ายเคยทำอาชีพเป็น รปภ. แต่ที่อื่นนะคะ แล้วก็เป็นคนส่งของพวกอาหาร delivery แล้วก็ทำงานอะไรอีกหลายอย่างขอโทษที่จำไม่ได้ทั้งหมดคะ ซึ่งแต่ละที่ทำได้ไม่นานเพราะเปนคนอารมเอน

2.อันนี้ไม่ได้ขอดูหลักฐานดังกล่าวคะ แต่ทางตำรวจแจ้งว่าได้ดูกล้องแล้วมีการมาส่งจริงค่ะ ซึ่งในกล้องสามารถจับภาพทะเบียนคนร้ายได้อย่างชัดเจน
comment399:อารมณ์ โกรธ ทำให้ขาดความยั้งคิด เดินดูรอบรถก็จะรู้ว่ามีรอยเฉี่ยวชนหรือไม่ ? ถ้ามี เรียก ยามหรือ ตร.มาดักรอจับได้เลย ไม่ใช่เหตุบันดาลโทษะ
 มีเวลาตั้งหลาย ชม. แต่ก็เถิด เมื่อทำลงไปแล้ว โทษ ที่จะตามมาก็คือ ทำร้ายร่างกายธรรมดา ถ้ารับผิด ชดใช้ค่ารักษาพยาบาลก็อาจไม่ติดคุกเลยก็ได้ ไม่ถึงกับบาดเจ็บสาหัส หรือ เสียชีวิต..จะได้จำเป็นบทเรียน
comment400:จับคนร้ายได้แล้วครับ
http://www.js100.com/en/site/news/view/6991

กรณี  น.ส.นภาพร กาญจนพิทักษ์กุล อายุ 40 ปี ถูกคนร้ายเป็นชายฉกรรจ์จู่โจมเข้ามาประชิดขณะกำลังจะลงจากรถเก๋งภายในลานจอดของห้างชื่อดังย่านบางนา ก่อนที่คนร้ายจะกระหน่ำหมัดใส่เหยื่อสาวจนหน้าบวม กรามเบี้ยว ปากฉีก แต่ก็พยายามต่อสู้สุดชีวิต ทำให้คนร้ายเห็นท่าไม่ดีล่าถอยไป ผู้เสียหายจึงไปแจ้งความที่ สภ.บางแก้ว จ.สมุทรปราการความคืบหน้าล่าสุด  พล.ต.ต.ธนา ชูวงศ์ ผบก.ภ.จว.สมุทรปราการ พ.ต.อ.สง่า ธีรศรัณยานนท์ ผกก.สภ.บางแก้ว แถลงผลจับกุมผู้ต้องหาได้แล้วคือ นายสมพงษ์ แสงสนั่น อายุ 26 ปี ชาว อ.ห้วยแถลง จ.นครราชสีมา ในข้อหาทำร้ายร่างกายผู้อื่นจนเป็นเหตุให้เกิดอันตรายแก่กายหรือจิตใจพร้อมของกลาง จยย.ยามาฮ่า ฟีโน่ สีขาวคาดน้ำตาล ทะเบียน 1 กท 9887 กรุงเทพมหานคร และเสื้อยืดคอกลมสีดำที่ใส่ในวันก่อเหตุ

เบื้องต้น นายสมพงษ์ ให้การรับสารภาพว่า เป็นผู้ลงมือก่อเหตุทำร้ายร่างกายผู้เสียหายจริง โดยสาเหตุมาจากบันดาลโทสะ เนื่องจากในวันที่ 16 ต.ค. ในช่วงบ่ายก่อนหน้าจะเกิดเหตุขณะที่กำลังขี่ จยย.อยู่ที่ถนนบางนา-ตราด ได้ถูกรถเก๋งคันหนึ่งซิ่งมาด้วยความเร็ว ก่อนจะเฉี่ยวชนรถตนจนล้มคว่ำได้รับบาดเจ็บ แต่รถเก๋งดังกล่าวไม่ยอมจอดรถลงมาดูเพื่อสอบถามอาการ แถมยังขับต่อไปอีก จึงเก็บความโมโหไว้เพราะทำอะไรไม่ได้ กระทั่งตอน 18.00 น. ตนได้ขี่รถพาแฟนสาวที่เป็นพนักงานห้างมาส่งที่ห้างดังกล่าว ทำให้พบรถเก่งของผู้เสียหาย ซึ่งจำได้ว่าเป็นรถคันที่เฉี่ยวชนและไม่ยอมลงมาดู ด้วยความฉุนเฉียวจึงวิ่งปรี่เข้าไปชกต่อยตามที่เป็นข่าว ก่อนจะวิ่งมาขึ้น จยย.หนีไป ส่วนจะใช่รถคันเดียวกันหรือไม่นั้นตอนนี้ไม่แน่ใจแล้ว
comment401:คำให้การแม่มโคตรจะปัญญาอ่อน แบบนี้มันก็แค่ปรับอ่ะดิ ทำไมไม่แจ้งข้อหาพยายามฆ่าอ่ะ
เพราะขนาดจขกท.เจ็บขนาดนั้น โลกเราอยู่ยากขึ้นทุกวัน....
comment401-1:อาจโดนแจ้งความเท็จ เพื่อให้ผู้อื่นรับโทษหนักขึ้น..ติดคุกครับ คดีอาญาเต็มๆ  (ปอ.มาตรา ๑๗๔) อย่าใช้อารมณ์ ในการแก้ปัญหา
comment402:ใครเชื่อโจร ก็โง่แล้วครับ
comment403:ปกติ ไปไหนมาไหนคนเดียวตลอด กะว่าจะไปดูโซฟา หมอน ฯลฯ ที่ IKEA คงไม่กล้าไปแล้ว ขอบคุณที่โพสต์เป็นอุทาหรณ์ สำหรับผู้หญิงที่ขับรถคนเดียวค่ะ จะได้ดูหน้าหลัง ก่อนจะออกจากรถ

ขอให้หายไวไว และขอให้ผู้มีหน้าที่รับผิดชอบ รับผิดชอบหน้าที่ของตนเองด้วยค่ะ
comment404:ตอบคำถาม คห. 398

1.ทางตำรวจแจ้งว่าคนร้ายเคยทำอาชีพเป็น รปภ. แต่ที่อื่นนะคะ แล้วก็เป็นคนส่งของพวกอาหาร delivery แล้วก็ทำงานอะไรอีกหลายอย่างขอโทษที่จำไม่ได้ทั้งหมดคะ ซึ่งแต่ละที่ทำได้ไม่นานเพราะเปนคนอารมเอน

2.อันนี้ไม่ได้ขอดูหลักฐานดังกล่าวคะ แต่ทางตำรวจแจ้งว่าได้ดูกล้องแล้วมีการมาส่งจริงค่ะ ซึ่งในกล้องสามารถจับภาพทะเบียนคนร้ายได้อย่างชัดเจน 


ตำรวจแจ้งว่าหลังจากได้ภาพทะเบียนรถคนร้ายแล้ว จึงติดตามตัวไปยังไฟแนนซ์ที่รถมอเตอร์ไซต์ของคนร้ายติดอยู่ ซึ่งทางไฟแนนซ์แจ้งว่าคนร้ายติดค่างวดมา 7 เดือนแล้ว และก็ให้ที่อยู่ของคนร้ายมา 

ตำรวจจึงตามไปที่อยู่ที่ได้แต่คนร้ายได้ย้ายออกไปแล้ว จึงติดตามไปยังที่ทำงานของแฟนคนร้าย และได้พบกับแฟนคนร้าย แฟนคนร้ายจึงได้ให้ข้อมูลของคนร้ายมาค่ะ ตำรวจแจ้งว่าทางคนร้ายรู้ว่ากำลังเปนข่าวใหญ่จึงกำลังพยายามจะหลบหนี แต่ทางตำรวจเกลี้ยกล่อม จนวันนี้คนร้ายติดต่อเข้ามาขอมอบตัวเองคะ


ในวันนี้ที่สื่อออกข่าวไปมีเพื่อนๆสมาชิกถามกันมาเยอะมากว่า เราชนคนร้ายแล้วหนีจิงหรือไม่ ขอตอบตรงนี้เลยคะว่า ไม่ใช่แน่นอนเพราะว่าตั้งแต่สายๆของวันที่เกิดเหตุ(16/10/57) จยถึงประมาณ 17.30น.  เราคุยงานอยุ่แถวแขชจ้งวัฒนะตลอดคะ มีพยานบุคคลค่ะ

และที่รถเราไม่มีรอยเฉี่ยวชนเลยแม้แต่น้อยคะ


และจนถึงตอนนี้ก็ยังไม่มีทางห้างติดต่อมาค่ะ
comment404-1:ขอแสดงความเสียใจจากเรื่องนี้ด้วยครับ
แต่ก็ขออนุญาตถาม จขกท เพราะเรื่องนี้ผมสงสัย ว่าห้างจะต้อง รับผิดชอบในส่วนไหน อย่างไร
comment404-2:ต้องของแสดงความยินดีด้วยที่จับคนร้ายได้แล้ว หากไม่มีกระแสสังคมกดดันก็ไม่รู้ว่าคดีนี้จะปิดได้เร็วขนาดนี้หรือไม่ 

ต้องขอบคุณคุณตำรวจที่ดูแลคดีนี้ด้วยค่ะ 

ส่วนทางห้างฯ ถ้าดิฉันเป็นผู้บริหาร ดิฉันจะรีบไปเยี่ยมคุณตั้งแต่วันแรกที่เกิดเหตุและรับดูแลค่ารักษาของคุณทั้งหมด แม้ว่าไม่ใช่อุบัติเหตุที่เกิดจากคนและอุปกรณ์ของห้าง แต่ก็เกิดในบริเวณนั้น สังคมจะชื่นชมทางห้างแน่นอน ยังไงก็หวังว่าทางห้างฯ จะติดต่อหาคุณเพื่อแสดงถึงความห่วงใยคุณนะคะ

พ้นทุกข์พ้นโศก บุญรักษานะคะ ^ ^
comment404-3:404-2 คิดแตกต่างกันครับ

ถ้าผมเป็น จขกท เมื่อจับคนร้ายได้ ผมจะเรียกค่าสินไหม ค่ารักษาจากคู่กรณี...

ผมจะรอการติดต่อจากห้างเพื่ออะไร เพราะห้างไม่ใช่คู่กรณีของผม
comment404-4:ทางห้างน่าต้องดูแลความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของผู้ใช้บริการค่ะ
comment404-5:กับคู่กรณีกรณีเรียกค่าสินไหมคงยากครับ ขนาดค่างวดรถจักรยานยนต์ยังค้างส่งมา7เดือน
ส่วนกรณีห้างผมว่าควรจะต้องร่วมรับผิดชอบน่ะครับ เหตุการณ์เกิดขึ้นในบริเวณของห้าง ระบบการรักษาความปลอดภัยให้กับลูกค้าไม่ดีเลย ห้างอาจจะไม่ใช่คู่กรณี แต่เพื่อรักษาชื่อเสียงของห้างควรจะเยียวยาให้กับผู้เสียหายบ้าง
comment404-6:บาง Log in  หน้า  ชัดเว่อร์  
CG  ไม่เนียน   อย่าฝันถึง  Hollywood นะคะเทอว์
comment404-7:404-3 รอการติดต่อเพื่ออะไร ...อย่างน้อยก็เพื่อมนุษยธรรมค่ะ แสดงความห่วงใย ความเห็นใจ เยียวยาจิตใจ เรื่องเกิดในห้าง รปภ.ของห้างมีแต่อยู่ไหนไม่รู้ แม่บ้านของห้างได้ยิน แต่ไม่ช่วย
comment405:ขอแจมสักตี้สนึง ! 
รปภ. จ้างมายืนเฉยๆตรูว่า เอาเงินที่จ้างมาจ้างตำรวจเหอะทุกห้างอ่ะ รปภ.ประสาอ่ะไร ปืนก็ไม่มี มีเเต่ไม้กระบอง เอาไว้เล่นกับเด็กหรอนั้นหน่ะ
แม่บ้าน รบกวนให้ป้านั้นไปรึกษาด้านหูนะสงสัยหูจะหนวกได้ยินอ่ะไรไม่ค่อยชัด (ทดสอบโดยการทำแบงค์ 1,000 หล่นตระโกนเบาๆว่าเงินหาย 1,000 ตรูว่าอีป้านั้นคงจะเสนอนำเบอร์ 1)
ห้างเมกะบางนา  ขอเเสดงความยินดีด้วยงานนี้ห้างคุณดังสนั่นแน่ อย่าหวังว่าตรูจะเอาญาติโยมสักเบือยันฝีเท้าเก้าเข้าไป ณ ห้าง นั้น มีหน้าพูดจะรักษาเฉพาะช่วงเเรก รักษาความปลอดภัยโครตระห่วย รับผิดชอบแค่นี้ เเก้ตัวน้ำใสๆ กล้องวงจรตรงที่เกิดเหตุไม่มี  ไหนตำรวจบอกมี
ตำรวจ พูดกันตรงๆนะ ติดสินบน อย่างเดียวไม่งั้นเรื่องไม่เดินแน่ไม่เกินเดือนนึงถ้ายังหาไม่เจอมันก็โยนคดีทิ้ง ดูข่าวสิหลายๆคดีหน่ะสรุป
โครตจะมั่วเลย คดีเด็กจมน้ำตายกลางบึงก็ไปสรุปว่าฆ่าตัวตาย เเล้วมานั่งรื้อคดีใหม่โห้ะ ถ้าพยานไม่ออกมาพูดก็คงจะปล่อยมันหยั่งงั้นสินะ
นี่ขนาดมีรูปภาพ+หลักฐานการลงมือ+พยาน ยังตามจับไม่ได้ เห้อะ ! เชื่อชิพเป๋งเลย 

คดีพวกนี้จ้างทนายเดินเรื่องอย่างเดียวเลยฟ้องให้ไม่ได้พุดไม่ได้เกิดไปเลยรับรอง ทนายมาตำรวจเดินเรื่อง หนทางสุดท้ายคือไปแจ้ง สื่อต่างๆ รับรองไม่เกิน 7 วัน คนร้ายที่ทำเจ้าของกระทู้มันจะมานั่งตรงโรงพักพร้อมกุญเเจมือเเละผู้สื่อข่าวกับหลักฐานทั้งหมด ตำรวจกลัวเสียหน้าหากคดีไหนออกสื่อเเล้วตามเรื่องถึงที่สุดเเต่ถ้าไม่มีสื่อ ก็ปล่อยไว้หยั่งงั้น หากถึงขั้นต้องขึ้นโรงขึ้นศาลเเล้วจ้าง ทนาย ลูกเดียว เเล้วความเป็นธรรมจะเกิดกับคุณ
comment405-1:ตร.มีอาชีพ รับราชการอยู่แล้ว มารับจ้างอีกไม่ได้หรอกครับ จะโดนเบียดบังเวลาราชการไปทำงานส่วนตัว เด้ง ครับ
comment406:
comment407:อ่านเหตุผลคนถูกจับแล้วไม่  make sense เลย เหมือนไม่ใช่ตัวจริง
comment407-1:จขกท.ยืนยันแล้วนี่คะว่า ตัวจริง คห.370
comment408:ว่าจะไปเดินดูของสักหน่อย  เจอแบบนี้แล้วไม่กล้าไปเดินคนเดียวเลย ขอไปเดินพาราไดร์ดีกว่า รปภ. เยอะ  คราวก่อนจำไม่ได้ว่าจอดรถชั้นไหน 

(แบบว่าความจำปลาทองมาก อิอิ)  รปภ. วอถามให้ สุดยอดมากเลยอ่ะ
comment409:ขยายผลหน่อยไหมคนตำรวจ
มันค้างค่างวดรถ 7 เดือนแล้ว
โจร หรือเปล่า
comment410:วันนี้ จขกท ถามผู้ต้องหาต่อหน้าเลยคะว่า ในเมื่อคุณรู้ว่าคุณมาต่อยผิดตัวทำไมถึงยังไม่หยุด คนร้ายได้แต่พูดว่า ผมไม่แน่ใจ ผมเปนคนอารมณ์ร้อน ผมขอโทษ

จขกท จึงถามต่อว่า แล้วคุณหวังทรัพย์สินรีเปล่า ผู้ต้องหาตอบว่า ป่าวครับ ผมโมโหคิดว่าเปนคนที่เฉี่ยวผมตอนบ่าย
comment410-1:น่ากลัวจริง คนแบบนี้ก็มี ไปอารมณ์ร้อนต่อในคุกเหอะ เป็นผมเอาให้ถึงที่สุด แจ้งข้อหาพยายามฆ่าไปเลย
comment410-2:เป็นเรา เราขอต่อยคืนสักหมัดค่ะ
comment410-3:เราก็จะขอต่อยคืน  เอาให้น่วมเลย
comment411:เห็นในสนุก บอกจับได้แล้ว และอ้าวว่าโดนรถใครบาดหน้าไม่รู้ 

http://news.sanook.com/1686553/%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%9A%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%A7-%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B8%8A%E0%B8%81%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87-%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%88%E0%B8%AD%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%87/



ขอขอบคุณภาพและข้อมูลจาก js100

นำเสนอข่าวโดยทีมงาน Sanook.com

จากกรณี น.ส.นภาพร กาญจนพิทักษ์กุล อายุ 40 ปี ถูกคนร้ายเป็นชายฉกรรจ์จู่โจม เข้ามาประชิดขณะกำลังจะลงจากรถเก๋ง ภายในลานจอดรถห้างสรรพสินค้าชื่อดังย่านบางนา ก่อนที่คนร้ายจะกระหน่ำหมัดใส่เหยื่อสาวจนหน้าบวม กรามเบี้ยว ปากฉีก แต่ก็พยายามต่อสู้จนสุดชีวิต ทำให้คนร้ายเห็นท่าไม่ดีล่าถอยไป ซึ่งหลังจากเข้าแจ้งความไว้ที่ สภ.บางแก้ว จ.สมุทรปราการ ก็ได้ไปตั้งกระทู้เตือนภัยที่เว็บบอร์ดชื่อดัง พันทิปดอทคอม ซึ่งกระทู้ดังกล่าว ได้รับการวิพากษ์วิจารณ์อย่างหนัก ถึงมาตรการรักษาความปลอดภัยของห่างดังกล่าวนั้น

ล่าสุด (21 ต.ค.) เจ้าหน้าที่ตำรวจสามารถจับกุมคนร้ายได้แล้ว คือนายสมพงษ์ แสงสนั่น อายุ 26 ปี พร้อมของกลาง รถจยย.ยามาฮ่า ฟีโน่ สีขาว คาดน้ำตาล ทะเบียน 1 กท 9887 กรุงเทพมหานคร และเสื้อยืดคอกลมสีดำที่ใช้ในวันก่อเหตุ จากการสอบสวนนายสมพงษ์รับสารภาพว่า เป็นผู้ลงมือก่อเหตุจริง โดยมีสาเหตุมาจากบันดาลโทสะ เนื่องจากในวันที่ 16 ต.ค. ในช่วงบ่ายก่อนเกิดเหตุ ตนกำลังขี่ จยย. อยู่ที่ถนนบางนา-ตราด ได้ถูกรถเก๋งคันหนึ่งขับมาด้วยความรวดเร็ว ก่อนจะเฉี่ยวชนรถตนจนล้มคว่ำได้รับบาดเจ็บ แต่รถเก๋งดังกล่าวไม่ยอมจอดรถเพื่อลงมาดูเพื่อสอบถามอาการ แถมยังขับต่อไปอีก ตนจึงเก็บความโมโหเอาไว้เพราะทำอะไรไม่ได้

กระทั่งตอน 18.00 น. ตนได้ขี่รถพาแฟนสาวที่เป็นพนักงานห้างมาส่งที่ห้างดังกล่าว ทำให้พบรถเก๋งของผู้เสียหาย ซึ่งตนจำได้ว่าเป็นรถคันที่เฉี่ยวชนและไม่ยอมลงมาดู ด้วยความโมโหจึงปรี่เข้าไปชกตามที่เป็นข่าว ก่อนจะวิ่งมาขึ้น รถจยย.หนีไป ส่วนจะใช้รถคันเดียวกันหรือไม่ตอนนี้ไม่แน่ใจแล้ว

เบื้องต้น เจ้าหน้าที่แจ้งข้อหาทำร้ายร่างกายผู้อื่น จนเป็นเหตุให้เกิดอันตรายแก่กายหรือจิตใจ ก่อนนำตัวไปดำเนินคดีตามกฎหมายต่อไป
comment411-1:มันน่าจะเป็นพยายามฆ่ามากกว่านะ เพราะชกที่ศรีษะซึ่งทำให้ตายได้ 
ส่วนบันดาลโทสะนั้นเหตุเฉี่ยวชนมันเกิดนานแล้วอารมณ์น่าจะเย็นลงแล้ว 
แต่ด้วยความอาฆาตจึงวางแผนฆ่าตอนที่เจ้าทุกข์ติดอยู่ในรถ
comment412:หายไวๆนะคะ น่ากลัวมาก
comment413:จากข่าวนี้ IKEA รวมถึงห้างอื่นด้วย บอกตรงๆว่าเริ่มกลัวที่จะขับรถไปจอดในห้างยังไงไม่รู้ ที่จอดบางห้างก็ช่างลึกลับ มืด และน่ากลัว สมัยนี้ความปลอดภัยอยู่ไหน มีเรื่องอะไร หาคนช่วยก็ไม่มี ขนาดคนได้ยินยังทำเฉย ทีเรื่องบางเรื่องไม่อยากให้ยุ่งก็รีบมามุงดูกันเชียว
comment413-1:จากข่าว Thai PBS จขกท.  จอดรถห่างจาก ทางเข้าห้างไม่เกิน 2-3 ล๊อค ยังโดนเละขนาดนี้
comment414:หลังจากโพสท์ ดั่งมีมนต์ จับผู้ร้ายได้แล้วค่ะ ห้างช่วยเหลือเต็มที่... OMG

ซิวแล้วชกสาวในห้างอ้างจำผิด | เดลินิวส์ http://www.dailynews.co.th/Content/crime/275416/ via @DailyNewsTwit
comment414-1:ตอบ คห. 414

อ้างอิงจากลิ้งค์
ซิวแล้วชกสาวในห้างอ้างจำผิด | เดลินิวส์http://www.dailynews.co.th/Content/crime/275416/ via @DailyNewsTwit

ขอเพิ่มเติมข้อมูลดังนี้คะ
1.ในวันเกิดเหตุ (16/10/57) ทางห้างได้พาไปปฐมพยาบาลเบื้องต้นจริงคะ 

2. มีคนขับรถของทางเมกาบางนาไปส่งที่รพ. จริงคะ ไปส่งจริง คือไปส่งเราหน้ารพ. แล้วก็ไปเลยคะ (ก่อนขึ้นรถก็มีทางห้างแจ้งว่า ทางห้างจะรับผิดชอบค่าใช้จ่ายให้เพียงครั้งแรกครั้งเดียว หากมีค่ารักษาในครั้งต่อๆ ไป ทางลูกค้าต้องเป็นผู้ออกเองนะคะ)

3.ในการรักษาพยาบาลในวันที่เกิดเหตุ ทางรพ. ให้ จขกท. เซ้นใบเสร็จค่ารักษาไว้ ซึ่งเราไม่ได้ถ่ายรูปมาด้วย ยอดค่าใช้จ่าย จขกท จำได้ไม่ทั้งหมด แต่คร่าวๆ อยู่ที่ 2,xxx บาท ซึ่งทางรพ. แจ้งว่าจะส่งไปเบิกที่ห้างเอง

4.ในวันต่อมา วันที่ 17/10/57 มีการติดตามผลการรักษาจริงคะ คือ มีพยาบาลโทรมาสอบถามว่า หาหมอเปนยังไงบ้าง จขกท. ก็บอกว่าจะต้องมีนัดศัลยแพทย์ดูเรื่องกรามอีกทีในวันที่ 18/10/57 ทางพยาบาทของทางห้างจึง ถามย้ำอีกที่ว่า  ไม่ทราบว่ามีใครแจ้งเรื่องการรับผิดชอบในการรักษาพยาบาลรึยังคะ ซึ่งห้างเราจะรับผิดชอบค่ารักษาค่าพยาบาลให้กับลูกค้าครั้งแรกคือเทื่อวานครั้งเดียวนะคะ ครั้งต่อๆ ไป ลูกค้าต้องรับผิดชอบเองคะ (อันนี้คือมาตรฐานสากลที่ว่าป่าวคะ)

5. ในวันที่ 18/10/57 จขกท. ก็ไปพบแพทย์ตามนัดคะ ซึ่งได้แจ้งกับทางพยาบาลที่โทมาเมื่อวันที่ 17/10/57 แล้วว่ามีนัด แต่ก็ไม่พบใครของทางเมกาบางนามาที่รพ หรือโทรมาสอบถามอาการ และ จขกท. ก็เปนคนออกค่ารักษาพยาบาลในครั้งนี้เองนะคะ 

6.หลังจากวันที่ 17/10/57 ทางห้างก็ไม่ได้ติดต่อมาอีกเลยคะ จนเมื่อวาน จขกท. ได้ลงโพสในพันทิพย์ ตอน 14.00 น. ก็มีคนจากทางห้างติดต่อมาตอน 15.00 น. สำหรับรายละเอียดในการโทรมาคิอ


 (อ้างอิงจาก คห. 34) เนื้อหาที่เจ้าหน้าติดต่อมาคือ

ทางห้างของเราไม่ได้นิ่งนอนใจนะคะ และยังมีการติดตามผลเพื่อให้จับกุมคนร้ายอยู่ตลอด แต่เนื่องจาก ที่ผ่านมา ติดวันเสาร์-อาทิตย์ ซึ่งเป็นวันหยุด ไม่มีใครมาทำงานคะ ทางเราจึงยังไม่ได้ติดต่อมา และไม่ได้จะไม่รับผิดชอบนะคะ 

เราจึงบอกไปว่า เราโดนตั้งแต่วันพฤหัสบดีแล้วคะ วันศุกร์หายไปไหนคะ 

พนักงานคนดังกล่าวก็เงียบไปสักพัก แล้วบอกว่า ทางเราก็ไม่ได้นิ่งนอนใจ และจะไม่รับผิดชอบนะคะ

เราจึงถามว่า แล้วทางห้างจะรับผิดชอบอะไรเพิ่มเติมได้บ้างกับเรื่องที่เกิดขึ้น

พนักงานก็ตอบกลับมาว่า ทางเราก็กำลังประสานงาน และตามเรื่อง ให้คนร้ายถูกจับมาดำเนินคดีอยู่คะ

**ซึ่งพนักงานไม่ได้ตอบคำถามเกี่ยวกับความรับผิดชอบใดๆ เพิ่มเติม ตอบเพียงตามรายละเอียดด้านบนเท่านั้น รู้สึกผิดหวังกับคำตอบที่ทางห้างให้มากคะ และทำให้เรารู้ว่า วันเสาร์-อาทิตย์ หากเกิดอะไรขึ้นที่ห้างของคุณ จะไม่มีใครติดต่อประสานเลย นี้คือมาตรฐานสากลรึเปล่าคะ**



==============================

ตั้งแต่ 15.00 น. วันอังคารที่ 20/10/57

จนวันนี้ 21/10/57 เวลา 20.50 น. ทาง จขกท. ขอยืนยันว่า "ยังไม่ได้รับการติดต่อจากทางห้างเมกา บางนาเลยคะ ในทุกๆ ช่องทาง นอกจากการติดต่อด้านบนคะ"
comment415:น่ากลัวอ่ะแบนเลยห้างนี้ไม่ไปเด็ดขาด การรักษาความปลอดภัยห่วยแตก ผู้ร้ายก็....โอ๊ยไม่รู้จะบรรยายยังไง "เฮีย" มาก จะต่อยใครไม่ดูเลยหรอเห็นว่าเป็นผู้หญิงก็จะต่อยหรอ หายไวๆนะคะ จขกท ดีที่ไม่เป็นไรไปมากกว่านี้
comment416:แสดงว่าคนขับรถของห้างที่ขับไปส่งที่รพ. รู้หน้า และพฤติกรรมของคนร้ายดีสิคะ ถึงมีรูปมาให้ยืนยันได้  ..น่ากลัววว
comment416-1:ทางห้างเค้าส่งรูปจากกล้องวงจรปิดให้ดูค่ะคุณ อ่านดีๆเจ้าของกระทู้มาบอกไว้แล้ว
comment417:กำลังงงอยู่ค่ะว่าถ้าเอาจริงๆตามหลักกฎหมาย ไม่เอาด้านจริยธรรมนะคะ
ทางห้างนี่ต้องรับผิดชอบยังไง
comment418:ตอบ คห. 414

อ้างอิงจากลิ้งค์
ซิวแล้วชกสาวในห้างอ้างจำผิด | เดลินิวส์http://www.dailynews.co.th/Content/crime/275416/ via @DailyNewsTwit

ขอเพิ่มเติมข้อมูลดังนี้คะ
1.ในวันเกิดเหตุ (16/10/57) ทางห้างได้พาไปปฐมพยาบาลเบื้องต้นจริงคะ 

2. มีคนขับรถของทางเมกาบางนาไปส่งที่รพ. จริงคะ ไปส่งจริง คือไปส่งเราหน้ารพ. แล้วก็ไปเลยคะ (ก่อนขึ้นรถก็มีทางห้างแจ้งว่า ทางห้างจะรับผิดชอบค่าใช้จ่ายให้เพียงครั้งแรกครั้งเดียว หากมีค่ารักษาในครั้งต่อๆ ไป ทางลูกค้าต้องเป็นผู้ออกเองนะคะ)

3.ในการรักษาพยาบาลในวันที่เกิดเหตุ ทางรพ. ให้ จขกท. เซ้นใบเสร็จค่ารักษาไว้ ซึ่งเราไม่ได้ถ่ายรูปมาด้วย ยอดค่าใช้จ่าย จขกท จำได้ไม่ทั้งหมด แต่คร่าวๆ อยู่ที่ 2,xxx บาท ซึ่งทางรพ. แจ้งว่าจะส่งไปเบิกที่ห้างเอง

4.ในวันต่อมา วันที่ 17/10/57 มีการติดตามผลการรักษาจริงคะ คือ มีพยาบาลโทรมาสอบถามว่า หาหมอเปนยังไงบ้าง จขกท. ก็บอกว่าจะต้องมีนัดศัลยแพทย์ดูเรื่องกรามอีกทีในวันที่ 18/10/57 ทางพยาบาทของทางห้างจึง ถามย้ำอีกที่ว่า  ไม่ทราบว่ามีใครแจ้งเรื่องการรับผิดชอบในการรักษาพยาบาลรึยังคะ ซึ่งห้างเราจะรับผิดชอบค่ารักษาค่าพยาบาลให้กับลูกค้าครั้งแรกคือเทื่อวานครั้งเดียวนะคะ ครั้งต่อๆ ไป ลูกค้าต้องรับผิดชอบเองคะ (อันนี้คือมาตรฐานสากลที่ว่าป่าวคะ)

5. ในวันที่ 18/10/57 จขกท. ก็ไปพบแพทย์ตามนัดคะ ซึ่งได้แจ้งกับทางพยาบาลที่โทมาเมื่อวันที่ 17/10/57 แล้วว่ามีนัด แต่ก็ไม่พบใครของทางเมกาบางนามาที่รพ หรือโทรมาสอบถามอาการ และ จขกท. ก็เปนคนออกค่ารักษาพยาบาลในครั้งนี้เองนะคะ 

6.หลังจากวันที่ 17/10/57 ทางห้างก็ไม่ได้ติดต่อมาอีกเลยคะ จนเมื่อวาน จขกท. ได้ลงโพสในพันทิพย์ ตอน 14.00 น. ก็มีคนจากทางห้างติดต่อมาตอน 15.00 น. สำหรับรายละเอียดในการโทรมาคิอ


 (อ้างอิงจาก คห. 34) เนื้อหาที่เจ้าหน้าติดต่อมาคือ

ทางห้างของเราไม่ได้นิ่งนอนใจนะคะ และยังมีการติดตามผลเพื่อให้จับกุมคนร้ายอยู่ตลอด แต่เนื่องจาก ที่ผ่านมา ติดวันเสาร์-อาทิตย์ ซึ่งเป็นวันหยุด ไม่มีใครมาทำงานคะ ทางเราจึงยังไม่ได้ติดต่อมา และไม่ได้จะไม่รับผิดชอบนะคะ 

เราจึงบอกไปว่า เราโดนตั้งแต่วันพฤหัสบดีแล้วคะ วันศุกร์หายไปไหนคะ 

พนักงานคนดังกล่าวก็เงียบไปสักพัก แล้วบอกว่า ทางเราก็ไม่ได้นิ่งนอนใจ และจะไม่รับผิดชอบนะคะ

เราจึงถามว่า แล้วทางห้างจะรับผิดชอบอะไรเพิ่มเติมได้บ้างกับเรื่องที่เกิดขึ้น

พนักงานก็ตอบกลับมาว่า ทางเราก็กำลังประสานงาน และตามเรื่อง ให้คนร้ายถูกจับมาดำเนินคดีอยู่คะ

**ซึ่งพนักงานไม่ได้ตอบคำถามเกี่ยวกับความรับผิดชอบใดๆ เพิ่มเติม ตอบเพียงตามรายละเอียดด้านบนเท่านั้น รู้สึกผิดหวังกับคำตอบที่ทางห้างให้มากคะ และทำให้เรารู้ว่า วันเสาร์-อาทิตย์ หากเกิดอะไรขึ้นที่ห้างของคุณ จะไม่มีใครติดต่อประสานเลย นี้คือมาตรฐานสากลรึเปล่าคะ**



==============================

ตั้งแต่ 15.00 น. วันอังคารที่ 20/10/57

จนวันนี้ 21/10/57 เวลา 20.50 น. ทาง จขกท. ขอยืนยันว่า "ยังไม่ได้รับการติดต่อจากทางห้างเมกา บางนาเลยคะ ในทุกๆ ช่องทาง นอกจากการติดต่อด้านบนคะ"
comment418-1:อ้างไปเรื่อย มันจะชิงทรัพย์นั่นละ แต่เน้นทำร้ายก่อน แต่เจอ จขกท. สู้ผิดแผนไป
comment419:แถวบ้านผมด้วยสิ ไปบ่อยเลย
comment420:จุดที่น่าสังเกตคือ 
1.คนร้ายดักรอและคุยโทรศัพท์อยู่ก่อนที่รถผู้เสียหายจะเข้ามาในลานจอดรถ  และมุ่งเข้ามาที่รถผู้เสียหายซึ่งเป็นผญ.ขับรถคนเดียว

2. ตำรวจแจ้งว่าหลังจากได้ภาพทะเบียนรถคนร้ายแล้ว จึงติดตามตัวไปยังไฟแนนซ์ที่รถมอเตอร์ไซต์ของคนร้ายติดอยู่ ซึ่งทางไฟแนนซ์แจ้งว่าคนร้ายติดค่างวดมา 7 เดือนแล้ว และก็ให้ที่อยู่ของคนร้ายมา    "แสดงว่าคนร้ายมีปัญหาการเงิน" 

3. ระบบ lock ที่ unlock เวลาจอดจะมีเฉพาะบางรุ่นรถ แสดงว่าคนร้ายเองมีการหาข้อมูลไว้ก่อน เมื่อดับเครื่องจึงอาศัยจังหวะเข้ามากระชากเปิดประตูรถ 

ซึ่งการที่คนร้ายกุเรื่องว่ามีอุบัติเหตุ คงเพราะต้องการให้โทษ/คดีเบาลง
comment420-1:คิดเหมือนกัน
comment421:ฟังจส 100 วันนี้ ตำรวจบอกได้ตัวคนร้ายแล้วน่ะค่ะ
เค้าบอกว่าจำผิดคนเลยทำร้าย
แย่มากๆ
comment422:21/0/57 21.50น. Thai PBS ออกสกุ๊ปรายการข่าว จับคนร้ายได้แล้ว
comment423:แค่ถูกเฉี่ยวชนแล้วหนี คิดว่าน่าจะใช่ รถลักษณะคล้ายกัน เลยตรงเข้าไปทำร้าย เพราะเป็นคนโมโหง่าย

ผู้บริหารยืนยันว่า พื้นที่ในความดูแลมีความปลอดภัย กล้องคุณภาพสูง
ทีม รปภ. ให้สัมภาษณ์ ถ้ากดแตร จะไม่รู้ว่าต้นเสียงอยู่ไหน เพราะกดไม่ต่อเนื่อง พื้นที่กว้าง ... 
ทางที่ดีควรเปิดไฟฉุกเฉินเป็นสัญลักษณ์ จนท.cctvจะได้สังเกตเห็นและ วอ.ให้ทีมงานไปดู

อืมมมม
comment423-1:เยี่ยม จะจำไว้   ครับ
comment423-2:ฟังผู้บริหารให้สัมภาษณ์แล้วน่าโมโหมาก ไม่พูดถึงเรื่องความรับผิดชอบต่อผู้เสียหายเลย
comment423-3:ถ้าคนร้ายมีปืน มีมีด แล้วต้องทำครบ 3 อย่างผู้เสียหายคงจะตายก่อน 1.สู้กับคนร้าย 2.บีบแตรต่อเนื่อง 3.เปิดไฟฉุกเฉิน
comment424:จับคนร้ายได้แล้ว 
คดี อาจจะแค่ปรับ นะครับ

ทางที่ดี พาญาติไปลุมประชา..  สงค์เคราะห์ หน่อยก็จะดี


อืม ถ้าเชียวชนจริง น่าจะถามว่า คุณชนผมแล้วทำไมถึงหนี
นี่อะไรอยู่ๆเข้ามาต่อยเลย
comment425:กระทู้น่าเชื่อถือนะครับ
ถ้ามีรูปอาการบาดเจ็บสักนิด
comment426:ไหนตอนจขกท.ไปรพ. พนักงานยื่นโทรศัพท์ให้ดูว่าใช่คนที่ทำร้ายหรือไม่ จขกทก็บอกว่าใช่
หมายความว่ายังไง????
comment426-1:คนแถวนั้น น่าจะรู้ตัวคนร้ายอยู่แล้ว แน่ๆ  ประมาณเด็กติดยา เก็บกด ถ้าทำงานหรือบ้านแถวนั้นทำไมจะไม่รู้
comment426-2:เขาน่าจะพูดรวบรัดหรือเปล่าครับ
ประมาณว่า    "หลังจาก นั่นเขาก็เอาภาพจากกล้องวงจรปิดมาให้ดู"
comment427:คนร้ายบอกโดนเฉี่ยวชน รถล้ม
ในตัวคนร้ายมีบาดแผลจากรถล้มมั๊ยครับ
แล้วตัวรถมอเตอร์ไซค์ละ มีร่องรอยอะไรจากอุบัติเหตุหรือเปล่า
ตรงกับที่อ้างมามั๊ย
comment427-1:ไม่มีใครพูดถึงเลย ณ จุดนี้ 
แต่รูปการณ์มันก็ชัดแล้วนะ เราว่า  คือคนร้าย "สะตอ" ล้วนล้วน
comment427-2:ตอบ คห.427

คือต้องขอบอกก่อนคะว่า เมื่อวานนี้ ทางตร. โทรมาประมาณ 11.00 น. ว่าคนร้ายมอบตัวแล้ว ให้ จขกท. เข้าไปชี้ตัว ก่อน 13.00 น. 

แต่เนื่องจาก จขกท. อยู่ไกลจากสน. จึงไปถึงที่ สน. ประมาณ 14.00 น. และก่อนไป จขกท. ก็ลองติดต่อนักข่าวที่ติดต่อเข้ามาทางinbox ของพันทิพย์ที่สนใจทำข่าวไปด้วย แต่ทางนักข่าวแจ้งว่า ตอนนี้อยู่ที่ สน. แล้ว ทาง ตร. นัดแถลงข่าวตอน15.00 น. 

ทาง จขกท. ก็ไปถึง สน. พร้อมญาติ แต่ไม่ได้เตรียมตัวสำหรับการแถลงข่าวเลยคะ ก็เลยไม่ได้เตรียมคำถาม และ ณ เวลานั้นขอยอมรับว่า ใจหนึ่งก็ดีใจที่คนร้ายถูกจับได้ แต่อีกใจก็อยากรู้สาเหตุที่คนร้ายมาทำร้ายทั้งที่ไม่มีความแค้นต่อกันตามที่คนร้ายบอก 

จขกท.จึงไม่ได้ขอดูร่องรอยบาดแผลจากการล้มของคนร้าย ทั้งที่รถมอเตอร์ไซต์ และที่ตัวคนร้ายคะ 

แต่สำหรับร่องรอยที่รถมอเตอร์ไซต์ตำรวจแจ้งว่ามีจริง จอดอยู่ด้านล่างสน. (อันนี้ จขกท. ก็ไม่ได้ไปดูคะ) ส่วนที่ตัวคนร้ายที่บริเวณตัวไม่ได้สังเกตคะ แต่ที่ใบหน้าไม่เห็นร่องรอยคะ และในวันเกิดเหตุคนร้ายใส่เสื้อยืดสีดำ ตัวที่ทำข่าวเลยคะ 

เมื่อวานตอนแถลงข่าวมีนักข่าวไปเยอะมากคะ พอคุยกับทาง ตร.เสร็จ ก็ออกมาแถลงข่าว และให้สัมพาษนักข่าว ประกอบกับการไม่ได้เตรียมตัว เลยไม่ได้ถามประเด็นที่ คห. ถามมาคะ แต่ต้องขอบคุณสำหรับคห. นี้มากๆ นะคะ 

ขอบอกสมาชิกทุกท่านตามตรงว่า จขกท. ยังกลัว และยังผวากับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นอยู่เลยคะ
comment427-3:ทำตำหนิชน ไว้อ้างก็ได้นิครับ

มันโดนเฉี่ยวชนมา จำสีรถ มามั่วต่อยเอางี้เลยเหรอ ตลกไปปะ
มันน่ะต้องจำทะเบียนรถ แล้วไปแจ้งความต่างหาก
comment428:สู้ๆครับ
comment429:รบกวนคุณ จขกท เข้ามาอัพเดตความต่อเนื่องด้วยนะคะ 
ว่าทางตำรวจจัดการยังไงบ้าง อย่ายอมนะคะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment430:เลิกไปเมก้าจบข่าว
comment430-1:อย่ากลัวขนาดนั้นเลยครับ 
ถ้ากลัวก็พาคนไปด้วยเป็นเพื่อนก็ได้ครับ

เข้าใจว่าเหตุการณ์แบบนี้ คงไม่น่าเกิดขึ้นบ่อยๆหรอกครับ
comment431:ที่จอดรถมอเตอร์ไซค์กับรถยนต์มันไม่ได้อยู่ที่เดียวกันไม่ใช่หรือ คนร้ายจะไปแถวนั้นทำไม ผมว่าพวกคงรอดักปล้นแน่ๆ
comment432:บอกตรงๆ ไม่กล้าไปห้างนี้แล้วนะ เพราะแค่ปรับเดี๋ยวก้อปล่อยออกมา เป็นโจรอีกเชื่อสิ
เราว่าคนร้ายหวังทรัพย์สินมากกว่านะแบบนี้
comment432-1:อนาถสังคมนี้สุดที่จะกล่าว  สุจริตชนต้องวัดดวงเอาเอง เดิมพันชีวิตกับเดนสังคม ที่เดินปะปนกับเราอยู่ทุกเมื่อเชื่อวัน
  คนชั่วลอยนวล เพราะผู้บังคับใช้กฎหมายดูดาย
comment433:ไม่เคยคิดจะไป และหลังจากเห็นกระทู้นี้คงไม่มีวันได้ไปเยี่ยมห้างชื่อดังแห่งนี้อย่างแน่นอน -*-

ยอมลำบากไปหาซื้อของที่อื่นก็ได้
comment434:พันคดี ตำรวจจับผู้ร้ายได้ 1 คน เอาไรมากตำรวจไทย มีดีแต่ชื่อไม่มีน้ำยา
ส่วนเมกะ ผู้บริหารไม่มีความใส่ใจลูกค้า คิดแต่จะหากำไร กลัวขาดทุน
comment434-1:งงนะ จขกท.ก็บอกอยู่ว่าคนร้ายมี 1 คน ไม่ใช่เหรอ ถ้าจับได้ 2 คนสิแปลก
comment435:เชื่อคำให้การของคนร้ายนะ เพราะตัวเองก็เป็นคนใจร้อน เลยเชื่อว่าคนขี้โมโหนี่มันมี แต่สิ่งที่ต่างคือคนร้ายนี่ขี้โมโหมากจนถือว่ามีความผิดปกติทางอารมณ์ คือน่าจะเป็นคนใจร้อนอยู่แล้วแต่เจอเรื่องกดดันสะสมจากชีวิตประจำวันเห็นๆก็อย่างเรื่องเงินค้างค่างวดรถ 7 เดือนนี่สะสมมานานมาก เรื่องอื่นมีอีกหรือไม่ไม่รู้แต่ความกดดันมากๆมีผลืำให้อารมณ์ผิดปกติ คืออยู่ในระดับที่ขาดสติ พอตัวเองกับรถโดนเฉี่ยวชนแต่ไม่ได้รับการชดเชย หรือรับผิดชอบจึงโกรธแค้นอาฆาต และพร้อมจะไปลงระบายกับใครก็ได้ที่มีลักษณะใกล้เคียงกับคนที่ทำร้ายตัว คืออารมณ์มันผิดปกติจนไม่สนใจผิดชอบชั่วดีอะไรแล้ว. ถ้าเป็นจริงแบบที่พูดมานี้ถือว่าเป็นคราวเคราะห์ของ จขกท มากๆ และผู้ชายคนนี้ก็สมควรไปอยู่ในคุกเพราะถือว่าเป็นบุคคลที่มีอันตรายต่อคนอื่นๆในสังคม อยู่ในระดับที่สามารถเป็นอาชญากรได้แล้ว แต่เรื่องการชดเชยค่าเสียหายนี่ กำลังสงสัยอยู่เนื่องจากห้างไม่ใช่คู่กรณี จขกท ใช่ไหมคะ ไม่เหมือนกับคดีไม้หล่นใส่หัวคราวที่แล้ว  ซึ่งคราวนี้คู่กรณีก็คือคนร้าย ซึ่งก็ตามจับมาได้แล้ว เลยคิดว่าการชดเชยค่าเสียหาย ยังเป็นหน้าที่ของทางห้างโดยตรงหรือเปล่า หรืออาจจะเป็นในลักษณะค่าทำขวัญซึ่งถือว่าไม่ใช่ความรับผิดชอบโดยตรงแต่เป็นการแสดงน้ำใจต่อลูกค้า
comment435-1:คนร้ายโดนเฉี่ยวชนมา จำสีรถเอา!!! มามั่วต่อยเอางี้เลยเหรอ ตลกไปปะ
ยังงี้มีด มีปืน ไม่ฆ่าผิดคนไปเลยเหรอนั่น

มันน่ะต้องจำทะเบียนรถ แล้วไปแจ้งความต่างหาก  ใช้ตรรกะวิบัติมาก
comment435-2:ก็คนมันอารมณ์ผิดปกติไง มันไม่ใช่คนปกติ ตรรกะอะไรมันก็ไม่มีทั้งนั้นล่ะ
comment435-3:สรุป จขกท ได้ไปเฉี่ยวเขาแล้วไม่รับผิดชอบจริงรึเปล่า  


ถ้าจริง จขกท ก้อผิดตรงนี้ด้วย รอฟังอีกที
comment436:เป็นห้างที่มีข่าวเน่าออกมาตลอดๆๆๆจิงๆๆๆๆ รปภ ไม่ยอมจ้างไห้ทั่วถึง เครื่องตรอกบัตรก็ติกไห้ทั่วไปเลย มีเหตุละไม่วิ่งไปช่วยนี่ มีความผิดนะคับอาจจะรู้เห็นเป้นใจกับโจร
comment437:ลาก่อน ikea เราคงไม่ได้เจอกันอีกแล้ว

อยู่ด้วยกันกับ Mega น่ากลัวมากกกก ไม่ไปแล้ว
comment437-1:ใจเย็นๆครับ
มันไม่ได้เกิดบ่อยๆ หรอกครับ
comment438:ต้องฟ้องห้างทางแพ่งเรียกค่าเสียหาย
comment439:คนร้ายต้องหาเหตุผลมาอ้าง
ไม่ให้ตัวเองโดนข้อหาหนักอยู่แล้ว

ส่วนห้างนี่ไม่ไหวค่ะ
คงต้องบอกกับคนรู้จักแล้วว่าอันตรายแค่ไหน

ขอให้จกท. หายไวไวนะคะ
comment440:ตอบ คห.427

คือต้องขอบอกก่อนคะว่า เมื่อวานนี้ ทางตร. โทรมาประมาณ 11.00 น. ว่าคนร้ายมอบตัวแล้ว ให้ จขกท. เข้าไปชี้ตัว ก่อน 13.00 น. 

แต่เนื่องจาก จขกท. อยู่ไกลจากสน. จึงไปถึงที่ สน. ประมาณ 14.00 น. และก่อนไป จขกท. ก็ลองติดต่อนักข่าวที่ติดต่อเข้ามาทางinbox ของพันทิพย์ที่สนใจทำข่าวไปด้วย แต่ทางนักข่าวแจ้งว่า ตอนนี้อยู่ที่ สน. แล้ว ทาง ตร. นัดแถลงข่าวตอน15.00 น. 

ทาง จขกท. ก็ไปถึง สน. พร้อมญาติ แต่ไม่ได้เตรียมตัวสำหรับการแถลงข่าวเลยคะ ก็เลยไม่ได้เตรียมคำถาม และ ณ เวลานั้นขอยอมรับว่า ใจหนึ่งก็ดีใจที่คนร้ายถูกจับได้ แต่อีกใจก็อยากรู้สาเหตุที่คนร้ายมาทำร้ายทั้งที่ไม่มีความแค้นต่อกันตามที่คนร้ายบอก 

จขกท.จึงไม่ได้ขอดูร่องรอยบาดแผลจากการล้มของคนร้าย ทั้งที่รถมอเตอร์ไซต์ และที่ตัวคนร้ายคะ 

แต่สำหรับร่องรอยที่รถมอเตอร์ไซต์ตำรวจแจ้งว่ามีจริง จอดอยู่ด้านล่างสน. (อันนี้ จขกท. ก็ไม่ได้ไปดูคะ) ส่วนที่ตัวคนร้ายที่บริเวณตัวไม่ได้สังเกตคะ แต่ที่ใบหน้าไม่เห็นร่องรอยคะ และในวันเกิดเหตุคนร้ายใส่เสื้อยืดสีดำ ตัวที่ทำข่าวเลยคะ 

เมื่อวานตอนแถลงข่าวมีนักข่าวไปเยอะมากคะ พอคุยกับทาง ตร.เสร็จ ก็ออกมาแถลงข่าว และให้สัมพาษนักข่าว ประกอบกับการไม่ได้เตรียมตัว เลยไม่ได้ถามประเด็นที่ คห. ถามมาคะ แต่ต้องขอบคุณสำหรับคห. นี้มากๆ นะคะ 

ขอบอกสมาชิกทุกท่านตามตรงว่า จขกท. ยังกลัว และยังผวากับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นอยู่เลยคะ
comment440-1:แล้ว  จขกท จำไม่ได้เลยหรือคะว่าได้เคยขับรถปาดหน้าหรือเฉี่ยวชนมอเตอไซต์รึเปล่า

ปกติ จขกทเป็นขับรถแบบนี้อยู่แล้วรึเปล่า
comment440-2:ตอบ คห.ย่อย 440-1, 442-3

ทาง จขกท. เคยตอบสิ่งที่คุณถามไปแล้วนะคะ หากคุณได้ติดต่อข่าว หรือได้อ่าน จขกท. แจ้งอัพเดทอย่างต่อเนื่อง แต่เพื่อความสบายใจ และความชัดเจนของทุกท่าน

จขกท. ขอยืนยันว่า "ในวันเกิดเหตุ จขกท. อยู่แถวแจ้งวัฒนะตลอดจนถึงประมาณ 17.30 น. จขกท. จึงเดินทางมาที่เมกาบางนา ซึ่งเป็นทางผ่านสำหรับส่งไปรษณีย์เท่านั้น   จขกท. ไม่ได้เป็นผู้ขับรถชนผู้ร้าย ตามที่ผู้ร้ายให้การแน่นอนคะ ซึ่งคำยืนยันดังกล่าว จขกท. มีทั้งพยานบุคคล และหลักฐานชัดเจนคะ จขกท"
comment441:ดูจากแถลงข่าวแล้วคิดว่า คนร้ายมันแปลกๆอ่ะคะ น่าสงสัยกว่าเดิมอีก

สิ่งที่อยากเตือนภัย สาวๆที่ขับรถไปที่ต่างๆ
1. ถ้ามีเงินติดกล้องวงจรปิดที่ใช้กับรถยนต์ ทั้งหน้าและหลัง เผื่อฉุกเฉิน
+ ขับรถอยู่เกิดอุบัติเหตุข้างหน้า หรือหลังไม่ว่าจะเกิดจากเรา คนอื่น หรือ คุณไม่เกี่ยวแต่อยู่ในเหตุการณ์  บันทึกที่มีจะเกิดประโยชน์แน่ๆ
+ ยันได้ว่าถ้าคุณขับรถแล้ว แต่คนอื่นมาชนคุณ มันใช้ยันกันได้ว่าคุณไม่ผิด
+ ที่ต่างประเทศเขานิยมติดกัน แม้แต่ จักรยานยนต์ ตัวคนขับขี่ก็ติด 
+ พอเกิดเหตุจึงทำให้รู้ว่าเกิดเพราะอะไร เป็นภาพเตือนใจเวลาคนเห็นแชร์คลิปคะ 
+ ทำให้คุณรู้ว่า ระหว่างที่คุณไม่อยู่ มีใครมาวนเวียนใกล้บ้าน ใกล้รถคุณหรือเปล่า เช็คทุกวัน หรือย้อนหลังก็ได้ เป็นการระแวดระวังทางหนึ่ง
2. เวลาขับรถแล้วแวะพักจุดใด
+ถ้าคุณอยู่คนเดียว ในทุกกรณี กดล๊อคประตูรถทุกด้าน ไม่ว่าคุณจะออกจากรถมาทำธุระ ไม่ถึงนาที หรืออยู่ในรถ ถ้าเผลอ โชคร้ายก็จะเจอ
มิจฉาชีพที่ เฝ้ามองเหยื่ออยู่ททุกที่ ว่าเผลอเมื่อไหร่ จะฉกของมีค่า หรือขโมยรถ หรือตรงเข้าทำร้ายคุณเพื่อปล้นทั้งทรัพย์ ทั้งขโมยรถก็ได้ มีข่าวบ่อยค่ะ
+ถ้ามีเด็ก ไม่ควรทิ้งไว้ในรถคนเดียว ควรพาออกมาด้วย   อันตรายจากเด็กที่ไม่รู้ไปกดล็อคแล้วปลดเองไม่ได้ หรือติดเครื่องทิ้งไว้ให้เด็กนั่งรอ ก็เคยมี ข่าวว่าคนร้าย เปิดประตูเข้านั่งที่คนขับแล้วขโมยทั้งรถและเด็กไปด้วย 
3. ระวังระแวง มองซ้ายขวาหน้าหลัง ดูว่าทีอะไรหน้าสงสัยหรือเปล่า  ถ้าเดินแล้วมีคนเดินตามหลังมาหรือ สวนมาจากข้างหน้า แล้วย้อนกลับวิ่งมาทางเรา จงระวัง 
4. สังคมไทยส่วนมากจะไม่ใส่ใจคนอื่นคะ เหมือนผู้ชายตบตีผู้หญิง ผู้หญิงสู้ ร้องขอให้ช่วยพอมีคนจะช่วยผู้ชายก็จะอ้างบอกว่าเรื่องผัวเมีย แจ้งความก็จะโดนตำรวจบอกไปคุยกันใหม่เรื่องผัวเมีย  คือทำร้ายร่างกาย คนนอกเลยคิดว่าคงเป็นผัวเมียทะเลาะกัน ซึ่งหลายกรณี มันเป็นการปล้นจี้บังคับ ข่มขืน และฆ่า   (จะเห็นในกรณีเจ้าของกระทู้บอกแม่บ้านนึกว่าตีกัน ก็คงคิดว่าผัวเมียทะเลาะกันอารมณ์นั้น)บังเอิญเลือกมองในมุมลบเพราะถ้ามองมุมบวก เราจะไม่ระวังตัว คิดว่าทุกคนเป็นคนดี ที่นี่ปลอดภัย ประเทศไทยไม่เหมือนประเทศใดในโลกคะ อยู่ยากขึ้นทุกวัน คนดีก็มี คนไม่ดีก็เยอะ  
5. จงตั้งอยู่ในความไม่ประมาท มีสติ
comment442:จาก จขกท.

เมื่อวานต้องขอโทษด้วยนะคะที่ไม่ได้มาอัพเดทต่อในส่วนต่าง เพราะยาที่คุณหมอให้มา ถ้าทานแล้ว หลับสนิทมากเลยคะ

วันนี้ ขออัพเดทความคืบหน้าดังนี้คะ

1.เรื่องคนร้าย 
หลังจากเมื่อวานที่ชี้ตัวคนร้าย ทางตร. แจ้งว่า จะส่งสำนวนให้ศาล และให้ศาลพิจารณาต่อไป ซึ่งทางตร. ตั้งข้อหา "ทำร้ายร่างกาย" สำหรับบทลงโทษต้องรอศาลพิจารณา เนื่องผู้ต้องหาให้การสารภาพ และไม่เคยมีประวัติอาชญกรรม และไม่ได้ประสงค์ต่อทรัพย์ ก็อาจจะโดนจำคุก 2 ปี แต่ก็ต้องดูทางศาลอีกที่ว่าพิจารณาอย่างไร 
**ซึ่งตรงนี้ต้องขอขอบคุณตำรวจนะคะที่จับคนร้ายมาได้รวดเร็ว และถูกตัวคะ**

แต่สำหรับเหตุผลของคนร้ายคงต้องให้สมาชิกพิจารณาคะ และสำหรับร่องรอยการล้มที่ผู้ต้องหาอ้าง ทางจขกท. ไม่ได้ขอดูทั้งที่รถมอเตอร์ไซเอง และที่ตัวผู้ต้องหาคะ เพิ่งฉุกคิดได้ตอนมาอ่าน คห. สมาชิกนี่ละคะ


2.เรื่องการติดต่อจากทางห้าง

เมื่อวานก็มีการถามตร. ไปว่าทางห้างว่าอย่างไรบ้าง ทางตร. แจ้งว่า จขกท. กับห้างควรคุยกันเอง เพราะว่า หน้าที่ของตำรวจเพียงจับคนรายมาดำเนินคดี ส่วนความรับผิดชอบ ต้องคุยกับทางห้างเองจะดีกว่า

จขกท. จึงถามว่า วันนี้ได้แจ้งห้างหรือไม่ว่ามีการแถลงข่าว ทาง ตร. บอกว่าไม่ได้แจ้ง เพราะจะทำส่วนของการชี้ตัวก่อน และจะนัดทางห้างคุยกันถึงแนวทางรักษาความปลอดภัยร่วมกันในวันพรุ่งนี้ (คือวัอวันนี้)

แต่พอตอนเย็นเริ่มเห็นหลายสื่อข่าวว่า ทางผู้บริหารออกมาแสดงความรับผิดชอบแล้ว และยินดีรับผิดชอบค่าใช้จ่ายในการรักษาพยาบาลจนถึงที่สุด การที่ จขกท. แจ้งว่า จ่ายให้ครั้งเดียว น่าจะเป็นการเข้าใจผิด และทางห้างมีระบบความปลอดภัยสากล รวมถึง เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นที่เมกาบางนาเป็นครั้งแรก

ซึ่งข้อความที่ผู้บริหารออกมาให้สัมพาษ ในส่วนต่างๆ จขกท. จะไม่ขอก้าวก่ายหรือออกความเห็นคะ แต่ทาง จขกท. ขอยืนยันว่า 

1.ห้างมีการปฐมพยาบาลวันเกิดเหตุจริง
2.ห้างไปส่งที่รพ. จริง แต่ไปส่งแล้วกลับเลย
3.ห้างออกค่ารักษาพยาบาลครั้งแรกให้จริง ยอดรักษา 2,xxx บาท (จขกท. จำตัวเลขแน่นอนไม่ได้คะ)
4.ก่อนไปส่งที่รพ. ทางห้างแจ้งว่า "ทางเราจะรับผิดชอบค่าใช้จ่ายในการรักษาพยาบาลให้ลูกค้าครั้งเพียงครั้งเดียว ในครั้งต่อๆ ไปทางลูกค้าต้องเป็นฝ่ายออกเองนะคะ ทางห้างจะไม่รับผิดชอบในส่วนค่าใช้จ่ายตรงนี้แล้ว
5.มีทางห้างติดต่อมาจริง เพื่อสอบถามว่า ไปพบแพทย์เปนอย่างไรบ้าง ทันทีที่ จขกท. บอกว่าจะมีนัดพบศัลยแพทย์ อักครั้งในวันที่ 18/10/57 คนที่โทรมารีบแจ้งอีกครั้งตาม ข้อ (4) เรื่องความรับผิดชอบครั้งแรก
6.มีการติดต่อจากทางห้างอีกครั้งวันที่ 21/10/57 หลังมีการโพสข้อความลงพันทิพย์ เพียง 1 ชม. ด้วยเนื้อหาว่า ทางห้างไม่ได้ละเลย เพียงแต่วันเสาร์-อาทิตย์ เป็นวันหยุด ไม่มีพนักงานมาทำงาน จึงไม่ได้ติดต่อ จขกท. มา และไม่พูดถึงการรับผิดชอบต่อตัว หรือจิตใจ ของ จขกท. แม้แต่น้อย
7. ตั้งแต่วันนั้นก็ไม่มีการติดต่อใดๆ มาถึง จขกท. จนถึงวันนี้ และตอนนี้ 

**หาก จขกท. เข้าใจผิดเรื่องค่ารักษาพยาบาล และทางห้างมีระบบรักษาความปลอดภัยอย่างที่กล่าวอ้าง อย่างน้อยควรติดต่อ จขกท. มานะคะ ไม่ใช่ให้สัมพาษผ่านสื่อเพียงอย่างเดียวแบบนี้ เพื่อให้คนที่เข้ามาอ่านเข้าใจว่า คดีนะจบแล้ว เพราะคนร้ายก็ถูกจับแล้ว ทางผู้บริหารก็ออกมารับผิดชอบแล้ว**

ข้อย้ำอีกครั้งนะคะ จนวันนี้ ตอนนี้ยังไม่มีใครติดต่อมาอีกเลยคะ มีติดต่อมาตามรายละเอียดที่ จขกท. บอกไว้เท่านั้นจริงๆ คะ จะให้พูดอีกกี่ครั้งก็ยังพูดเหมือนเดิมคะ ผิดหวังมากนะคะ 

จขกท. ต้องขอบคุณสมาชิกมากๆ นะคะ ถ้าไม่มีสมาชิกทุกคนช่วยกัน จขกท. ก็ไม่รู้ว่าตอนนี้จะเป็นยังไง แต่ที่แน่ๆ ทางห้างออกมาแบบนี้ เสียใจคะ บอกสื่อ บอกคนต่างๆ ว่ารับผิดชอบแล้ว และทางห้างคุณก็ปลอดภัยมาก

 แต่ในความเป็นจริงไม่ติดต่อมาหาผู้เสียหายเลย!!!


3.เริ่องอาการบาดเจ็บ

ตอนนี้กรามที่บวมและเบี้ยวดีขึ้นเปนลำดับจากการกินยาคะ เนื่องจาก ตอนที่โดนตาอยผู้ต้องหาต่อเสียคางในหมัดแรกอย่างเต็มแรง จึงทำให้กรามบวมมาก แต่ยังโชคดีที่ดูผลการเอ็กซเรแล้วไม่เบี้ยวจากกระดูกราม แต่เบี้ยวเพราะกล้ามเนื้อ

ปากที่ฉีกด้านใน คุณหมอเย็บ 4 เข็มใช้ไหมแบบละลายคะ ตอนนี้ก็ยังไม่สามารถทานอะไรได้นอกจากของเหลว เพราะเปนตรงบริเวณริมฝีปากด้านใน ทางคุณหมอแจ้งรอประมาณ 2 อาทิตย์คะ ไหมที่เย็บไว้จะค่อยๆ ละลายหมดไป

แต่ทางด้านจิตใจและความรู้สึกบอกเลยว่าตอนนี้ยังกลัว และยังผวาในการขับรถไปไหนมาไหนคนเดียวอยู่มากๆ คะ


นี่คืออัพเดททั้งหมดของวันนี้คะ


***หากมีคห. ไหนที่ จขกท. ไม่ได้ตอบไป ต้องขอโทษด้วยนะคะ แต่จขกท. อ่านทุกคห. ทุกกำลังใจ ทุกคำแนะนำคะ***


ขอบคุณสมาชิกทุกท่านมากๆ คะ 


ถ้ามีความคืบหน้าในส่วนไหน จะรีบมาแจ้งให้สมาชิกทราบคะ
comment442-1:ห้างนี้ ผมคงไม่ไปเหยียบแล้วครับ

ขอให้ จขกท. หายป่วย และสุขภาพใจแข็งแรงขึ้นเยอะ ๆ นะครับ

เมื่อเช้าดูข่าวช่อง 3 เห็นมันตอบแล้วอยากกระทืบมันมากเลยอ่ะ

อยู่แถวพระโขนง ๆ ไม่ไกลบ้านผมด้วย ถ้าเจอตัวมันจะชวนคุยด้วยหมัดซัก 10 คำถาม (โมโหแทนครับ)
comment442-2:คนแบบนี้น่ากลัวมาก 
- ถ้าเขาทำเพราะโมโหจริงๆ เกิดเราพลาดไปเดินเหยียบเท้าเขาเข้า มิโดนกระทืบตายเลยเหรอ  นี่ขนาดแค่เขาเข้าใจผิดว่า จขกท ขับปาดรถเขา เหมือนพวกเก็บความแค้นมาหาทางระบาย เข้าข่ายควรกักตัวพบจิตแพทย์เพราะเป็นภัยต่อผู้อื่น
- ถ้าเขาทำเพราะหวังทรัพย์สิน อันนี้ควรจับขังลืม....
comment442-3:ทำไมต้องให้สมาชิกพิจารณาเองคะ 

มาถึงขนาดนี้แล้ว ก็อยากรู้ความจริง

ถ้า จขกท ไม่เคยไปเฉี่ยวเขาจริงๆก็พูดออกมาเลยค่ะ
comment442-4:ตอบ คห.ย่อย 440-1, 442-3

ทาง จขกท. เคยตอบสิ่งที่คุณถามไปแล้วนะคะ หากคุณได้ติดต่อข่าว หรือได้อ่าน จขกท. แจ้งอัพเดทอย่างต่อเนื่อง แต่เพื่อความสบายใจ และความชัดเจนของทุกท่าน

จขกท. ขอยืนยันว่า "ในวันเกิดเหตุ จขกท. อยู่แถวแจ้งวัฒนะตลอดจนถึงประมาณ 17.30 น. จขกท. จึงเดินทางมาที่เมกาบางนา ซึ่งเป็นทางผ่านสำหรับส่งไปรษณีย์เท่านั้น   จขกท. ไม่ได้เป็นผู้ขับรถชนผู้ร้าย ตามที่ผู้ร้ายให้การแน่นอนคะ ซึ่งคำยืนยันดังกล่าว จขกท. มีทั้งพยานบุคคล และหลักฐานชัดเจนคะ จขกท"
comment443:อยากให้ตำรวจ....ตรวจสอบ บัญชีคนร้ายหน่อย ว่า มีคนที่ เจ้าทุกข์รู้จักโอนให้มัย?...

ส่วนตัวไม่เชื่อ คำให้การของคนร้าย เลย แต่ถ้าดูนิสัย สันดาน คนสมัยนี้ โอกาสทำแบบนั้นมันก็มี แต่ก็อยากให้ตรวจสอบให้แน่ใจหน่อย.. 

เพราะโดนจ้างวานให้ไปทำร้าย กับ ทำร้าย เพราะอารมณ์ชั่ววูบ โทษมันต่างกันมากอยู่...
comment444:ห้างใหญ่ แต่ระบบความปลอดภัยห่วยขนาดนี้เนี่ยนะ T^T
ถึงจะเป็นวัยรุ่นทะเลาะกัน หรือต่อให้ผัวเมียทะเลาะกัน คุณก็ต้องห้าม
นั่นมันคือ "ทำร้ายร่างกาย" ห้างออกใหญ่โตนะคะ ใส่ใจหน่อย
ก่อนจะไม่มีใครไป เพราะกลัวเกิดเรื่องอีกนะ
comment445:ไอ้ตัวร้ายนี่อยู่แถวบ้านเราเลย รู้จักผ่านๆ เป็นคนเห็นแก่ตัวคอยจ้องเอาเปรียบคนอื่นตลอด 

มันเคยเป็นเด็กส่งพิซซ่าอยู่
comment446:เพิ่งพาลูกไปเล่นที่ Kidzoona มาเมื่อวันศุกร์ที่ 17 ตค. หลัง จขกท.เกิดเหตุวันเดียว ซึ่งกำลังชอบโซนเด็กที่มีทั้ง โรงเรียนสอน Art และงานฝีมือปั้น Clay ของเด็ก โรงเรียนสอนดนตรีเด็ก และ มี Kidzoona และเล็งๆว่าจะลงคอร์สให้ลูกเรียนที่นี่

ตอนนี้คงเปลี่ยนใจแล้ว เพราะเหตุการณ์น่ากลัวมาก เวลาเกิดเหตุก็ยังไม่มืดเลยด้วย การรักษาความปลอดภัยของห้างว่าแย่แล้ว การแก้ไข และรับผิดชอบของห้างยิ่งแย่กว่า คิดได้ไงอ่ะ เอาจขกท. ซึ่งกำลังบาดเจ็บและเสียขวัญไปส่งที่โรงพยาบาล แล้วทิ้งเลย ไม่มีจนท.ของห้างอยู่ช่วยดูแล หรือมีน้ำใจเป็นเพื่อนสักนิดก้อไม่มี แย่มากกกกกกกก

และลูกเราชอบ Kidzoona มาก ตอนแรกเลยว่าจะทำรีวิว Kidzoona ให้ซะหน่อย เผื่อครอบครัวไหนสนใจจะได้เป็นทางเลือก แต่คงไม่แล้วทำแล้วล่ะ

บอกตรงๆ ตอนนี้ขอบายเมกะ บางนาก่อนแล้วกัน ไว้ห้างคุณมีการจัดการเรื่องการรักษาความปลอดภัยของห้างและต่อมสามัญสำนึกด้านความรับผิดชอบดีขึ้นเมื่อไหร่ ค่อยเจอกันนะจ๊ะ
comment447:คนร้ายว่าเลวแล้ว

.......ผู้บริหารเมกา มันยังทำได้ห่วยๆ หนักเข้าไปอีก !

http://www.mega-bangna.com/th/management-team

ดูเรื่องนี้ ก็เห็นมาตรฐานของห้างได้เลยว่า  เรื่องอื่นๆ มันก็คงห่วยไร้จิตสำนึกตามไปด้วย 

สาวๆ คนไหนใครอยากไปเสี่ยงชีวิตที่นี่ก็เอา......
comment448:คุณป้าแม่บ้านนี่ดีนะครับ เขาบีบแตรรถขนาดนั้นไม่ช่วย เวลาผมได้ยินแตรรถหรืออะไรดังในที่จอดรถห้างนี่ ยังพยายามหาเสียงเลย -______-
comment449:เรื่องความรับผิดชอบของห้างขอโทษที่ต้องเห็นต่าง ผมเห็นว่าการที่ห้างพา จขกท ไปส่งโรงพยาบาลและรับผิดชอบค่ารักษาพยาบาลเบื้องต้น ถือว่าห้างทำหน้าที่ตามสมควรที่ควรทำแล้วครับ 

หลังจากนี้ถ้าห้างจะทำก็ถือเป็น CSR อย่างหนึ่ง สำหรับผมมันก็คงแสดงว่าห้างไม่มี CSR สร้างภาพลบ 

และค่าเสียหาย ค่ารักษาพยาบาล ที่เกิดขึ้น จขกท ควรเรียกร้องจาก ผู้ต้องหาครับ  ชดใช้เงินไม่ได้ก็ยึดทรัพย์มาชดใช้ ไม่ก็ติดคุกชดใช้ค่าเสียหายไปสะ 

อย่ามาเรียกร้องจากห้างครับ ทำอย่างนั้นไม่ตรงประเด็นแล้วดีไม่ดีจะไม่ได้ด้วยต่อให้ฟ้อง เพราะมันต่างจากกรณีรถหายที่ห้างต้องควรมีระบบการป้องกัน แต่การทะเลาะวิวาท ทำร้ายร่างกาย มันอาจจะเกิดได้จากหลายเคสซึ่งโดยวิสัยแล้วไม่สามารถป้องกันได้ 100 % อยุ่แล้ว 

เหมือนคุณเดินเข้าไปในสถานที่ใดสถานที่หนึ่งแล้วถูกทำร้าย ค่าเสียหายที่เกิดขึ้นมันควรไปเรียกกับคนทำร้ายไม่ใช่ เจ้าของพื้นที่ครับ 

แนะนำ จขกท ว่า ค่าเสียหายควรฟ้องจากผู้กระทำครับ ส่วนเรื่องห้างก็ถ้าไม่ช่วยเจ้าของกระทุ้ก็ได้เล่าเรื่องและทำให้หลายคนเข้าใจภาพลักษณ์ของห้างไปแล้วไม่ควรไปฟ้องค่าเสียหายห้างครับได้ไม่คุ้มเสีย
comment449-1:กว่าจขกท.จะได้ค่ารักษาพยาบาล​ก็ต้องจับคนร้าย​ให้ได้ก่อนผมว่าทางห้างน่าจะออกค่ารักษาพยาบาล​ไปก่อนเมื่อจับคนร้ายได้ค่อยว่ากันอีกที ถ้าห้างมี รปภ. เดินตรวจนะผมบอกเลยว่าไม่เกิดเหตุ​การณ์​เช่นนี้​แน่นอน
comment449-2:เค้าจับได้แล้วนิ
comment449-3:เหตุแบบนี้มีรปภ เดินตรวจก็เกิดได้ครับ เพราะไม่มีใครรุ้ว่าจะเกิดเหตุการณ์แบบนั้นแล้วมานั่งเฝ้าหรอกครับ การเดินตรวจมันอาจจะพลาดได้ 

ต้องบอกว่าห้างควงรติดกล้องวงจรปิดให้ทั่ว และจัดคนมอนิเตอร์ตลอดเวลาทำการครับ
comment449-4:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ

เมื่อเป็นเป้าหมายแล้วต่อให้ตรวจดีอย่างไร  ก็หลีกเลี่ยงยาก
นอกเสียจากห้างต้องจ้างบอดี้การ์ดดูแลลูกค่าทุกคน 

ซึ่งเป็นเรื่องที่บ้ามาก
comment449-5:ตรรกะมันแปลกมาตั้งแต่แรกแล้ว

ลองไม่เป็นห้างสิ เป็นสถานที่อื่นคุณจะยังเรียกร้องความรับผิดชอบมั๊ย  คนที่โดนทำร้าย สาเหตที่มาทำร้ายไม่เกี่ยวกับห้างแม้แต่นิดเดียว เกิดเดินไปประชุมในบริษัท  ในทำเนียบรัฐบาล ในสนามบิน ที่มีการดูแลความปลอดภัยดุๆ แล้วมีคนมาทำร้ายเพราะเข้าใจผิด  คุณจะแจ้งตำรวจจับใคร ให้ใครรับผิดชอบกับความเสียหาย  สนามบิน บริษัท รัฐบาลหรือเปล่า ที่ดูแลความปลอดภัยคุณไม่ดีพอ

โอ้ว คนไทย ถ้าห้างเค้าก่อสร้างแล้วของหล่นใส่ทำคุณเสียหาย หรือรถคุณหายในพื้นที่เค้าผมยังจะมาช่วยถล่มห้างนะ  แต่นี่คนร้ายเค้าเกี่ยวอะไรกับห้าง
comment449-6:ถ้ามีคนเขม่นกันเพราะอะไรก้อแล้วแต่ แล้วตีกันในห้าง นาย ก ทำร้ายนาย ข.บาดเจ็บสาหัส ใครเป็นคนออกค่ารักษาพยาบาล?

ก.นาย ก.
ข.ห้าง
ค.ผิดทุกข้อ
ง.ถูกทุกข้อ
comment449-7:ตอบ 449-6
นาย ก. ต้องรับผิดชอบทั้งคดีแพ่งและอาญาครับ
ส่วนห้าง เป็นโจทย์เรียกค่าเสียหายในทรัพย์สินของห้างอันเกิดจาก ก.หรือ ข.
ถ้า ข. เป็นผู้ทำให้ทรัพย์สินห้างเสียหาย ก็ต้องชดใช้เช่นกัน ต่างกรรมต่างวาระ
comment450:ถ้าจะรับผิดชอบค่าใช้จ่ายแค่ครั้งแรกครั้งเดียว ทางผู้บริหารก็ไม่ควรให้สัมภาษณ์สื่อแบบนี้นะคะ

..."แต่พอตอนเย็นเริ่มเห็นหลายสื่อข่าวว่า ทางผู้บริหารออกมาแสดงความรับผิดชอบแล้ว และยินดีรับผิดชอบค่าใช้จ่ายในการรักษาพยาบาลจนถึงที่สุด การที่ จขกท. แจ้งว่า จ่ายให้ครั้งเดียว น่าจะเป็นการเข้าใจผิด และทางห้างมีระบบความปลอดภัยสากล รวมถึง เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นที่เมกาบางนาเป็นครั้งแรก"
comment451:จาก จขกท. 

เช้านี้เวลาประมาณ 8.50 น. มีการติดต่อมาจากทางห้างเมกาบางนา คนที่โทรมาแจ้งว่าชื่อ คุณไพรัชต์ 

โทรมาว่า ในวันที่ 25/10/57 นี้ ที่คุณจะไปหาหมอ ทางห้างจะออกค่าใช้จ่ายให้

และถามว่าเป็นยังไงบ้าง ดีขึ้นรึยังครับ 

แล้วก็วางสายไปคะ โดยไม่ได้มีการพูดถึงแนวทางการรักษาความปลอดภัย หรือ ค่ารักษาที่ จขกท. ออกไปแล้วเมื่อวันที่ 18/10/57 หรือคำขอโทษ 

จึงมาแจ้งสมาชิกทราบคะ
comment451-1:ดูแลรักษา จนหาย ติดตามอาการ ถือว่ามีความรับผิดชอบดีแล้วครับ 
เรื่องแนวทางป้องกัน  
คิดว่าทางห้างคงต้องเพิ่มมากขึ้นอยู่แล้วละครับ  ระดับหน้าตาของบริษัทเค้า
 แต่อาจจะไม่ใช่หน้าที่ของคนที่ติดต่อคุณที่จะอธิบายให้คุณฟัง ณ. เวลานี้ 
ไม่ก็ทางคุณ ต้องจี้และให้เหตุผลว่า "เพื่อดิฉันจะไปบอกต่อ หรือแจ้งสาธารณชนได้ หากทางสื่อต้องการทราบ"
comment452:เข้ามาให้กำลังใจ จขกท. ค่ะ เข้มแข็งนะคะ 

และยินดีด้วยที่จับคนร้ายได้ 

ส่วนตัว คิดว่า ทางห้างน่าจะแสดงความรับผิดชอบค่ะ เพราะเหตุเกิดในพื้นที่ของห้าง ซึ่งส่งผลโดยตรงต่อภาพลักษณ์ 
และระบบการดูแลความปลอดภัย ของห้างด้วยนะคะ
comment453:แจ้งเพื่อนสมาชิกและทุกคห. ทราบคะ

วันนี้ทาง จขกท. ได้รับการติดต่อจากทางรายการ "เจาะข่าวเด่น" ของทางช่อง3 ให้ไปออกรายการสดเย็นวันนี้คะ (22/10/57)
comment453-1:ผมอยากให้ไปนะครับ อย่างน้อยจะได้เป็นกระแสสังคมให้ผู้ประกอบการ
ได้มีความรับผิดชอบต่อลูกค้าและสังคมบ้าง โดยเฉพาะอย่างยิ่งเรื่องความปลอดภัย

ยิ่งห้างนี้ มีแต่ข่าวด้านความปลอดภัยในระดับน่าห่วงอยู่แล้ว
ยิ่งมาเจอการแสดงความรับผิดชอบที่พยายามปัดความรับผิดชอบอยู่บ่อยครั้งอีก
ยิ่งควรต้องไปออกรายการเพื่อเป็นการกดดันทางสังคมบ้าง

เสียงร้องเสียงบีบแตร ทั้งที่รถห่างจากประตูเข้าห้างแค่ไม่กี่ช่อง แต่กลับไม่มีใครมาช่วยเลย
แบบนี้ไม่น่าไว้ใจเลยจริง ๆ
comment453-2:อยากเชียร์ให้ไปออกเหมือนกัน  แต่อีกด้านก็เป็นห่วงผลกระทบที่จะตามมา ในเรื่องความปลอดภัย..
comment453-3:ไปเถอะครับ เป็นอุทาหรณ์ให้คนอื่นระมัดระวังด้วยครับ
comment453-4:จัดไปครับ  อย่าให้คนอื่น ตกเป็นเหยื่อมิจฉาชีพได้อีก
comment454:ห้างแบบนี้ อย่าไปเหยียบเลยครับ ผมไปเดินเซ็นทรัลบางนา ซีคอน หรือ พาราไดซ์ยังสบายใจกว่าเยอะเลย
comment455:เอาจริงๆได้ยินจากลูกน้องเก่า ว่า บางนา พระปรระแดง  แถบนั้นมิจฉาชีพเยอะมากนะครับ มีการรวมกลุ่มรวมแก๊งกันเยอะทีเดียว เป็นสถาณที่ฝึกงานของโจรผู้ร้ายก็ว่าได้ เดี๋ยวนี้ เริ่มขยับแก๊งค์ มาวางแผนในห้างนี้แล้วเพราะ การป้องกันค่อนข้างหละหลวม 

ที่จอดรถ IKEA จะค่อนข้างปลอดภัยขึ้นมาอีกนิดครับ
comment456:โหดจ๊าดด เจอเฮีย ส. ด้วย
comment457:ไม่ได้ไปบ่อยเพราะบ้านอยู่ไกลมาก แต่ไปอยู่เรื่อยๆเพราะชอบซื้อของที่ IKEA
เมื่อวานอ่าน กท ก็ยังไม่ออก คห ใดๆ เพราะอยากรอดูว่าทางห้างจะว่าไงบ้าง
กลับบ้านเจอข่าว แล้วทางห้างออกมาพูดว่าระบบรักษาความปลอดภัยดีแบบนั้นแบบนี้ มาตรฐานเมืองนอก

แต่... ไม่พูดถึงเร่รองที่เกิด และการรับผิดชอบซักคำ!!!

ชอบของอีเกียนะ แต่ตราบใดที่ยังอยู่กับห้างนี้ ขอลาขาด!!

ฟังทางห้างพูดแล้วรับไม่ได้จริงๆ  เหตุเกิดในพื้นที่คุณ จะมีการป้องกันดีไม่ดียังไงไม่รู้ รู้แต่เหตุมันเกิดแล้ว ทำอะไรเพื่อแสดงความรับผิดชอบแบบแมนๆหน่อยได้ไหม??
comment458:เอาละ ออกเฮีย ส .. เมกะพิจารณาดีๆเรื่องความรับผิดชอบ สังคมดูคุณอยู่
comment459:เย็นนี้ออกรายกายสด  เจาะข่าวเด่นแน่นอนค่ะ
comment460:ทุเรศมากห้างเมกกะ แล้วก็พนักงาน
comment461:คงลาขาดล่ะไอ้ห้างนี้ ไม่กล้าไป กลัวอันตรายถึงชีวิต ไปเดินไปซื้อของห้างพวกคุณแท้ๆ แต่รปภ.ห้างมันไม่สนใจเลยเว้ย เฮ้ย
ห้างห่วยแตก ไม่แคร์คนเจ็บเท่าที่ควร ขอให้เจ๊งไปเหอะ
comment462:คิดว่าไอ้คนร้ายหวังในทรัพย์สินมากกว่า
เห็นว่าเดินวนหาเหยื่ออยู่ 3 ชั่วโมง
บอกโดนเฉียวล้ม แต่มอไซค์มีคราบสีฟ้าทั้งๆที่มอไซค์สีขาว
แปลว่ารถที่เฉียวไม่ได้เป็นสีขาวเหมือนของ จขกท
เลวครับ บอกเลย เอาผ้าถุงไหมครับเมิง
comment463:ช่องสามเลยตอนนี้
comment464:ไหนๆก็ออกเฮีย ส แล้วเอาให้ห้างอับอายไปเลยครับกับการไม่รับผิดชอบแบบนี้ ส่วนบาง comment ที่บอกว่าต้องเรียกค่าสินไหมกับคนร้าย ทางห้างไม่เกี่ยวอันนี้ ห้างเกี่ยวเต็มๆครับ เป็นความรับผิดชอบต่อชีวิตและทรัพย์สินของลูกค้าที่มาใช้บริการ
comment464-1:ห้างนะครับ ไม่ใช่บริษัทประกัน
comment465:ลาขาดกับห้างนี้ค่ะ กลัวเลย
comment466:ดูอยู่เลยค่ะ พูดไปให้หมดเลยค่ะ

เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment467:ดูอยู่จ้า ช่อง3 สรยุทธ
comment468:ตอบอย่างเป็นกลาง
ผมว่าคุณโทษสถานที่เกิดเหตุ มากกว่าผู้กระทำความผิดเสียอีก
ผมเป็นเจ้าของสถานที่ คงเสียใจมากที่ช่วยเหลือตามสมควรแต่กลับโดนประจานครับ
ความเห็นส่วนตัวครับ ขอโทษด้วยถ้าไม่ถูกใจครับ
comment468-1:ผมว่าการช่วยเหลือ ไม่ได้ตามสมควรนะครับ ควรรวดเร็วและแก้ปัญหาเฉพาะหน้าให้ดีกว่านี้ ผู้มาใช้บริการถูกทำร้ายภายในพื้นที่ของผู้ให้บริการ นอกจากอำนวยความสะดวกก็ต้องมีความปลอดภัยด้วย ไม่งั้นจะมี รปภ. กล้องวงจรปิดไว้ทำไมครับ  

เหตุการณ์นี้ทำให้ผมนึกถึงเหตุการน้องผู้หญิงที่ห้างแถวบางกะปิถูกชิงรถแล้วพาไปฆ่า ดีที่จขกทมี"โอกาศ"ได้มาเล่า...
comment469:ขอบคุณที่มาแชร์เรื่องราว น่ากลัวมากๆ
ต่อยผิดตัวง่ายๆแบบนี้เลยเหรอ
แค่จำรุ่นรถกับสีรถได้ พร้อมกับแค่ว่าคนขับเป็นผู้หญิงเนี่ยนะ
คนเราสมัยนี้นี่อารมณ์ร้ายจัง
comment470:ขอโทษนะครับอันนี้เป็นความคิดเห็นส่วนตัวและประสบการ์ที่ผ่านใน พื้นที่ บางนา สมุทรปราการ ไม่ได้ดูถูกเจ้าหน้าที่ตำรวจนะครับ แต่เป็นเรื่องจริง เคยเป็นญาติผู้กระทำผิด แต่ไม่มีผู้เสียหายครับ พี่ชายเมาแล้วขับรถชนสะพาน จ่ายไป 3X,XXX คดีก็เรียบร้อย จากเมาแล้วขับก็เป็นขับรถโดยประมาท ตำรวจอำนวยความสะดวกเต็มที่ทั้งโน้มนามและแนะนำเลยว่าจ่ายแล้วจบเร็ว ผมว่ากรณีเช่นเดียวกัน ถ้าญาติของ ผู้ต้องหาจ่ายสินบนให้กับตำรวจ คิดเองนะครับ ผมว่านี่จะมีส่วนเกี่ยวข้องด้วย
comment471:พูดถึงแม่บ้าน  ก็น่าเห็นใจคับ
คือเหตุการณ์มันฉุกละหุก  กะทันหันมากคับ
แม่บ้านก็เป็นผู้หญิง  คงไม่รุ้จะทำยังไงเหมือนกัน
ผมเอง  เคยเจอผู้หญิงถูกวิ่งราวกระเป๋าต่อหน้าต่อตา  
ตอนนั้น  ได้แต่นั่งมึน  เอ๋อ  เซ่อ
กว่าจะรู้สึกตัว  เวลาก็ผ่านไปพอสมควร
comment472:จับคนร้ายได้แล้ว มันบอกมาได้จำคนผิดชั่วมากกกกก
ตำรวจไทยจะเชื่อรึเปล่า น่าคิด อยู่ยากขึ้นทุกวันแล้ว
เป็นห่วงพี่นะครับหายไวๆๆ สู้ๆๆ 
จากน้องชายที่คิดถึงพวกพี่ๆทุกคน
comment473:ผมถาม จขกท ไว้ตั้งแต่ คห 390แล้ว แต่ก็ไม่มีการตอบครับ
เพราะผมสงสัยจังว่าทำไม จขกท มุ่งเป้าไปที่ห้างทั้งๆที่ ห้างไม่ได้เป็นต้นเหตุ

จากการสัมภาษณ์ออกทีวีก็ยังบอกว่าไม่ติดใจคนร้ายและตำรวจแต่มุ่งเป้าไปที่ห้างอีก
(บาดแผลก็ไม่ได้ดูน่ากลัวเหมือนที่โพสในนี้)

ยิ่งทำให้ผมเคลือบแคลงใจในเจตนาของ จขกท มากยิ่งขึ้นเพราะ
1. คู่กรณีหลักคือผู้ร้ายที่ทำร้ายร่างกาย ที่ควรจะต้องเสียค่ารักษาให้เพราะเป็นผู้ก่อเหตุ
2. ห้างซึ่งไม่ใช่คู่กรณีหลักแต่ถูกบีบให้ต้องรับผิดชอบ โดยการใช้มาตรการสังคม
3. จะอ้างมาตรฐานความปลอดภัย มันเป็นเรื่องประหลาดครับ เหตุเกิดเช่นนี้ คุณเป็นเป้าหมายจะให้เขาป้องกันอย่างไร หน้าที่ดูแลประชาชนควรเป็นของใคร? รปภ ในห้างมีหน้าที่ป้องกันเรื่องพวกนี้รึ ลำดับแรกเขาต้องปกป้องทรัพย์สินของผู้จ้างอยู่แล้ว

ผมจะรอดูเรื่องนี้ต่อไป คุณมีเจตนาใช้สมาชิก เพื่ออะไรกันแน่
comment473-1:ขอถามท่านเล็กน้อย เวลาท่านเดินห้าง ท่านอยากให้ ภายในห้าง หรือ รอบห้าง มีความปลอดภัยระดับไหน...

- มากพอที่ทำให้อุ่นใจได้ว่า ยามลำบาก เค้าจะมาช่วยเหลือเรา...

หรือ 

- ไม่มีเลย ปล่อยให้มิจฉาชีพ เดินเล่น ล่าเหยื่อ ได้สนุกสนาน

ประเด็นที่ จขกท ต้องการจะสื่อ มันอยู่ตรงนี้แหละ....

เค้าคาดหวังความปลอดภัย ความช่วยเหลือที่ ทันท่วงที ต่อเหตุการณ์ฉุกเฉิน.....

ผมยังเข้าใจสิ่งที่ จขกท สื่อเลย...

ตอนแรกที่เล่นห้าง เพราะยังจับตัวคนร้ายไม่ได้...ช้ำใจในระบบการรักษาความปลอดภัย ช้ำใจในการทำงานของพนักงานของห้าง แม่บ้าน ได้ยิน แต่ไม่กล้าเข้าไปดู = = อืมมมมมมม.....ตอนนี้ จับตัวคนร้ายได้ เรื่องเงินคงไม่ต้องบอกหรอกครับ เรื่องให้คนร้ายจ่ายนะ

แต่สิ่งที่จขกท ต้องการจะสื่อ คือ มาตราการรักษาความปลอดภัยที่ดีกว่านี้ นิดหนึ่ง...เท่านั้น...

ป.ล. ลองไปดู คลิปที่จขกท ออกเจาะข่าวเด่น ผมว่า ตอบข้อสงสัยได้หมดนะ...ในฐานะชาวบ้าน ผมยังเข้าใจเลย...
comment473-2:ประเด็นคนร้ายมันจบไปแล้วไง

ประเด็นห้างคือ ห้างบอกรับผิดชอบรักษาพยาบาลแค่ครั้งเดียว 
แถมยังจะให้ขับรถไปโรงพยาบาลเองด้วย แต่ก็ไปส่งแหละ แต่ปล่อยให้รอนานไป
ดูหวนๆ การดูแลไม่ค่อยรับผิดชอบดีนัก
comment473-3:473-1 ผมถาม จขกท แต่เมื่อคุณถามผมก็ยินดีตอบครับ

ดูหลักความเป็นจริง ก่อนนะครับ
1. ที่เกิดเหตุ ลานจอดรถกว้างมาก ต้องมาตรการรักษาความปลอดภัยระดับไหนครับถึงจะครอบคลุมนิดนึงที่ว่ามา มันเป็นไปไม่ได้เลย
2. ปล่อยให้มิฉาชีพเดินเล่นสนุกสนาน? จำแนกอย่างไรใครคือมิจฉาชีพก่อนที่เขาจะลงมือครับ ทุกอย่างต้องทราบหลังจากที่ลงมือแล้วทั้งนั้น ผมไม่คิดว่าห้างจะต้องจ้างนักสืบ นักจิตวิทยา มาดูกล้องวงจรปิดเพื่อหาแนวโน้มก่อเหตุของคนร้าย

การคาดหวังหรือเรียกร้องอะไรควรอยู่พื้นฐานความเป็นจริงบ้างครับ
และผมโตมาจนปูนนี้ผมไม่เคยไปฝากความปลอดภัยของผม กับใคร
comment473-4:ตอบ คห. 473

สำหรับ คห. 390 จขกท. ได้ตอบแล้วเมื่อสักครู่นะคะ

======================

สำหรับเรื่องที่คห. 473 สงสัยจังว่าทำไม จขกท. มุ่งเป้าไปที่ห้างทั้งๆ ที่ห้างไม่ได้เป็นต้นเหตุ

ต้องขอแจ้งก่อนนะคะว่า จขกท. ไม่เคยพูดในลักษณะว่า ทางห้างเป็นต้นเหตุ แต่ จขกท. จะบอกว่า "ห้างเป็นที่เกิดเหตุ" 

สำหรับการสัมพาษในวันนี้ ทางรายการเจาะข่าวเด่นวันนี้ (22/10/57) เวลาตามหน้าจอรายการ ตั้งแต่เวลา 17.40.00 - 17.42.30 มีการบอกอย่างชัดเจนเกี่ยวกับและพูดถึงคนร้ายไว้คะ ไม่ได้มุ่งเป้าไปที่ห้างเพียงอย่างเดียว

สำหรับบาดแผลสำหรับที่คุณบอกว่าไม่ได้น่ากลัว ทางจขกท. ขอบอกแทนผู้หญิงทุกคนนะคะว่า
 "สำหรับบาดแผลที่เกิดขึ้นกับร่างกายในครั้งนี้ สำหรับคุณอาจจะบอกว่า ไม่น่ากลัวเหมือนที่โพสในนี้ แต่สำหรับ จขกท. และผู้หญิงทุกคน บาดแผลที่ไม่น่ากลัวที่คุณบอก มันเป็นบาดแผลที่น่ากลัวมาก สำหรับร่างกาย และจิตใจของผู้หญิงคะ" 


สำหรับเรื่องที่คุณเคลือบแคลงใจ ขอตอบเป็นข้อๆ ตามคำถามของคุณ ดังนี้

1.ตอบไปใน คห. 390-4 และ คห. 474 แล้วคะ

2.คำถามนี้ ทาง จขกท. คงต้องให้สมาชิกท่านอื่นมาร่วมแสดงความเห็นคะ 

3.คำถามนี้ ทาง จขกท. ขอถามคุณกลับคะว่า "หน้าที่ดูแลประชาชนควรเป็นของใคร??"

"รปภ. มีหน้าที่ป้องกันเรื่องพวกนี้หรือ
**การปกป้องทรัพย์สินของผู้จ้างนั่นคือหน้าที่อันดับแรกของรปภ.** 

รปภ. คือ เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยของทุกคนที่อยู่ในสถานที่แห่งนั้น ทั้งร่างกาย และทรัพย์สิน (หากตรงนี้ทาง จขกท. เข้าใจผิดต้องขออภัยด้วยนะคะ)


***สำหรับคำถามว่า จขกท. มีเจนตาใช้สมาชิกเพื่ออะไรกันแน่***

ขอตอบคะ

สิ่งที่เกิดกับ จขกท. เป็นเพียงจุดเล็กๆ ที่เป็นปัญหาที่เกิดขึ้นในสังคม ซึ่งการที่ จขกท. ตัดสินใจที่มาโพสเรื่องราวในพันทิพย์ เพราะทาง จขกท. รอการติดต่อ รอการติดตามผลการจับคนร้ายตั้งแต่วันที่ พฤ. ที่ 16 - วันอังคารที่ 20/10/57 

เจตนาที่ จขกท. ต้องการ ตามที่แจ้งไว้ในโพสตั้งแต่ต้นคือ 

1.ต้องการแจ้งเตือนให้ทุกคนระมัดระวังตัว และอยากทราบว่าเราทำอะไรได้บ้างอกจากรอ.. 
**ซึ่งการที่ จขกท. ออกมาเตือน เพราะ จขกท. ไม่อยากให้เหตุการณ์แบบนี้ เกิดขึ้นอีกไม่ว่าจะกับเพศใด โดยเฉพาะผู้หญิงที่ต้องเดินทางไปไหนมาไหนคนเดียว เพราะ จขกท. โดนมา รู้ว่ามันน่ากลัว และเจ็บปวดทั้งร่างกาย ทั้งจิตใจขนาดไหน** 

2.ต้องการให้ตำรวจจับตัวคนร้ายได้โดยเร็ว
**ซึ่งตำรวจสามารถจับตัวคนร้ายได้โดยเร็วจริง อย่างที่เห็นออกข่าวการจับกุมแล้วเมื่อวานนี้ (21/10/57) สำหรับเหตุจูงใจที่ทางคนร้ายให้นั้น ทาง จขกท. คิดว่า คนที่ฟังข่าวน่าจะมีมุมมองความคิดที่หลากหลาย ถึงเหตุผลที่คนร้ายกล่าวอ้าง
ก็เป็นปกติที่ จขกท. จะกล่าวชื่นชม และขอบคุณตำรวจที่สามารถจับคนร้ายมาได้อย่างรวดเร็ว และถูกตัว

3.ต้องการให้ทางห้างเมกาบางนาออกมา
3.1 แสดงความชัดเจนในการรักษาความปลอดภัย 
3.2แสดงความรับผิดชอบต่อเหตุการณืที่เกิดขึ้นในบริเวณห้างของคุณ
3.3 ควรอบรม  ขั้นตอนสำหรับรปภ. แม่บ้าน หรือเจ้าหน้าที่ๆ เกี่ยวข้อง ของห้าง เมื่อมีเสียงตะโกนขอความช่วยเหลือ หรือ บีบแตร อย่างผิดปกติ หรือมีเสียงผิดปกติ 

**ซึ่งทั้งหมดนี้ไม่ใช่เพื่อตัว จขกท. เองเพียงคนเดียว แต่เพื่อทุกคนนะคะ 

เรื่องนี้เกิดกับ จขกท. ทาง จขกท. จึงขอเป็นตัวแทนคนที่จะสอบถามถึงความชัดเจนในมาตรการรักษาความปลอดภัย เพื่อให้ลูกค้าคนอื่นๆ ที่เห็นข่าวได้รับความมั่นใจ  ว่าจะไปห้างของท่านได้อย่างปลอดภัย ถึงจะไปคนเดียวก็ตาม ซึ่งตรงนี้ ไม่ใช่เฉพาะเมกาบางนา แต่เหตุการณ์ที่เกิดกับ จขกท. ก็อยากฝากถึงห้างสรรพสินค้าอื่นๆ ด้วย 


=============================

หากไม่มีสมาชิกทุกท่าน ไม่มีเวบพันทิพย์ ทาง จขกท. เองก็ไม่รู้จริงๆ ว่า ตอนนี้จุดประสงค์ที่ จขกท. โพสไว้ในตอนต้นจะอยู่ในขั้นตอนไหน แต่ จขกท. มั่นใจว่า เพราะที่นี่ เพราะสมาชิกทุกคน เพราะทุกโหวต เป็นพลังหลักที่ทำให้เรื่องของ จขกท. ไม่เปนเพียงเรื่องที่เกิดขึ้น แล้วก็ผ่านไป เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น คนร้ายก็ยังลอยนวล ไม่ถูกดำเนินคดี

ที่ จขกท. ขอบคุณบ่อยๆ ทั้งใน คห. หรือในการแถลงข่าวเมื่อวาน หรือที่ออกรายการสดวันนี้ เป็นการขอบคุณจากใจจริงๆ คะ 

และทำให้รู้ว่า สังคมพันทิพย์ เปนสังคมที่มีพลัง และมีน้ำใจต่อเพื่อนมนุษย์ที่เดือดร้อน ถึงแม้ทาง จขกท. จะไม่รู้จักสมาชิกทุกคน แต่ทาง จขกท. ต้องขอขอบคุณอีกครั้ง และอีกครั้งจากใจจริงคะ
comment473-5:ขอบคุณที่สละเวลาอันมีค่าครับ
และขออภัยหากข้อสงสัยผมเป็นการเสียมารยาทเกินไป

สำหรับคำตอบนั้นชัดเจนอย่างที่ผมต้องการ และไม่มีความสงสัยในตัว จขกท แล้วครับ
ทั้งนี้ขอให้ จขกท หายเร็วไว ทั้งบาดแผลทางใจและทางกาย

ส่วนทางห้างก็ควรทำตามสิ่งที่ จขกท เรียกร้อง ถือว่าเหมาะสมแล้วครับ
comment473-6:ถ้าโดนทำร้ายที่สนามบิน จะเรียกร้องค่าเสียหายกับสนามบินมียครับ

เคสก่อนนั้นผู้ญ ไทยที่โดนคนต่างชาติทำร้ายที่สนามบินนั่นก็ต้องขอมาตรการรักษาความปลอดภัย และค่าเสียหาย ค่าเยียวยาจากทางสนามบินด้วยสินะครับเนี่ย  เป็นประเด็นที่น่าคิด
comment473-7:ถึงคุณ cheffer ด้วยความเคารพนะคะ

สถานที่ที่เราไปใช้บริการควรจะมีมาตราการการรักษาความปลอดภัย ในระดับที่ "ปลอดภัย" ถึงจะถูกต้อง 
เราทุกคนควรร่วมมือกันกระตุ้นให้เกิดความถูกต้องเพื่อเราทุกคนเอง

บาดแผลไม่น่ากลัว - เหตุการ์ณเกิดขึ้นหลายวันแล้ว ไม่แน่ใจว่าคุณคาดหวังแผลร้ายแรงขนาดไหน ขนาดไหนถึงจะร้ายแรงพอสำหรับคุณ
แรงผู้ชายที่ต่อยลงบนหน้าผู้หญิง ตั้งหลายครั้ง ตั้งใจจะทำร้าย ไม่ร้ายแรงสำหรับคุณเหรอคะ ....
comment474:ตอบ คห.390

สำหรับเรื่องของค่าชดเชย ไม่แน่ใจว่าทาง เจ้าของ คห. หมายถึงค่าชดเชยในด้านไหนบ้าง

แต่สำหรับ ทาง จขกท. เอง ขอแบ่งค่าชดเชยเป็น 2 แบบ 

1.ค่าชดเชยที่จับต้องได้ สำหรับรักษาร่างกาย นั่นคือ ค่ารักษาพยาบาล ซึ่งสำหรับค่ารักษาพยาบาลนี้ ทาง จขกท. ไม่เคยเรียกร้องหรือร้องขอให้ทางห้างมาออกค่าใช้จ่ายตรงนี้ เพียงแต่นำเสนอข้อมูลว่า "ทางห้างควรแสดงความรับผิดชอบต่อเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในบริเวณห้างของท่าน มากกว่าการไปส่งที่ รพ. และย้ำกับลูกค้าว่า ทางห้างจะออกรักษาค่าพยาบาลให้เพียงครั้งเดียว" สำหรับความรับผิดชอบตรงนี้ ก็อยู่ที่ดุลยพินิจ และมาตรการความปลอดภัยของห้างเองที่มี และที่คุณสงสัยว่า ทำไมจึงไม่เรียกค่าเสียหายกับคนร้าย ตรงนี้ต้องขอขอบคุณสำหรับคำแนะนำตรงนี้นะคะ

2. ค่าชดเชยทางด้านจิตใจ ตรงนี้มันมากกว่าเงินทอง นะคะ ซึ่งทุกวันนี้ จขกท. ยังหวาดกลัว  และไม่กล้าไปไหนมาไหนคนเดียวเลย ถึงเรื่องจะผ่านมาจะครบ 1 อาทิตแล้วก็ตาม ซึ่งจากคำให้การของผู้ต้องหาบอกว่าตบผิดตัว มันยังเป็นสิ่งที่ จขกท. ก็เจ็บทั้งตัว และเจ็บทั้งความรู้สึกมากๆ แล้วคะ
comment475:แจ้งนักข่าวค่ะ
comment476:ตอบ คห. 473

สำหรับ คห. 390 จขกท. ได้ตอบแล้วเมื่อสักครู่นะคะ

======================

สำหรับเรื่องที่คห. 473 สงสัยจังว่าทำไม จขกท. มุ่งเป้าไปที่ห้างทั้งๆ ที่ห้างไม่ได้เป็นต้นเหตุ

ต้องขอแจ้งก่อนนะคะว่า จขกท. ไม่เคยพูดในลักษณะว่า ทางห้างเป็นต้นเหตุ แต่ จขกท. จะบอกว่า "ห้างเป็นที่เกิดเหตุ" 

สำหรับการสัมพาษในวันนี้ ทางรายการเจาะข่าวเด่นวันนี้ (22/10/57) เวลาตามหน้าจอรายการ ตั้งแต่เวลา 17.40.00 - 17.42.30 มีการบอกอย่างชัดเจนเกี่ยวกับและพูดถึงคนร้ายไว้คะ ไม่ได้มุ่งเป้าไปที่ห้างเพียงอย่างเดียว

สำหรับบาดแผลสำหรับที่คุณบอกว่าไม่ได้น่ากลัว ทางจขกท. ขอบอกแทนผู้หญิงทุกคนนะคะว่า
 "สำหรับบาดแผลที่เกิดขึ้นกับร่างกายในครั้งนี้ สำหรับคุณอาจจะบอกว่า ไม่น่ากลัวเหมือนที่โพสในนี้ แต่สำหรับ จขกท. และผู้หญิงทุกคน บาดแผลที่ไม่น่ากลัวที่คุณบอก มันเป็นบาดแผลที่น่ากลัวมาก สำหรับร่างกาย และจิตใจของผู้หญิงคะ" 


สำหรับเรื่องที่คุณเคลือบแคลงใจ ขอตอบเป็นข้อๆ ตามคำถามของคุณ ดังนี้

1.ตอบไปใน คห. 390-4 และ คห. 474 แล้วคะ

2.คำถามนี้ ทาง จขกท. คงต้องให้สมาชิกท่านอื่นมาร่วมแสดงความเห็นคะ 

3.คำถามนี้ ทาง จขกท. ขอถามคุณกลับคะว่า "หน้าที่ดูแลประชาชนควรเป็นของใคร??"

"รปภ. มีหน้าที่ป้องกันเรื่องพวกนี้หรือ
**การปกป้องทรัพย์สินของผู้จ้างนั่นคือหน้าที่อันดับแรกของรปภ.** 

รปภ. คือ เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยของทุกคนที่อยู่ในสถานที่แห่งนั้น ทั้งร่างกาย และทรัพย์สิน (หากตรงนี้ทาง จขกท. เข้าใจผิดต้องขออภัยด้วยนะคะ)


***สำหรับคำถามว่า จขกท. มีเจนตาใช้สมาชิกเพื่ออะไรกันแน่***

ขอตอบคะ

สิ่งที่เกิดกับ จขกท. เป็นเพียงจุดเล็กๆ ที่เป็นปัญหาที่เกิดขึ้นในสังคม ซึ่งการที่ จขกท. ตัดสินใจที่มาโพสเรื่องราวในพันทิพย์ เพราะทาง จขกท. รอการติดต่อ รอการติดตามผลการจับคนร้ายตั้งแต่วันที่ พฤ. ที่ 16 - วันอังคารที่ 20/10/57 

เจตนาที่ จขกท. ต้องการ ตามที่แจ้งไว้ในโพสตั้งแต่ต้นคือ 

1.ต้องการแจ้งเตือนให้ทุกคนระมัดระวังตัว และอยากทราบว่าเราทำอะไรได้บ้างอกจากรอ.. 
**ซึ่งการที่ จขกท. ออกมาเตือน เพราะ จขกท. ไม่อยากให้เหตุการณ์แบบนี้ เกิดขึ้นอีกไม่ว่าจะกับเพศใด โดยเฉพาะผู้หญิงที่ต้องเดินทางไปไหนมาไหนคนเดียว เพราะ จขกท. โดนมา รู้ว่ามันน่ากลัว และเจ็บปวดทั้งร่างกาย ทั้งจิตใจขนาดไหน** 

2.ต้องการให้ตำรวจจับตัวคนร้ายได้โดยเร็ว
**ซึ่งตำรวจสามารถจับตัวคนร้ายได้โดยเร็วจริง อย่างที่เห็นออกข่าวการจับกุมแล้วเมื่อวานนี้ (21/10/57) สำหรับเหตุจูงใจที่ทางคนร้ายให้นั้น ทาง จขกท. คิดว่า คนที่ฟังข่าวน่าจะมีมุมมองความคิดที่หลากหลาย ถึงเหตุผลที่คนร้ายกล่าวอ้าง
ก็เป็นปกติที่ จขกท. จะกล่าวชื่นชม และขอบคุณตำรวจที่สามารถจับคนร้ายมาได้อย่างรวดเร็ว และถูกตัว

3.ต้องการให้ทางห้างเมกาบางนาออกมา
3.1 แสดงความชัดเจนในการรักษาความปลอดภัย 
3.2แสดงความรับผิดชอบต่อเหตุการณืที่เกิดขึ้นในบริเวณห้างของคุณ
3.3 ควรอบรม  ขั้นตอนสำหรับรปภ. แม่บ้าน หรือเจ้าหน้าที่ๆ เกี่ยวข้อง ของห้าง เมื่อมีเสียงตะโกนขอความช่วยเหลือ หรือ บีบแตร อย่างผิดปกติ หรือมีเสียงผิดปกติ 

**ซึ่งทั้งหมดนี้ไม่ใช่เพื่อตัว จขกท. เองเพียงคนเดียว แต่เพื่อทุกคนนะคะ 

เรื่องนี้เกิดกับ จขกท. ทาง จขกท. จึงขอเป็นตัวแทนคนที่จะสอบถามถึงความชัดเจนในมาตรการรักษาความปลอดภัย เพื่อให้ลูกค้าคนอื่นๆ ที่เห็นข่าวได้รับความมั่นใจ  ว่าจะไปห้างของท่านได้อย่างปลอดภัย ถึงจะไปคนเดียวก็ตาม ซึ่งตรงนี้ ไม่ใช่เฉพาะเมกาบางนา แต่เหตุการณ์ที่เกิดกับ จขกท. ก็อยากฝากถึงห้างสรรพสินค้าอื่นๆ ด้วย 


=============================

หากไม่มีสมาชิกทุกท่าน ไม่มีเวบพันทิพย์ ทาง จขกท. เองก็ไม่รู้จริงๆ ว่า ตอนนี้จุดประสงค์ที่ จขกท. โพสไว้ในตอนต้นจะอยู่ในขั้นตอนไหน แต่ จขกท. มั่นใจว่า เพราะที่นี่ เพราะสมาชิกทุกคน เพราะทุกโหวต เป็นพลังหลักที่ทำให้เรื่องของ จขกท. ไม่เปนเพียงเรื่องที่เกิดขึ้น แล้วก็ผ่านไป เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น คนร้ายก็ยังลอยนวล ไม่ถูกดำเนินคดี

ที่ จขกท. ขอบคุณบ่อยๆ ทั้งใน คห. หรือในการแถลงข่าวเมื่อวาน หรือที่ออกรายการสดวันนี้ เป็นการขอบคุณจากใจจริงๆ คะ 

และทำให้รู้ว่า สังคมพันทิพย์ เปนสังคมที่มีพลัง และมีน้ำใจต่อเพื่อนมนุษย์ที่เดือดร้อน ถึงแม้ทาง จขกท. จะไม่รู้จักสมาชิกทุกคน แต่ทาง จขกท. ต้องขอขอบคุณอีกครั้ง และอีกครั้งจากใจจริงคะ
comment476-1:ขอบคุณที่สละเวลาอันมีค่าครับ
และขออภัยหากข้อสงสัยผมเป็นการเสียมารยาทเกินไป

สำหรับคำตอบนั้นชัดเจนอย่างที่ผมต้องการ และไม่มีความสงสัยในตัว จขกท แล้วครับ
ทั้งนี้ขอให้ จขกท หายเร็วไว ทั้งบาดแผลทางใจและทางกาย

ส่วนทางห้างก็ควรทำตามสิ่งที่ จขกท เรียกร้อง ถือว่าเหมาะสมแล้วครับ
comment477:
comment478:จขกท ขออัพเดทการติดต่อมาจากของทางห้างเมกาบางนาเพิ่มเติมคะ

วันนี้หลังจากมีการติดต่อมาในช่วงเช้า ตามที่บอกไว้ใน คห.451

ช่วงบ่าย
ก็มีการโทรมาติดต่ออีกครั้งจากทางห้าง  ชื่อ คุณไพรัช ว่า "ทางเมกาบางนา จะขอมาพบที่บ้าน" แต่เนื่องจากจขกท ไม่สะดวก (ซึ่งในเวลานั้นจขกท. กำลังเตรียมตัวเดินทางไปให้สัมพาษรายการเรื่องเด่นเย็นนี้ จึงไม่สะดวกให้ทางห้างมาพบคะ  แต่จขกท ไม่ได้บอกเหตุผลนี้ไปนะคะ แจ้งไปเพียงว่าไม่สะดวกจะไปข้างนอกกับญาติ)

เวลาประมาณ 20.00 น.
ก็มีโทรศัพท์จากร.พปิยะมินทร์โทรเข้ามาแจ้งว่า ทางเมกาบางนา ได้ติดต่อขอที่อยู่ จขกท จากทางรพ.  แต่เนื่องจากข้อมูลดังกล่าวเป็นความลับของผู้ป่วย ทางรพ.จึงโทรมาเพื่ออนุญาตก่อน ซึ่งโทรเข้าที่เบอร์มือถือของพี่สะใภ้ เพราะพี่สะใภ้เป็นผู้ดำเนินการตอนที่ไปร.พ. ในวันเกิดเหตุ

แต่ทางพี่สะใภ้ของ จขกท ไม่อนุญาต เนื่องจาก หากเป็นทางเมกาบางนาติดต่อมาขอจริง เป็นประเด็นที่เป็นไปได้น้อยมาก เพราะ "ในวันเกิดเหตุทางห้างได้เบอร์ติดต่อ ชื่อ นามสกุล พร้อมทั้งขอถ่ายสำเนาบัตรประชนไว้แล้ว ซึ่งที่อยู่ที่ระบุไว้บนบัตรประชาชนก็เป็นที่อยู่ปัจจุบัน"

และหลังจากนั้นก็ยังไม่มีการติดต่ออะไรมาเพิ่มเติมคะ

จึงมาแจ้งให้สมาชิกทุกท่านทราบคะ
comment479:ผมถาม จขกท ไว้ตั้งแต่ คห 390แล้ว แต่ก็ไม่มีการตอบครับ
เพราะผมสงสัยจังว่าทำไม จขกท มุ่งเป้าไปที่ห้างทั้งๆที่ ห้างไม่ได้เป็นต้นเหตุ

จากการสัมภาษณ์ออกทีวีก็ยังบอกว่าไม่ติดใจคนร้ายและตำรวจแต่มุ่งเป้าไปที่ห้างอีก
(บาดแผลก็ไม่ได้ดูน่ากลัวเหมือนที่โพสในนี้)

ยิ่งทำให้ผมเคลือบแคลงใจในเจตนาของ จขกท มากยิ่งขึ้นเพราะ
1. คู่กรณีหลักคือผู้ร้ายที่ทำร้ายร่างกาย ที่ควรจะต้องเสียค่ารักษาให้เพราะเป็นผู้ก่อเหตุ
2. ห้างซึ่งไม่ใช่คู่กรณีหลักแต่ถูกบีบให้ต้องรับผิดชอบ โดยการใช้มาตรการสังคม
3. จะอ้างมาตรฐานความปลอดภัย มันเป็นเรื่องประหลาดครับ เหตุเกิดเช่นนี้ คุณเป็นเป้าหมายจะให้เขาป้องกันอย่างไร หน้าที่ดูแลประชาชนควรเป็นของใคร? รปภ ในห้างมีหน้าที่ป้องกันเรื่องพวกนี้รึ ลำดับแรกเขาต้องปกป้องทรัพย์สินของผู้จ้างอยู่แล้ว

ผมจะรอดูเรื่องนี้ต่อไป คุณมีเจตนาใช้สมาชิก เพื่ออะไรกันแน่ 

ฉันตามเรื่องนี่พอสมควร แต่พออ่านความเห็นข้างต้นนี้ น่าสนใจมาก เจตนาของ จขกท คืออะไรกันแน่ กำลังใช้สื่อออนไลน์และสมาชิกเพื่ออะไร น่าสนใจ คนที่ต่อยคุณ คุณไม่ด่าเขา แต่ตามไล่ล่าด่าห้าง เพราะอะไร เพราะคนต่อยให้เงินคุณไม่ได้ใช่ไหม ฉันว่าคุณน่ากลัวกว่าคนที่ต่อยคุณอีก คุณกำลังใช้คนหลายๆ คนเป็นเครื่องมือ น่าสนใจ น่าเลียนแบบเอาไว้ทำมาหากินค่ะ
comment479-1:อ่านก่อนโพสบ้างเถอะครับ

จขกท.ทั้งตอบในคห.ย่อย ทั้งในความเห็นหลัก ก่อนหน้าคุณจะโพสความเห็นนี้ตั้ง 41 นาที
ถ้าห่างกันไม่มากยังพอจะบอกว่าไม่ทันรีเฟรชได้
แต่นี่ห่างตั้ง 41 นาทีเลยทีเดียว

และในคำตอบนั้นชัดเจนในเนื้อหาที่คุณถามอย่างครบถ้วนแล้ว

กรุณาอ่านให้ครบ อ่านให้เข้าใจ จับใจความให้ดี และมีสติก่อนโพสครับ
comment479-2:นับถือคุณจริงๆครับ
คุณกล้าเขียนในสิ่งที่ผมคิดเหมือนกัน แต่ไม่กล้าเขียน
เพราะกระแสสังคมในประเทศนี้ ที่น่ากลัวกว่าสิ่งใด
comment479-3:ตอบนะคะ  เขาก็เป็นหน้าม้า ของห้างคู่แข่งเข้ามาเพื่อป่วนไงคะ 

ต้องการให้เราตอบแบบนี้รึเปล่าคะ

ช่วยดูโลกบ้างนะคะ  ตามข่าวบ้างนะคะ !!

http://www.thaitv3.com/%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7/39107/6/%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B8%B8%E0%B8%97%E0%B8%98-%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%95%E0%B8%B8%E0%B8%97%E0%B8%B3%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%88%E0%B8%AD%E0%B8%94%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%87.html

ป.ล. ขอให้เพื่อนหรือญาติคุณ เจอเรื่องแบบนี้ที่ เมกา บางนาบ้างนะคะ

คนเขาสู้เพื่อส่วนรวม ไม่ได้เห็นแก่ตัวอย่างคุณนี่ !!
comment479-4:!!!
comment479-5:ตอบ คห. 479


1.จาก คห. 390 ทาง จขกท. ได้ตอบไว้แล้วที่ คห. ย่อย 390-4 และ คห.474 คะ

2.จาก คห. 473 ที่คุณได้ยกมาเป็นคำถาม ทาง จขกท. ได้ตอบไว้แล้วที่ คห. ย่อย 473-3 และ คห.476 คะ

==================================

และสำหรับ เนื้อหาที่เพิ่มเติมจาก คห.473 ที่คุณพิมพ์มา เนื้อความว่า 

"ฉันตามเรื่องนี่พอสมควร แต่พออ่านความเห็นข้างต้นนี้ น่าสนใจมาก เจตนาของ จขกท คืออะไรกันแน่ กำลังใช้สื่อออนไลน์และสมาชิกเพื่ออะไร น่าสนใจ คนที่ต่อยคุณ คุณไม่ด่าเขา แต่ตามไล่ล่าด่าห้าง เพราะอะไร เพราะคนต่อยให้เงินคุณไม่ได้ใช่ไหม ฉันว่าคุณน่ากลัวกว่าคนที่ต่อยคุณอีก คุณกำลังใช้คนหลายๆ คนเป็นเครื่องมือ น่าสนใจ น่าเลียนแบบเอาไว้ทำมาหากินค่ะ" 


##ก่อนอื่นทาง จขกท. ต้องขอขอบคุณที่คุณให้ความสนใจ และติดตามเรื่องนี้มาพอสมควรค่ะ ซึ่งตรงนี้ แสดงให้เห็นว่า คุณใส่ใจต่อคดีทำร้ายผู้หญิงที่เกิดขึ้นแบบอุกอาจในครั้งนี้

"คุณเป็นส่วนหนึ่ง ที่ทำให้คดีที่ จขกท. ซึ่งเป็นเหยื่อที่ถูกกระทำในการต่อยผิดตัว (จากการให้การของคนร้าย) ในครั้งนี้ ได้เป็นการเตือนภัยให้ทุกคนทราบถึงอันตราย และวิธีการระวังตัวเวลาไปไหนมาไหนคนเดียวคะ"


สำหรับคำถามว่า " เจตนาของ จขกท คืออะไรกันแน่ กำลังใช้สื่อออนไลน์และสมาชิกเพื่ออะไร น่าสนใจ" 
##ทาง จขกท. ได้ตอบไว้ใน คห. ย่อย 473-3 และ 476 แล้วคะ


สำหรับข้อความว่า " คนที่ต่อยคุณ คุณไม่ด่าเขา แต่ตามไล่ล่าด่าห้าง เพราะอะไร เพราะคนต่อยให้เงินคุณไม่ได้ใช่ไหม ฉันว่าคุณน่ากลัวกว่าคนที่ต่อยคุณอีก คุณกำลังใช้คนหลายๆ คนเป็นเครื่องมือ น่าสนใจ น่าเลียนแบบเอาไว้ทำมาหากินค่ะ"

##ขอแยกประเด็นสำหรับสิ่งที่คุณพิมพ์มาตามนี้คะ##

-สิ่งที่เกิดขึ้นจากการกระทำของคนร้ายในครั้งนี้ มันคือบทเรียนครั้งใหญ่ในชีวิต มันคือบาดแผลที่เจ็บทั้งตัว และเจ็บทั้งจิตใจ ในความรู้สึกมันมากกว่าการด่า การต่อว่า หรือการตำหนินะคะ และในวันที่แถลงข่าว (วันที่ 21/10/57) ในตอนที่คนร้ายสารภาพว่า "ต่อยผิดตัว แต่ต่อยไปแล้ว เลยบรรดาลโทสะต่อ" คุณรู้มั้ยคะว่า ความรู้สึกตอนนั้นจนถึงตอนนี้มันมากกว่าการต่อว่าจริงๆ คะ 

-หากคุณติดตามข่าว, ติดตามการเคลื่อนไหวในโพสนี้อยู่ คุณจะทราบว่า ตั้งแต่เกิดเหตุจนวันนี้ (16-23/10/57) จขกท. เอง ไม่เคยติดต่อไปหาทางห้างเพื่อเรียกร้อง หรือตามหาใครที่ห้างมารับผิดชอบตัวของ จขกท. นะคะ 
จขกท.จะบอกในสิ่งที่ จขกท. พบมา เจอมา และได้รับการติดต่อมา ตลอดจนคำพูดที่ทางห้างติดต่อมาเท่านั้น เพื่อให้สมาชิกได้ทราบความคืบหน้าคะ และสิ่งที่ จขกท. บอกในทุกครั้งคือการบอกข้อเท็จจริง สิ่งที่เกิดขึ้นจริง ไม่ใช่การด่า หรือการใส่อารมณ์ส่วนตัวนะคะ

ซึ่งไม่แน่ใจว่า คำว่า "ไล่ล่าด่าห้าง" ของคุณหมายถึงด้านไหนคะ ซึ่งหากทาง จขกท. เคยมีการแสดงออกไม่ว่าจะเป็นในการโพส ในการตอบคำถาม ทั้งในพันทิพย์ หรือเวลาให้สัมพาษออกสื่อ แล้ว จขกท. มีพฤติกรรมแบบนั้นออกมา ทาง จขกท. ก็ยินดี และเต็มใจรับไว้นะคะ แต่ในเจตนาของ จขกท. แล้วไม่เคยมีเจตนาไม่ดีคะ



##สำหรับข้อความที่คุณโพสว่า 
"เพราะคนต่อยให้เงินคุณไม่ได้ใช่ไหม ฉันว่าคุณน่ากลัวกว่าคนที่ต่อยคุณอีก คุณกำลังใช้คนหลายๆ คนเป็นเครื่องมือ น่าสนใจ น่าเลียนแบบเอาไว้ทำมาหากินค่ะ"

-จขกท. ได้ตอบคำถามลักษณะนี้ไว้แล้วที่ คห. 473-3 และ 476 คะ

-หากมีข้อสงสัยเรื่องของเงิน ซึ่ง จขกท. เข้าใจว่าเป็นค่าชดเชย ตรงนี้ จขทก. ตอบไว้แล้วที่ คห.390-4 และ คห. 474

 +++แต่สิ่งที่อยากจะบอกเพิ่มสำหรับความข้อที่คุณโพสคือ "ในฐานะที่ จขกท. เป็นผู้หญิงคนหนึ่ง และคุณก็เปนผู้หญิงคนหนึ่ง (ทราบได้จากการลงท้ายประโยคว่าค่ะของคุณ) 

คุณลองมองในมุมกลับนะคะว่า 
-หากคุณมายืนตรงนี้ ในวันนี้ที่ จขกท. อยู่ (หลังจากที่โดนทำร้ายทั้งร่างกาย และจิตใจ ซึ่งยังมีชีวิตหลังเกิดเหตุอย่างหวาดกลัว ไม่กล้าไปไหนคนเดียว) แล้วมีคนมาโพสข้อความด้านบนแบบที่คุณโพส คุณจะรู้สึกยังไงบ้างคะ... 
**เราเป็นเหยื่อนะคะ


***จขกท. ยอมที่จะเป็นคนที่น่ากลัวกว่าคนที่ต่อย จขกท. ตามที่คุณโพส แต่ไม่ใช่น่ากลัวด้วยการใช้กำลังคนหลายๆ คนเป็นเครื่องมือ เพื่อเอาไว้ให้ใครเลียนแบบในการทำมาหากินนะคะ

แต่จะยอมน่ากลัว เพื่อผลประโยชน์ส่วนรวม ไม่ใช่ส่วนตัว เพราะอยากให้ จขกท. เป็นคนที่สุดท้ายที่ต้องพบกับเหตุการแบบนี้ และอยากให้ห้างทุกห้างไม่ใช่เพียงห้างที่เกิดเหตุตื่นตัว มีมาตรการรักษาความปลอดภัยที่ชัดเจนให้กับลูกค้าทุกเพศ ทุกวัย โดยเฉพาะผู้หญิงรู้สึกมั่นใจ ปลอดภัยเวลาไปไหนมาไหนคนเดียว ไม่อยากให้ใครต้องเจอเหตุการณ์แบบที่ จขกท. เจออีกแล้วจริงๆ คะ 


@@สมาชิกทุกคนไม่ใช่เครื่องมือเพื่อทำมาหากิน ของ จขกท. หรือของใคร เพราะคนในพันทิพย์ไม่ได้ซื้อได้ด้วยเงิน ไม่ได้ยอมที่จะเป็นเครื่องมือของใครก็ได้  และไม่ได้หวั่นไหวต่อข่าวโคมลอย 

แต่คนพันทิพย์อยู่กับเหตุผล และข้อเท็จจริง (นี่คือสิ่งที่ จขกท. สัมผัสได้อย่างชัดเจน หรือ คห. 479 มองสมาชิกในแบบอื่นคะ)  


ดังนั้น กำลังสมาชิกของพันทิพย์เป็นแรงขับเคลื่อนให้ห้างเห็นความสำคัญของปัญหาด้านความปลอดภัยของทุกคนต่างหาก ไม่ใช่เพียงใครคนใดคนหนึ่ง
comment479-6:ได้อ่านเกินห้าบรรทัดรึเปล่า
comment479-7:เรามาช่วยตอบนะคะ อยากให้คุณความเห็น479 ได้อ่านค่ะ
ตอบจากความคิดของคนธรรมดาไม่มีส่วนได้เสียใดใด และเคยไปห้างเมกาบางนาบ่อยค่ะ

1.) ถูกค่ะ จริงๆต้องเรียกจากคนร้าย

2.) ในที่นี้ ห้างนี้ขาดความใส่ใจในการดูแลความปลอดภัยจริงค่ะ(เคยมามั้ย?) ส่วนตัวไปบ่อยค่ะ
และมีเหตุการมากมายยยยยที่คนแถวนี้รู้แต่ไม่ได้ออกข่าว โจรกรรมรถ ทำร้ายชิงทรัพย์ ทำทีของติดรถกลับต่างจังหวัด
 ก่อสร้างระหว่างห้างเปิดแท่งเหล็กตกใส่หัวเป็นอัมพาต โอ๊ยมากมาย 
เป็นข่าวอยู่บ้างนะ(ติดตามมั่งป่าว) แล้วข่าวก็เงียบบบบ เพราะห้างไปอุดปากนักข่าว(มั้ง)
ทีนี้ ห้างใหญ่ระดับนี้ กับความปลอดภัยระดับ"ดูและตัวเอง"เนี่ยมันคงไม่พอค่ะ
การโจมตีเรื่องความปลอดภัยของห้างจะทำให้ได้ประโยชน์กับส่วนรวม ในแง่ห้างจะเพิ่มระบบความปลอดภัยให้มากขึ้นกว่านี้
ก้ถือเป็นประโยชน์ต่อส่วนรวมนะคุณคิดดีๆ 
เรื่องที่เค้าจะไปเรียกเงินทำขวัญอะไร ก้เรียกไปเถอะ ถ้ามันเหมาะสมก้ไม่เหนแปลก คนเจ็บทั้งตัวทั้งใจค่ะ 
เรียกไปก้ได้ไม่เท่าไหร่หรอก ทำไมต้องไปจับผิดคะ หรืออยากรุ้ว่าเค้าได้เท่านั้น เอ่า ถ้างั้นผู้เสียหายเรียกเท่าไหร่มาบอกด้วยนะจ๊ะ โอเคนะ
แต่สิ่งที่จะเกิดขึ้นแน่ๆถ้าเราช่วยการกดดันห้างคือความปลอดภัยในห้างนี้ไง 

3.) ข้อนี้ทำให้รู้ว่าคุณไม่ได้ติดตามข่าว หรือติดตามไม่รอบด้านเลยจริงๆค่ะ
การที่บอกว่าจขกท.เป็นเป้านั้น มาจากความให้การของโจร(ผู้ต้องหา)เพียงคนเดียว
แล้วคุณรู้ได้ไงว่าเค้าเป็นเป้าหมายจริงคะ??? หรือเชื่อคำให้การของโจรมากกว่าหลักฐานคะ???
ถ้าไม่รู้ว่ามีหลักฐานอะไรไปตามข่าวให้รอบด้านหน่อยค่ะ
สรุปคือ. ตอนนี้โจรเป็นผู้ต้องสงสัยก่อาชญากรรมค่ะ คือต้องการชิงทรัพย์หรือไม่ก็ข่มขืน หรือชิงรถ อะไรสักอย่างค่ะ (เป็นโจร)
ไม่ใช่บันดาลโทสะต่อยผิดตัวอย่างที่อ้างนะคะ
- ไม่มีเหตุการณ์ยืนยันว่ามีรถเฉี่ยวชนและถ้ามี สีรถถลอกที่ติดอยู่ที่รถโจรก็คนละสีกับรถผู้เสียหาย 
- เหตุเฉี่ยวชนที่อื่น แต่โจรรู้ได้ไงว่ารถคันนี้จะมาที่ห้างนี้? โดยโจรมารอที่ห้างก่อนถึง3ชั่วโมง
- มีหลักฐานตำแหน่งของจขกท.ว่าไม่ได้อยุ่ใกล้ที่เกิดเหตุเฉี่ยวชน
- โจรรู้ได้ไงในเมื่อไม่ได้สะกดรอยตามว่ารถจอดตรงไหน
และอื่นๆอีกมากมาย ช่วยหาข่าวนิสค่ะ
comment479-8:- ไม่มีเหตุการณ์ยืนยันว่ามีรถเฉี่ยวชนและถ้ามี สีรถถลอกที่ติดอยู่ที่รถโจรก็คนละสีกับรถผู้เสียหาย
จขกท แจ้งเองว่าตำรวจตรวจสอบที่จักรยานยนแล้วว่ามีรอยเฉี่ยวชนจริง อันนี้ไม่ได้มโน จขกท เขียนไว้ที่ คห 440, 427-2 (แต่สำหรับร่องรอยที่รถมอเตอร์ไซต์ตำรวจแจ้งว่ามีจริง จอดอยู่ด้านล่างสน. (อันนี้ จขกท. ก็ไม่ได้ไปดูคะ) )
ตำรวจเค้าคงไม่ได้โง่นะครับ คนร้ายแจ้งอะไรมาก็พนักหน้างึกๆ


- เหตุเฉี่ยวชนที่อื่น แต่โจรรู้ได้ไงว่ารถคันนี้จะมาที่ห้างนี้? โดยโจรมารอที่ห้างก่อนถึง3ชั่วโมง
ตำรวจตรวจกล้องวงจรปิดแล้วพบว่ามาส่งแฟนจริง อันนี้ก็ไม่ได้มโน จขกท เขียนเอาไว้ คห 404 ( แต่ทางตำรวจแจ้งว่าได้ดูกล้องแล้วมีการมาส่งจริงค่ะ ซึ่งในกล้องสามารถจับภาพทะเบียนคนร้ายได้อย่างชัดเจน )


- มีหลักฐานตำแหน่งของจขกท.ว่าไม่ได้อยุ่ใกล้ที่เกิดเหตุเฉี่ยวชน
มันไม่รู้หรอกครับ คนมันแค้น เจอที่ไหนมันก็ซัด ถ้ามันบังเอิญไปเจอที่ตลาด มันก็คงซัด ทีนี้คงต้องร้องเรียนเจ้าของตลาดแทนละครับว่า ดูแลลูกค้าไม่ดี ขอมาตรการดูแลลูกค้าที่มาตลาดด้วย ไม่งั้นเราจะไม่ไปใช้บริการตลาดของคุณอีก

- โจรรู้ได้ไงในเมื่อไม่ได้สะกดรอยตามว่ารถจอดตรงไหน
โจรมันไม่รู้ไงครับ มาส่งแฟนแล้วบังเอิญเจอ  มันคงไม่พาแฟนมาสะดเรอยตามด้วยใช่มั๊ยละครับ แล้วแฟนก็ทำงานอยู่ในห้างนั้นด้วยนะครับ


ผมว่าหยุดไบแอส และดูความจริงนิดนึง อ้อแล้วก็ตามข่าวนิสครับ
comment479-9:ตอบคุณ 1541108

- มีเฉี่ยวชนจริงแต่พิสูจน์ไม่ได้ว่าใครชนมัน ทีนี้สีที่ติดลอยถลอกเป็น"สีน้ำเงิน"
แต่รถทั้งสองฝั่งเป็นสีขาว ??? ตกลงจำสีรถผิดด้วยว่างั้น? แล้วงี้มันไม่ผิดหรอคะ คืองง

- ถ้ามันโดนเฉี่ยวจริง หลักฐานแค่รอยถลอกไม่พอ (อาจทำรถล้มเองก้ได้ หรือไปชนคนอื่นก้ได้)
ต้องมีกล้องวงจรปิดที่สี่แยกจับภาพได้แน่ ตำรวจต้องไปจับไอเลวคนเฉี่ยวด้วย ตำรวจอย่าเนียน ถ้ามีเฉี่ยวต้องจับได้ ถ้าจับไม่ได้แปลว่ามันแหล(มั้ย?)

- มีหลักฐานว่าจขกท. ไม่ได้อยู่ที่เกิดเหตุตอนชน อันนี้ไม่รุ้คุณเข้าใจว่าไง
แต่ที่จะสื่อคือ "เค้าไม่ได้เฉี่ยวมันค่ะ" มันโดนคนอื่นเฉี่ยว แล้วไอเลวนั่นอยู่ไหนหนอ?? ตำรวจตามจับที
ไอเลวคนเฉี่ยวก้เลวจริงนะ เป็นต้นเหตุแห่งอาชญากรรม (ถ้ามีตัวตนจริงอ่ะนะคะ)

- ข้อสุดท้ายนี่ไปไม่ถูกเลยค่ะคุณ ถ้าเค้าเฉี่ยวมันจริง อิโจรนี่เลยมีสิทเต็มที่ในการไปต่อยเค้าใช่มั้ยคะคุณ?????
สรุปถ้าคุณโดนรถเฉี่ยวจำหน้าอย่างเดียว เจอที่ไหนซัดเลย? โอ้วสันดารโจรแท้
จะบอกว่าโจรนี่ถ้าโมโหเพราะเค้าเฉี่ยวจริงอาจมีปัญหาทางจิตนะ
จะปล่อยให้อยู่ในสังคมเดียวกับเราได้ไง เดี๋ยวเกิดไม่พอใจอะไร(อาจมีคนเดินไปสะกิดหนวดพี่เค้าไรงี้)ไปซัดใครอีกทำไงอ่ะ!!!จริงมั้ยคะ
ถ้านางเป็นคนเฉี่ยวก้แจ้งความจับนางสิคะ ไปต่อยนางทำมะขามเปียกอะไร หรือไปชี้หน้าด่านางกลางห้างประจารให้นางอายเราก็ยังขำๆอยู่นะ
แต่ทำร้ายร่างกายนางเพื่อออออ??  หืมแมนมากๆ ต่อยเจ๊หน้าเจี๊ยมเจี้ยม ถ้าเป็นผู้ชายร่างยักมันจะกล้ามั้ยหนอ 555

แล้วนี่เค้าไม่ได้ไปเฉี่ยวมันค่ะคุณ สรุปโดยต่อยฟรี ห้ามเรียกร้องอะไร ห้ามป่าวประกาศเรื่องนี้ถ้าป่าวประกาศแปลว่าอยากได้เงินทำขวัญ???
555 ตรรกะนี้มันต้องเป็นโจรเท่านั้นถึงจะคิดได้แบบนี้อ่ะ จริงๆ 
สรุปคือตอนนี้คดีพลิกกลายเป็นว่านางจขกท. เฉี่ยวโจร โจรมาต่อยก็สมควรแล้ว สมๆๆๆๆ
นี่มีทำออกข่าวเรียกค่าทำขวัญอีกเรอะ ร้ายจริงๆ555555555555
สงสารผู้หญิงคนนี้อ่ะบอกตรงๆ อ้าวคุณจขกท. อย่าลืมมาชี้แจงแถลงไขว่าค่าทำขวัญได้ไปเท่าไหร่ด้วยจ้า มีคนอิจฉาเพียบ เห่อๆๆๆ
บอกเลยว่าได้เท่าไหร่ก้ไม่คุ้มหรอกค่ะ แหม่ เค้าถึงบอกไม่โดนเองไม่รู้สึกหรอก 

ตามทุกข่าวไงถึงได้กล้าพูดค่ะ
ห้างนี้ไปบ่อยค่ะ บอกตรงๆว่ากลัว ถ้าเคยไปห้างนี้จะรู้ว่าความปลอดภัยมันต่ำจริงนะ อันนี้ไม่อยากให้เถียงเลย
แต่จะเถียงก้ได้ไม่ว่ากัน 

ถ้าจขกท. จะใช้เพื่อนในพันทิพเป็นเครื่องมือเรียกค่าทำขวัญอะไรก้ทำไปเถอะ ยอม 5555
แล้วค่าทำขวัญเนี่ยเรียกจากโจรด้วยนะ แล้วช่วยเอามันไปหาหมอรักษาโรคจิตด้วย กลัว
comment479-10:อย่าเพิ่งดริฟไปไกลครับ  คุณอ่านจับใจความตกหมดเลย    เขียนไว้ตรงไหนว่าโจรมันไม่ผิด เขียนไว้ตรงไหนว่าโจรมันมีสิทธิ์มาต่อยใครก็ได้ แล้วเขียนไว้ตรงไหนละว่า 
จกขท ไปเฉี่ยวชนมันจริง  ตอนหลังโจรมันก็ยอมรับกับตำรวจแล้วว่าจำผิด  จขกทเค้าก็บอกแล้วว่าไม่ได้ชน ไม่มีใครเถียงคุณเลยครับ

ตั้งสติครับตั้งสติ  ประเด็นคือ คนร้ายมันจำผิด โกรธแค้น จขกท เป็นการส่วนตัว ไม่ได้เป็นโจรขโมยรถที่อยู่ในห้าง สถานการแบบนี้ไม่มีที่ไหนระงับเหตทันหรอกครับ  มันบันดาลโทสะมโนไปเองว่า จขกท เป็นคนชน แล้วบังเอิญมันมาส่งแฟนที่ห้างพอดี มีกล้องวงจรปิดเป็นหลักฐาน มาป๊ะกับจขกท พอดี
มันก้เลยซัดๆๆๆๆ   มีใครตรงไหนในนี้บอกเหรอว่าคนร้ายมันมีสิทธิ์ทำงั้น 

แล้วตั้งสติอีกนิด แล้วทำไงต่อ ก็ต้องจับคนร้าย เอาผิดมันใช่มั๊ย  แล้วประเด็นนี้จะสื่อว่ามันเกิดขึ้นที่ไหนก็ได้ จะห้าง จะในตลาดจะอะไรก็ได้ คนร้ายมันบ้า
แล้วคำถามคือห้างผิด หรือคนร้ายผิดครับ  ห้างผิด???? ที่ไม่รู้  มาช่วยไม่ทัน  แม่บ้านกลัวไม่มาช่วย บีบแตรแล้วไม่มียามวิ่งมา แล้วเราควรต้องเอาผิดใครดี ห้าง หรือคนร้าย???? ขอค่าทำขวัญห้าง ที่ปล่อยนายคนนี้มาส่งแฟนแล้วมาทำร้ายได้

แล้วถ้าคนร้ายมันไปซัดที่อื่นเช่นในตลาด ต้องร้องเรียกอะไรจากเจ้าของตลาดมั่ง

ปล คำว่าสันดาลโจร เก็บไว้ใช้กับโจรหรือคนที่มีอารมรุนแรงคล้ายๆแบบนั้นดีกว่านะครับ อย่ามาใช้กับผม  เพราะคนปกติทั่วไป ไม่มีใครอารมรุนแรงแบบนั้นครับ
comment479-11:โอเคคำตอบนี้มีประโยชน์ขึ้นค่ะ
ต่อๆค่ะ นี่เรากำลังแสดงออกเพื่อสังคมส่วนรวมอยู่ค่ะซึ่งเป็นสิ่งที่ดีนะคะ ชอบค่ะ
แก้เรื่องสันดารโจรนิส คือบอกว่าคนที่คิดแบบนั้นค่ะ ถ้าคุณไม่ได้คิดแบบนั้นคือมันไม่ใช่ค่ะ
ถ้าทำให้เข้าใจผิดก็ขออภัยค่ะ

เช้าเรื่องนะคะ ขอสรุป จะได้ไม่เข้าใจคลาดเคลื่อนค่ะ
คือคุณจะบอกว่า เรียกร้องอะไรจากห้างไม่ได้ ต้องไปเรียกร้องจากโจร ถูกมั้ยคะ?
โอเคถ้าถูกแล้วแปลว่าเข้าใจตรงกัน

ซึ่งเห็นด้วยทุกประการ ไม่มีโต้แย้งอะไรค่ะในประเด็นเรียกร้องค่าเสียหายนะคะ
ทีนี้ อยากชี้แจงอย่างนี้ค่ะ
(จะพูดในกรณีห้างอย่างเดียวค่ะ เรื่องโจรเข้าใจตรงกันแล้วว่ามันเลว โรคจิตด้วยนะ บันดารโทสะได้เป็นคนโรคจิตมาก น่ากลัวจริงๆจะไม่พูดถึง)
- เหตุการณ์มันดันนนนนนเกิดห้างนี้ค่ะ และถึงแม้จะมีผู้รักห้างนี้มากแค่ไหน ก็ไม่สามารถเปลี่ยนความจริงนี้ได้ค่ะ
ความจริงที่ว่า "เหตุการณ์เกิดที่ห้าง MEGA BANGNA บางนา-ตราด กม. 8"
ถ้าเหตุการเกิดที่ตลาดนัดใกล้ห้างแล้วจขกท. สร้างความเข้าใจผิดกับผู้อ่านให้เข้าใจว่าเกิดที่ห้างอันนี้จขกท.ผิดค่ะ
จริงค่ะ เหตุการณ์นี้เกิดที่ไหนก็ได้ แต่ทีนี้เจ้ากรรมเกิดที่ "ห้าง MEGA BANGNA บางนา-ตราด กม. 8"
การพูดชื่อห้างซ้ำไปซ้ำมาทั้งทางสื่อและทีวี จึงเป็นสิ่งที่ห้างต้องก้มหน้ารับกรรมไปค่ะ จะบอกว่าซวยก็ได้อ่ะ

- เหตุการณ์มันเกิดที่ไหนก็ได้จริงๆค่ะ ทีนี้ถ้าเปลี่ยนว่าเหตุการณ์กลายเป็นว่าถูกขโมยรถ (ชอปปิ้งเสร็จรถหาย) 
แบบนี้ใครรับผิดชอบคะ? ไม่ได้จะให้ซื้อรถใหม่ให้นะ555แต่อยากนู้ว่าจ่วยยังไง
ช่วยเต็มที่มั้ย อย่างไรบ้างอ่ะ อันนี้สงสัยจริงนะ ไม่ได้ถามกวน คือแค่คิดว่าเกิดเหตุในห้างเค้าจะช่วยไรมั้ย
หรือจะตอบว่าโจรขโมยรถก็มีอยุ่ทุกที่แหละ มันจะเกิดที่ไหนก้ได้ทั้งนั้น ในตลาดก้เกิดขึ้นได้ อย่าทำตื่นเต้นไปเลยจ้า หืมมมม???


- อันมะกี้นอกเรื่อง กลับเข้าเรื่องคือว่า เราคิดว่า จขกท. เค้าเสียความรุ้สึกกับความช่วยเหลือ(อันแสนเย็นชา)ของห้างในวันเกิดเหตุค่ะ
ซึ่งในความคิดเรามันเป็นความช่วยเหลือชั้นเลวนะคะ(คหสต). กล่าวคือ แม่บ้านอยุ่ใกล้ๆและเค้าไม่ได้กลัว แต่เค้าคิดว่าเด็กวัยรุ่นตีกัน(มันมาตีกันที่นี่บ่อยมั้ยนะ?)
เท่ากับความละเลยของเค้าทำให้นางโดนต่อยหลายหมัด(นางจึงงอล) ถ้าเราเปนป้าแม่บ้านคงรู้สึกผิดมากกกกกกกกนะ (อ่ะแต่ป้าไม่ใช่ยามไง ต่อสู้ไม่เปน หยวนๆ)
และยามที่ไม่ให้ดูกล้องวงจรปิด (กว่าจะให้ดูต้องมาโพสพันทิพก่อนป่าว ให้มันดังๆ) แล้วไม่ได้แลดูเป็นห่วงเป็นใยสวัสดิภาพของลูกค้าเล้ยยยย
แบบเออไปส่งรพ.ก็ต้องขอร้องมัน ไม่อยุ่เปนเพื่อนอีก แบบเออมาส่งแล้วนะเจ๊5555(หญิงวัยกลางคนโดนต่อยค่ะ สงสารนางนิส)
คือมันก็ไม่ใช่หน้าที่ห้างหรอกค่ะ แต่มาตรการการดูแลเอาใจใส่ในฐานะลูกค้าและมีเหตุร้ายเกิดในบ้านคุณอ่ะ คุณดูแลแขกแบบนี้เร่อ?? 
เข้าใจนิดนึงนะคะ เจ๊แกเป็นหญิงวัยกลางคนเพิ่งโดนต่อยกรามเบี้ยวปากแตก แหม่ ใจไปอยุ่ตาตุ่มค่ะคุณ เราว่าก็น่าสงสารอยู่นะ ไม่แปลกที่จะเกลียดห้างไปเลย55

- เรื่องเรียกค่าเสียหายก็ไม่รู้ว่าเรียกหรือป่าวคะ เรียกหรือยังคะคุณจขกท. ทำไมใครๆถึงได้ว่าคุณเรียกเงินคะ?
เรียกไปเท่าไหร่คะ แล้วเรียกกับโจรยังคะ แล้วทำไมไม่เอาจำนวนที่เรียกกับห้างไปเรียกกับโจรคะ
หรือห้างเค้าให้เองคะ (อาจเปนไปได้นะ ห้างอยากให้เรื่องเงียบเอาเงินอุดเลย5555)

- ถ้าคิดในแง่ดีนะ คือเราคิดว่าที่มาบี้กับห้างเนี่ยมันดีตรงที่ห้างนี้จะพัฒนาระบบความปลอดภัยนะคะ
ซึ่งมันดีต่อส่วนรวมนะ ดีมากกกกก คืออยากให้เกิดขึ้น
มันอาจจะเหมือนวัวหายล้อมคอก แต่ยังดีกว่าไม่ล้อมเลยนะคะ
ถือว่าถ้ามีการเปลี่ยนแปลงให้ห้างดูแลลูกค้าและทรัพสินดีขึ้น ก็เท่ากับทำบุญกับลูกค้าคนอื่นๆที่อาจเป็นเหยื่อในอนาคตค่ะ

หรือห้างนี้ ต้องการดูแลแต่เรื่องดีเกิดขึ้น เช่น แทกซี่ส่งผดส.เก็บเงินล้านได้นำมาคืนที่ห้าง "MEGA BANGNA บางนา-ตราด กม. 8"
พอมีเรื่องเสียหาย อย่าพูดว่าเกิดที่ห้าง "MEGA BANGNA บางนา-ตราด กม. 8"สิคะมันไม่สมควร ???
คือห้างนี้มันหลายเรื่องแล้วอ่ะค่ะคุณ ไปบ่อยไงรู้เยอะอ่ะ เรื่องก่อสร้างตอนห้างเปิดแล้วท่อนเหล็กตกลงมาใส่หัวเป็นอัมพาตก็ไม่รุ้ถึงไหนแล้ว
ไม่รับผิดชอบเหมือนกัน คือมีทั้งพวกจรจัดมาขอติดรถ มาขอในห้างเนี่ยนะ??? แล้วขโมยรถก็เยอะ มันหลายอย่างค่ะ 
คือคิดมั้ยว่าถ้าปลอดภัยกว่านี้เหตุการอาจไม่เกิดก็ได้
อยากให้ห้าง"MEGA BANGNA บางนา-ตราด กม. 8"ตื่นตัว เปลี่ยนแปลงเหมือนกันนะ

- ส่วนจะเรียกเงินอะไรกันก้เอาตามสบายแล้วกัน ถ้าห้างมันคิดว่ามันไม่ผิดมันไม่จ่ายหรอกค่ะคุณ(มันก้ไม่โง่นะ)
จะจ่ายให้โง่ทำไม โอ้ยนักกฏหมายเค้าคงบอกได้ว่ามีส่วนผิดหรือไม่
จขกท. อย่าลืมไปเรียกกับโจรด้วยนะคะ เราตกเป็นเหยื่อ จะยอมความง่ายๆไม่ได้หรอกค่ะ

สุดท้ายคือคุยกันแสดงความเห็นเพื่อสังคมส่วนรวมที่ดีขึ้นทั้งนั้น ขอบคุณค่ะ (โอ้ยพิมเหนื่อย)

ท้ายสุด ดั้นไม่มีส่วนได้เสียอะไรจากห้างนี้หรือห้างไหนๆนะคะ 
แสดงความคิดเห็นในฐานะคนธรรมดาสามัญ
ที่เคยไปห้างนี้ (บ่อย) และห้างอื่นๆมากมาย
ได้ใช้ประสบการณ์ส่วนตัววิเคราะห์ถึงการใช้งานทั้งในห้างนอกห้าง สินค้า บริการ ความปลอดภัย ความสะดวกสบาย ฯลฯ
เปรียบเทียบห้างนี้และห้างอื่นๆที่เคยไปค่ะ ไม่ได้แบ่งค่ายแบ่งยี่ห้อห้างแต่อย่างใดทั้งสิ้น
comment479-12:หลังจากมีการจับคนร้ายได้

และมีข่าวออกมาในหลายๆ ด้าน ทำให้มีหลายคนสงสัยถึงความต้องการของ จขกท. ว่า ต้องการอะไรกันแน่? ทั้งจากห้าง และจากสังคม.. ได้รับค่าทำขวัญมาเท่าไหร่?


ทาง จขกท. ขอบอกสมาชิกทุกท่านตรงนี้นะคะ

1. สิ่งที่ต้องการจากทางห้างคือ อยากให้ห้างมีมาตรการรักษาความปลอดภัยเพื่อสร้างความมั่นใจ ให้กับลูกค้าที่จะไปห้าง ว่ารู้สึกปลอดภัยจริงให้กับทุกคน ย้ำนะคะว่า "กับทุกคน" เพราะมันเป็นเรื่องใกล้ตัว ทางจขกท. ไม่ได้เรียกร้องเพื่อตัวเองคนเดียว แต่เพื่อส่วนรวมคะ 

2.สำหรับค่าทำขวัญ อย่างที่จขกท. เคยตอบไปแล้วว่า ค่าทำขวัญที่ว่า ไม่ได้แปลว่า เฉพาะเรื่องของเงินทองอย่างเดียวนะคะ มันยังรวมไปถึงความรู้สึกด้วย ซึ่งถ้ามองในสิ่งที่จับต้องได้คือเงินทอง ทางจขกท. ขอบอกเลยว่า ไม่ได้ต้องการ เพราะในตอนนี้ที่ จขกท. ต้องการตอนที่โดนทำร้ายคือการได้รับความสนใจ ความใส่ใจ ความช่วยเหลือจากคนของห้าง ซึ่งไม่มีเลย จริงคะว่า ห้างไม่จำเป็นต้องรับผิดชอบก็ได้ตามกฏหมาย แต่สิ่งที่ จขกท. กำลังพูดไม่ได้พูดเรื่ิงของกฏหมาย แต่พูดถึงเรื่องความช่วยเหลือของเพื่อนมนุษย์ที่มีต่อกัน นี่ต่างหากคือสิ่งที่จขกท. อยากจะให้ทางห้างแสดงตรงนี้ 

จนถึงวันนี้ 23/10/57 เวลาประมาณ 12.28 น. ก็ยังไม่มีการติดต่อเพิ่มเติมจากทางห้าง ซึ่งทางจขกท. เองก็ขอบอกตรงนี้นะคะว่า ไม่ได้คิดเรื่องค่าทำขวัญ และตัวเลขของเงินที่จะต้องได้จากคนร้าย จากห้างหรือจากใคร เพราะไม่ได้อยากออกมาเพราะจะเอาค่าทำขวัญ จะเอาเงิน หรือจะเอาประโยชน์อะไรจากใคร 

จขกท.ไม่ได้ต้องการดอกไม้ ต้องการกระเช้า หรืออะไรจากห้าง แต่ต้องการให้คุณมีมาตรการ และสร้างจิตสำนึกสาธารณะให้กับบุคลากรของคุณต่างหาก และที่ จขกท. พูดถึงค่ารักษาพยาบาลว่า ทางห้างแจ้งว่าจะจ่ายเพียงครั้งเดียวนั้น จขกท. อยากจะบอกกับทางห้างว่า การจ่ายเงินเพียงครั้งเดียว กับการหวาดกลัวของผู้หญิงคนหนึ่งไปทั้งชีวิต มันไม่ได้ทดแทนกันได้ แต่ที่ต้องการในที่เกิดเหตุคือ บุคลากรของคุณเข้ามาให้การช่วยเหลือและสนใจต่างหาก

ถึงตอนนี้ทางห้างติดต่อมาเมื่อวานช่วงเช้าแล้วว่า จะรับผิดชอบค่ารักษาจนหาย 

แต่ยังไม่ได้มีการพูดคุยถึงค่าทำขวัญ และจขกท. ก็ไม่ได้มองและคิดถึงการเรียกค่าทำขวัญเลย เพราะไม่ว่าเงินจะเป็นมูลค่าขนาดไหน มันก็ไม่สามารถรักษาแผลที่เกิดขึ้นแล้วในจิตใจได้ ดังนั้น จขกท. อยากเป็นตัวแทนของทุกคน ของผู้หญิง ของสังคม ให้ห้างตื่นตัว และมีมาตรการรักษาความปลอดภัยในทุกกรณี ทั้งตามหลักสากล ตามกฏหมาย และตามหลักมนุษย์พึงกระทำต่อกันคะ

หากจะพูดถึงเรื่องเงิน เมื่อวานนี้ จขกท. ได้รับเงินค่ารถจากทางรายการ เรื่องเด่นเย็นนี้ ทางจขกท. บอกเลยว่าไม่ได้ต้องการเงิน ขอไม่รับ แต่ทางรายการบอกว่ามันเป็นนโยบายของทางรายการ จึงรับมา และเมื่อรับมาทางจขกท. แจ้งเลยว่า จะนำเงินที่ได้รับมาเมื่อวานทั้งหมด ไปทำบุญคะ (สามารถสอบถามจากทางรายการได้ว่าจริงหรือไม่) ที่จขกท. ไม่ได้บอก และไม่ได้พูดเรื่ิงของเงิน เลย เพราะไม่ได้อยากจะได้เงินคะ

สำหรับท่านที่กำลังรอฟังว่าค่าทำขวัญเป็นเงินเท่าไหร่ จขกท. เรียกไปเท่าไหร่ ทางห้างเสนอเท่าไหร่ ขอบอกไว้ตรงนี้นะคะว่า "ทางจขกท. ไม่เคยคิดไว้ และไม่ได้คิดไว้ และไม่ได้อยากได้ในเงินของใคร หากคุณคิดว่าเงินคือการจบเรื่องราว ให้คุณนำเงินที่คุณจะมาจ่ายไปพัฒนาระบบ ไปพัฒนาบุคคล ไปพัฒนาอย่างอื่นที่จะทำให้ทุกคนมันใจถึงความปลอดภัยดีกว่าคะ"


**แต่หากมีการจ่าย หรือการได้รับค่าทำขวัญจริง จขกท. จะแจ้งให้ทราบนะคะ
comment479-13:ให้เงินเท่าไหร่ก็ไม่คุ้มจริงๆนะ เข้าใจคำนี้เลย

แต่น่าจะเรียกค่าเสียหายนะคะ เรียกจากคนร้าย เอาให้หมดตัวเลย
ส่วนทางห้างจะยังไงก็แล้วแต่ค่ะ มันเคยมีเคสอย่างนี้เกิดขึ้นนะ ลองคิดดูค่ะ
ถ้าคุณไม่เอาเงินนั่น คุณก็ไปทำบุญให้หมด 
ตอนนี้คุณเป็นคนดังแล้วค่ะ เวลาทำบุญคุณก็ถ่ายใบอนุโมทนามาให้ชาวพันทิพดูด้วยละกัน เพราะแต่ละนางในห้องนี้ช่างขี้ระแวงซะจริงๆ แหม่
แต่ความเห็นเราคือควรเรียกค่าเสียหายให้เต็มที่เพื่อเป็นบรรทัดฐานต่อไปค่ะ
comment479-14:- เหตุการณ์มันเกิดที่ไหนก็ได้จริงๆค่ะ ทีนี้ถ้าเปลี่ยนว่าเหตุการณ์กลายเป็นว่าถูกขโมยรถ (ชอปปิ้งเสร็จรถหาย)
แบบนี้ใครรับผิดชอบคะ? ไม่ได้จะให้ซื้อรถใหม่ให้นะ555แต่อยากนู้ว่าจ่วยยังไง


ใช้บริการในห้างแล้วรถหาย หรือเดินๆอยู่ในห้างแล้ววัสดุหล่นใส่หัว  หรือขึ้นลิทฟืในห้างแล้วสายสลิงขาด  หรือบันได้เลื่อนมันดูดขาลูกค้า หรือจับราวในห้างแล้วโดนไฟดูด  เหตพวกนี้มันเกิดจากตัวห้างโดยตรง ห้างมีส่วนในการทำให้มันเกิดอันตรายต่อลูกค้า  ห้างต้องชดใช้ แม้บางเรื่องห้างพยายามเบี่ยงไม่อยากรับผิดชอบก็ตาม เช่นรถหาย

แต่กรณีนี้ คู่กรณีโกรธแค้นส่วนตัวกับ จขกท (แม้ว่าเรื่องที่โกรธแค้นจะเป็นเรื่องเข้าใจผิดก็ตาม )  จะเห็น่วาห้างแทบไม่ได้เกี่ยวข้องเลย เว้นอย่างเดียวคือเหตคนสองคนนี้มาเจอกันในห้างแค่นั้นเอง ห้างก็ควรมีน้ำใจพาไปรักษา พาไปส่งรพ จะออกค่ารักษาหรือไม่ผมมองเป้นเรื่องของน้ำใจ ไม่ใช่เรื่องที่ต้องทำ เพราะคู่กรณีที่ต้องจ่ายทั้งหมดคือคนทำร้าย จขกท   ส่วนมันจะมีจ่ายไม่มีจ่ายนั่นอีกประเด็น

ไม่เช่นนั้นอย่างเคส ที่ผู้ญ โดนชาวต่างชาติทำร้ายที่สนามบินนั้น ทำไมเค้าไม่โทษสนามบินว่าหละหลวม ยามไม่ไปช่วยละ ในเมื่อเหตมันเกิดในที่ของเค้า เราเข้าไปใช้บริการ  แต่เค้าก็เอาผิดกับตัวผุ้กระทำตรงๆ

ปล เพิ่อเข้าใจตรงกัน ผมไม่ได้เป็นแฟนคลับห้างนี้แต่อย่างใด และผมก็ไม่เคยไปห้างนี้ด้วย เพราะมันไกลมากกกก  และถนนก็แย่มากก แต่วิเคราะห์ตามข้อเท็จจริง ไม่อยากให้รุมถล่มห้างทั้งๆที่ความผิดจริงๆมีห้างไปเกี่ยวข้องแค่สถานที่เกิดเหตแค่นั้น  

ส่วนเคสนี้ถ้าจขกท ได้เงินเยียวยา ค่าทำขวัญ ผมก็ยินดีด้วย  และถ้าห้างยินดีปรับปรุงการรักษาความปลอดภัยจนเป็นที่พอใจจขกท ก็จะดีมาก แต่อย่าลืมว่าเหตการแบบนี้มันเกิดขึ้นที่ไหนก็ได้ ไม่ใช่แค่ในห้างนี้  แต่ตัวปัญหามันอยู่ที่คนร้ายคนนั้น ถ้าวันหน้ามีคนแบบนี้ทำกับใครอีก แต่ไม่ใช่ในลานจอดรถ แต่ไปทำที่ห้างอื่น หรือทำในห้างนี้แต่ทำในลิฟ บนบันไดเลื่อน ในซูเปอร์ แล้วยามจับไม่ทัน  หรือไปเจอบนถนน ไปเจอหน้าหมู่บ้าน  ปัญหาหลักมันคือคนร้ายครับ ไม่ใช่ห้าง
comment479-15:- ความแค้นส่วนตัว ต้องมีทั้งสองฝ่าย กรณีนี้ไม่นับว่าแค้นส่วนตัว
รูปคดีคือโดนทำร้ายร่างกาย และหวังชิงทรัพย์ 

- ถ้าตำรวจสรุปว่าแค้นส่วนตัว แสดงว่ามีเฉี่ยวจริง เอากล้องตอนเฉี่ยวมาดูยัง? จับคนเฉี่ยวได้ยัง? เฉี่ยววันไหน? วันที่มันบอกอะไรยังมั่วๆเลย
อ่ะถ้าโดนเฉี่ยวจริงไปจับคนเฉี่ยวด้วย ไอนั่นก็ต้องโดนด้วย
สรุปคือยังสรุปไม่ได้ มันอาจจะแหลก็ได้ป่ะ (อ่ะๆ แต่อาจจะไม่แหล ชาวบ้านโดนเฉี่ยวก้น่าสงสารอยู่แหละ)

- วันเกิดเหตุยามรู้ได้ไงเปนความแค้นส่วนตัว? โห ยามเทพนะ มองได้ล้ำลึกจริงๆ ทำไมมันฉลาดแบบนี้วะ ใครอยากฉลาดต้องไปสมัครยามที่เมกาซะแล้ว
รู้เลยโดนต่อยมาแบบนี้เรื่องแค้นส่วนตัวแน่ๆ ยามมีน้ำใจจริงๆพาไปรพ.  ไม่ใช่หน้าที่นะแค่มีน้ำใจ โอ้วววววว????

-ปัญหาหลักคือคนร้าย เห็นด้วยค่ะ ก็ห้างซวยไง แต่มันช่วยไม่ได้นะ จะบอกว่าห้างทำตัวเองให้โดนด่าก้ไม่ผิดนัก
ถ้ารับมือกับเรื่องราวดีกว่านี้ จขกท.จะไปออกสรยุทเหมือนเดิมแหละ และจะพูดว่า
ขอบคุณห้าง"MEGA BANGNA บางนา-ตราด กม. 8"ที่ช่วยเหลือทุกๆอย่างเปนอย่างดี
เป็นห้างดีดีมากไม่นิ่งนอนใจ บลาๆๆๆๆๆๆๆ ชื่นชมไปล้านแปด ไม่ต้องจ่ายค่าการตลาดให้สรยุทสักแดง
แต่โง่เอง ช่วยเหลือเค้าแบบเสียไม่ได้ การบริการชั้นเลว ก็ได้รับคำชมชั้นเลวไปค่า เหมาะสมนะเราว่า

- ค่ารักษา ทำขวัญอะไรเค้าก้มาชี้แจงแล้วค่ะคุณว่าไม่อยากได้ ไม่ต้องการอะไร อ่านยังคะ
comment479-16:แค้นส่วนตัวหรือชิงทรัพย์ อันนี้แล้วแต่วิจารณญาณคุณเลยครับ 

แต่สำหรับผมมันคือแค้นส่วนตัวบวกเข้าใจผิด ดูจากที่ตอบไปเม้นแรกได้ว่าตำรวจดูกล้องวงจรปิดพบว่ามาส่งแฟนจริง และรถจักรยานยนตร์ของกลางมีรอยนเฉี่ยวจริง (จะมองว่าไปทำรอยมาเองก็แล้วแต่เถิดนะ) แต่ถ้าจะไปส่งแฟนทำงานในห้างก่อนแล้วค่อยขโมยรถ แล้วค่อยมารับแฟนที่นี่อีกที ไม่มีเหตมีผลครับ  
ใจคอจะให้เรื่องราวมันออกมาเป็น ไอ้หนุ่มนี่มันเป้นโจรมืออาชีพแฝงตัวสะกดรอย จขกท มานานแสนนานเลือกเหยื่ออย่างตั้งใจ มาส่งแฟนที่ทำงานที่นี่อำพลางแล้วค่อยซุ่มรอ จขกท พร้อมเพื่อนร่วมแก๊งอีกสามคน ทำการต่อยให้มึนแล้วขโมยรถไปส่งอู่เถื่อนขบวนการใหญ่ แล้วค่อยย่องกลับมารับแฟนเนียนๆ  แล้วห้างเป็นจำเลยที่สองเพราะปล่อยให้มีมิจฉาชีพซ่องซุมในลานจอดรถ สุดท้ายจ่ายค่าทำขวัญสามล้านบาท และปรับปรุงระบบจอดรถใหม่ทั้งห้าง  ถึงจะฟินใช่ม้า

- เรื่องยามนี้เค้าช่วยพาไปรพ ก็โดนด่าเนอะ  มาช่วยไม่ทันก็โดนด่า สรุปโดนทั้งขึ้นทั้งล่อง  คนที่โดนด่าน้อยหน่อยคือคนทำ ซะงั้นนะ
- ค่าทำขวัญอะไรนี่ก็แล้วแต่เถิดครับ ได้ก็ดีใจด้วย ป็นผมก็พูดแบบนี้แหละ แหม จะให้บอก เอาเงินมาเลยนะเหรอไงครับ
comment479-17:ตอบ ความคิดเห็นที่ 479-3 นะคะ

ฉันตามข่าวพอสมควรค่ะ และมีความเข้าใจในโลกใบนี้พอสมควรค่ะ และก็มีสิทธิที่จะแสดงความเห็นเหมือนที่คุณทำค่ะ ถ้าฉันเห็นต่างจากที่คุณคิดเห็น แปลว่าผิด ก็สุดแล้วแต่ค่ะ

ถ้าญาติ หรือเพื่อนหญิงของฉันโดนกระทำแบบที่คุณได้สาปแช่งมา ฉันก็จะไปตามคดีที่โรงพัก ประนามคนร้าย
อย่าลืมนะค่ะ ที่นี่ประเทศไทย ปัญหาอาชญากรมีมากมาย และที่ จขกท โดนกระทำ ก็คือความเข้าใจผิดของคนร้าย (ถ้าตำรวจเข้าใจถูก) ไม่ใช่การชิงทรัพย์ และถ้าเชื่อตำรวจอีกครั้งเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นภายในเวลา ไม่ถึง 20 วินาที ย้ำ 20 วินาที สำหรับห้างขนาดใหญ่แบบนั้น มันมีความเป็นไปได้ค่ะ ถ้าคดีนี้เป็นการชิงทรัพย์ ห้างสมควรที่จะถูกประนามค่ะ

เวลาคุณจะออกความเห็น ควรมีสติ และเป็นธรรมด้วยนะค่ะ ถ้าที่บ้านมีนาฬิกา ไปจับเวลาดูนะค่ะ ว่า 20 วินาที มันนานแค่ไหน
comment479-18:ถ้าเป็นพนักงานห้าง  อย่าลืมแจ้งหัวหน้า ได้เข้ามาแก้ต่างให้ห้างแล้ว
เพื่อได้ความดี ความชอบ
แต่ อ่านแล้วบ่งบอก ความแล้งน้ำใจของห้าง Mega
comment479-19:ขอให้หายจากแผลทางใจไวๆนะคะ สู้ๆคะ
comment480:หายไวๆนะคะ
comment481:หายไวไวนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
เราว่า แบบนี้ น่าส่งกระทู้ให้เป็นข่าวสักช่องดีกว่านะคะ เรื่องเงียบๆนิ่งๆแบบนี้
ห้างไม่ปรับปรุงอะไรเลย
comment482:ตอบ คห. 479


1.จาก คห. 390 ทาง จขกท. ได้ตอบไว้แล้วที่ คห. ย่อย 390-4 และ คห.474 คะ

2.จาก คห. 473 ที่คุณได้ยกมาเป็นคำถาม ทาง จขกท. ได้ตอบไว้แล้วที่ คห. ย่อย 473-3 และ คห.476 คะ

==================================

และสำหรับ เนื้อหาที่เพิ่มเติมจาก คห.473 ที่คุณพิมพ์มา เนื้อความว่า 

"ฉันตามเรื่องนี่พอสมควร แต่พออ่านความเห็นข้างต้นนี้ น่าสนใจมาก เจตนาของ จขกท คืออะไรกันแน่ กำลังใช้สื่อออนไลน์และสมาชิกเพื่ออะไร น่าสนใจ คนที่ต่อยคุณ คุณไม่ด่าเขา แต่ตามไล่ล่าด่าห้าง เพราะอะไร เพราะคนต่อยให้เงินคุณไม่ได้ใช่ไหม ฉันว่าคุณน่ากลัวกว่าคนที่ต่อยคุณอีก คุณกำลังใช้คนหลายๆ คนเป็นเครื่องมือ น่าสนใจ น่าเลียนแบบเอาไว้ทำมาหากินค่ะ" 


##ก่อนอื่นทาง จขกท. ต้องขอขอบคุณที่คุณให้ความสนใจ และติดตามเรื่องนี้มาพอสมควรค่ะ ซึ่งตรงนี้ แสดงให้เห็นว่า คุณใส่ใจต่อคดีทำร้ายผู้หญิงที่เกิดขึ้นแบบอุกอาจในครั้งนี้

"คุณเป็นส่วนหนึ่ง ที่ทำให้คดีที่ จขกท. ซึ่งเป็นเหยื่อที่ถูกกระทำในการต่อยผิดตัว (จากการให้การของคนร้าย) ในครั้งนี้ ได้เป็นการเตือนภัยให้ทุกคนทราบถึงอันตราย และวิธีการระวังตัวเวลาไปไหนมาไหนคนเดียวคะ"


สำหรับคำถามว่า " เจตนาของ จขกท คืออะไรกันแน่ กำลังใช้สื่อออนไลน์และสมาชิกเพื่ออะไร น่าสนใจ" 
##ทาง จขกท. ได้ตอบไว้ใน คห. ย่อย 473-3 และ 476 แล้วคะ


สำหรับข้อความว่า " คนที่ต่อยคุณ คุณไม่ด่าเขา แต่ตามไล่ล่าด่าห้าง เพราะอะไร เพราะคนต่อยให้เงินคุณไม่ได้ใช่ไหม ฉันว่าคุณน่ากลัวกว่าคนที่ต่อยคุณอีก คุณกำลังใช้คนหลายๆ คนเป็นเครื่องมือ น่าสนใจ น่าเลียนแบบเอาไว้ทำมาหากินค่ะ"

##ขอแยกประเด็นสำหรับสิ่งที่คุณพิมพ์มาตามนี้คะ##

-สิ่งที่เกิดขึ้นจากการกระทำของคนร้ายในครั้งนี้ มันคือบทเรียนครั้งใหญ่ในชีวิต มันคือบาดแผลที่เจ็บทั้งตัว และเจ็บทั้งจิตใจ ในความรู้สึกมันมากกว่าการด่า การต่อว่า หรือการตำหนินะคะ และในวันที่แถลงข่าว (วันที่ 21/10/57) ในตอนที่คนร้ายสารภาพว่า "ต่อยผิดตัว แต่ต่อยไปแล้ว เลยบรรดาลโทสะต่อ" คุณรู้มั้ยคะว่า ความรู้สึกตอนนั้นจนถึงตอนนี้มันมากกว่าการต่อว่าจริงๆ คะ 

-หากคุณติดตามข่าว, ติดตามการเคลื่อนไหวในโพสนี้อยู่ คุณจะทราบว่า ตั้งแต่เกิดเหตุจนวันนี้ (16-23/10/57) จขกท. เอง ไม่เคยติดต่อไปหาทางห้างเพื่อเรียกร้อง หรือตามหาใครที่ห้างมารับผิดชอบตัวของ จขกท. นะคะ 
จขกท.จะบอกในสิ่งที่ จขกท. พบมา เจอมา และได้รับการติดต่อมา ตลอดจนคำพูดที่ทางห้างติดต่อมาเท่านั้น เพื่อให้สมาชิกได้ทราบความคืบหน้าคะ และสิ่งที่ จขกท. บอกในทุกครั้งคือการบอกข้อเท็จจริง สิ่งที่เกิดขึ้นจริง ไม่ใช่การด่า หรือการใส่อารมณ์ส่วนตัวนะคะ

ซึ่งไม่แน่ใจว่า คำว่า "ไล่ล่าด่าห้าง" ของคุณหมายถึงด้านไหนคะ ซึ่งหากทาง จขกท. เคยมีการแสดงออกไม่ว่าจะเป็นในการโพส ในการตอบคำถาม ทั้งในพันทิพย์ หรือเวลาให้สัมพาษออกสื่อ แล้ว จขกท. มีพฤติกรรมแบบนั้นออกมา ทาง จขกท. ก็ยินดี และเต็มใจรับไว้นะคะ แต่ในเจตนาของ จขกท. แล้วไม่เคยมีเจตนาไม่ดีคะ



##สำหรับข้อความที่คุณโพสว่า 
"เพราะคนต่อยให้เงินคุณไม่ได้ใช่ไหม ฉันว่าคุณน่ากลัวกว่าคนที่ต่อยคุณอีก คุณกำลังใช้คนหลายๆ คนเป็นเครื่องมือ น่าสนใจ น่าเลียนแบบเอาไว้ทำมาหากินค่ะ"

-จขกท. ได้ตอบคำถามลักษณะนี้ไว้แล้วที่ คห. 473-3 และ 476 คะ

-หากมีข้อสงสัยเรื่องของเงิน ซึ่ง จขกท. เข้าใจว่าเป็นค่าชดเชย ตรงนี้ จขทก. ตอบไว้แล้วที่ คห.390-4 และ คห. 474

 +++แต่สิ่งที่อยากจะบอกเพิ่มสำหรับความข้อที่คุณโพสคือ "ในฐานะที่ จขกท. เป็นผู้หญิงคนหนึ่ง และคุณก็เปนผู้หญิงคนหนึ่ง (ทราบได้จากการลงท้ายประโยคว่าค่ะของคุณ) 

คุณลองมองในมุมกลับนะคะว่า 
-หากคุณมายืนตรงนี้ ในวันนี้ที่ จขกท. อยู่ (หลังจากที่โดนทำร้ายทั้งร่างกาย และจิตใจ ซึ่งยังมีชีวิตหลังเกิดเหตุอย่างหวาดกลัว ไม่กล้าไปไหนคนเดียว) แล้วมีคนมาโพสข้อความด้านบนแบบที่คุณโพส คุณจะรู้สึกยังไงบ้างคะ... 
**เราเป็นเหยื่อนะคะ


***จขกท. ยอมที่จะเป็นคนที่น่ากลัวกว่าคนที่ต่อย จขกท. ตามที่คุณโพส แต่ไม่ใช่น่ากลัวด้วยการใช้กำลังคนหลายๆ คนเป็นเครื่องมือ เพื่อเอาไว้ให้ใครเลียนแบบในการทำมาหากินนะคะ

แต่จะยอมน่ากลัว เพื่อผลประโยชน์ส่วนรวม ไม่ใช่ส่วนตัว เพราะอยากให้ จขกท. เป็นคนที่สุดท้ายที่ต้องพบกับเหตุการแบบนี้ และอยากให้ห้างทุกห้างไม่ใช่เพียงห้างที่เกิดเหตุตื่นตัว มีมาตรการรักษาความปลอดภัยที่ชัดเจนให้กับลูกค้าทุกเพศ ทุกวัย โดยเฉพาะผู้หญิงรู้สึกมั่นใจ ปลอดภัยเวลาไปไหนมาไหนคนเดียว ไม่อยากให้ใครต้องเจอเหตุการณ์แบบที่ จขกท. เจออีกแล้วจริงๆ คะ 


@@สมาชิกทุกคนไม่ใช่เครื่องมือเพื่อทำมาหากิน ของ จขกท. หรือของใคร เพราะคนในพันทิพย์ไม่ได้ซื้อได้ด้วยเงิน ไม่ได้ยอมที่จะเป็นเครื่องมือของใครก็ได้  และไม่ได้หวั่นไหวต่อข่าวโคมลอย 

แต่คนพันทิพย์อยู่กับเหตุผล และข้อเท็จจริง (นี่คือสิ่งที่ จขกท. สัมผัสได้อย่างชัดเจน หรือ คห. 479 มองสมาชิกในแบบอื่นคะ)  


ดังนั้น กำลังสมาชิกของพันทิพย์เป็นแรงขับเคลื่อนให้ห้างเห็นความสำคัญของปัญหาด้านความปลอดภัยของทุกคนต่างหาก ไม่ใช่เพียงใครคนใดคนหนึ่ง 


=================

จขกท. ขอขอบคุณสำหรับทุกกำลังใจอีกครั้งนะคะ อาจไม่ได้ขอบคุณเป็นรายบุคคล แต่ได้เห็นข้อความของทุกคนคะ 

ขอบคุณจากใจจริงคะ
comment483:ห้าง Mega bangna สมควรจะเจ๊งไปเลยนะ
สักแต่จะทำห้างใหญ่ ใหญ่แล้วก็ดูแลไม่ทั่ว ความปลอดภัไม่มี

เลิกไปเดินแล้วค่ะ เมกา บางนา บายยยย
comment483-1:ใจเย็นๆครับ
ทุกอย่างก็มีบกพร่องกันได้ 
ผมว่าทุกฝ่ายก็หาทางแก้ไขอยู่นะ 
สิ่งดีๆเขาก็มีกลายอย่างครับ

ผมว่าจะไปไหนมาไหน 
อันดับแรกเลย เราต้อง ระมัดระวัง สอดส่องตัวของเราเองให้ดีก่อน
รู้จัก ป้องกันตัว เราเองก่อน

จะดีกว่ารอให้ใครมาดูแลเราครับ
comment483-2:ทุกความเห็นที่มีการตอบต่อว่าห้าง จะต้องมีล็อกอิน สมาชิกหมายเลข 1736894 มาตอบแก้ตัวแบบนี้ตลอด
สมัครสมาชิกมาเพื่อการนี้เลยเหรอ mega bangna
comment483-3:โอ๊ย ตอบดีมากเลย
ขอบคุณค่ะ

ขอชี้แจงว่าใช้อารมไปนิดนึงค่ะ ไปบ่อย ไปคนเดียวเหมือนจขกท. เลยค่ะ กลัว555
เมกานี่หลายคดีแล้วค่ะ มีทั้งขโมยรถ(ได้ยินว่าขึ้นอันดับที่จอดรถที่ขโมยมากที่สุด) 
มีทั้งชิงทรัพย์. มีก่อสร้างในเวลาห้างเปิดแล้วท่อนเหล็กตกใส่หัวเป็นอัมพาต แล้วก็มีพวกจรจัดเดินขอเงิน บางทีขอติดรถไปด้วย โอ๊ยเยอะค่ะ
ตั้งแต่รู้ข่าวเปลี่ยนไปเซนทรัลบางนาแทน (คนละค่ายป่ะ?)ที่เซนทรัลมีlady parking แต่ก็เคยเห็นผู้ชายเดินอยู่นะ5555
ถ้าคนละค่าย อันนี้เมกาซวยของจริง555 เซนทรัลส่งโจรมาดิสเครดิตเมกาป่าวนะ (คิดไปนู่น55555555)
อาจจะไม่กล้าไปเมกาจนกว่าจะมีการเปลี่ยนแปลงอะค่ะ
สรุปดูแลตัวเองดีที่สุด อย่างที่คุณว่าเลยค่ะ

ขอบคุณสำหรับคำแนะนำและปลอบใจค่ะ
มีวุฒิภาวะมากขอชื่นชม
ประทับใจมาก
comment483-4:อ้าวตกลงความเห็นบนคือ Mega bangna หรอคะ???
555555555
ตัวเทอมีส่วนได้เสียอะไรกับห้างอ่ะบอกที

คือสรุปให้ค่ะ ว่าถ้าไม่รู้สึกปลอดภัยกว่านี้ก็ไม่ไปค่ะ
ความปลอดภัยไม่รู้มีมั้ย แต่ความรู้สึก"ไม่ปลอดภัย"มีเยอะ
เอาเวลาไปแก้ไขตรงนั้นดีกว่าป่ะ????

สร้างล็อคอินมาแล้วมาบอกลูกค้าอย่างสุภาพว่า "คุณครับ เวลามาใช้บริการห้างเรา กรุณาดูแลตัวเอง"
ห้างนี้เลิศเว่อ 555555555555555
comment483-5:คุณเองก้ใช้ได้นะคะ
comment483-6:พูดกับดิชั้นป่ะคะ?
ใช้อะไรได้คะ? กรุณามาตอบให้ชัดเจนด้วยค่ะ
ใช้ดีทุกอย่างค่ะ 55
comment483-7:483-2 และ 483-4
ถ้าสงสัย ว่าผมเป็นใคร
เข้าไปดูประวัติการโพสกระทู้หรือ ตอบกระทู้ ของผมได้ครับ โดยดับเบิลคลิกเข้าไปที่ชื่อล๊อกอินผม 

ที่แสดงความคิดเห็นไป ก็เป็นความคิดเห็นส่วนตัว ตามเหตุและผลครับ 
เหตุการณ์แบบนี้ไม่ได้เกิดขึ้นบ่อย ก็อย่าเอามาวิตกจริตมากจนไม่กล้าออกไปไหน
การดูแลตัวเองเป็นอันดับแรกก่อน ทำจนติดนิสัย ไปไหนก็จะได้ปลอดภัยครับ 
เพราะทุกๆที่ ก็มีทั้งคนดีและคนไม่ดีปะปนกันไป 

ที่เสนอให้ใจเย็น ก็แค้ให้พิจารณาดูครับ  ถ้าไม่ดีก็ไม่ต้องทำตามก็ได้ครับ
comment483-8:1558967 ดิฉันชอบคุณมากค่ะ 

ในฐานะเป็นเพื่อนพันทิพคนหนึ่งที่แนะนำให้ฟ้องเมกาบางนา
เหตุผลส่วนตัวที่คิดว่าควรฟ้องก็เพราะไม่พอใจในการแสดงความรับผิดชอบของเขานี่แหล่ะ
รปภ แม่บ้าน ไม่พยายามเข้ามาช่วยเหลือลูกค้าเลย 
ทั้งๆ ที่เธอพยายามส่งสัญญานขอความช่วยเหลือเท่าที่สามารถทำได้ในตอนนั้น
ทางห้างฯ มีการอบรม หรือมาตรฐานระบบรักษาความปลอดภัยกันอย่างไร ไม่เข้าใจ
เจ้าหน้าที่ของห้างย้ำแล้วยำ้อีกว่าจะจ่ายค่ารักษาพยาบาลให้แค่ครั้งเดียวนะ (คำสั่งนี้มาจากใครถ้าไม่ใช่ผู้บริหาร)
ไม่แสดงออกถึงความห่วงไย ถามอาการลูกค้าด้วยความจริงใจเลย 
(ถึงแม้ว่าต้องเสแสร้งทำก็ควรต้องทำเพราะมันเกี่ยวเนื่องกับภาพลักษณ์ขององค์กร)
ดิฉันเชื่อว่าถ้าเหตุการณ์นี้เกิดในต่างประเทศห้างโดนฟ้องเรียกค่าเสียหายอ่วมอรทัยแน่
ถ้าเหตุการณ์นี้เกิดขึ้นในตลาด กลางถนน หรือในโรงแรมหรือสถานบริการต่างๆ
แน่นอนว่าการถามหาความรับผิดชอบจากเจ้าของหน่วยงานมันก็ย่อมต่างกัน
เดินตกท่อเพราะ กทม เปิดฝาท่อไว้ ยังฟ้องเรียกค่าเสียหายจาก กทม ได้นะ

และเท่าที่อ่านมา เพื่อนสมาชิกพันทิพที่เขาทำงานห้างก็บอกว่า ทางห้างมีประกันเรื่องนี้ ลูกค้าสามารถฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายได้
เพราะฉะนั้นถ้าจะให้เคลียร์ต้องปรึกษาทนายค่ะ ว่ากันไปตามกฏหมายเลยจะได้ไม่ต้องมาเถียงกันว่าได้ไม่ได้ควรไม่ควร
comment484:คนเดือดร้อนคือ ห้าง เมกะบางนา  และผู้บริหารก็คงจะกำลังไล่บี้พนักงานที่ปล่อยให้ข่าวมันบานปลายออกมาเป็นกระแสสังคม

ในสังคมออฟฟิศมักมีการแก่งแย่งชิงดีชิงเด่นด้วยการที่แต่ละคนผ่านสัมภาษณ์งานจากฝ่ายบุคคลมาอย่างโชกโชนก็ต้องแสดงพาวเวอร์ว่าทุกเรื่อง ku ต้องจัดการได้ดีให้กระทบบริษัทน้อยที่สุด  แต่แล้วมันก็พลาดเพราะขาดน้ำใจทำแบบส่ง ๆ ลวก ๆ ไปตั้งแต่ต้น

ถ้าสวมหัวใจ  ตัน  อิชิตัน  ตั้งแต่ต้นเรื่องก็น่าจะจบได้สวยแบบวงโยขอตังค์ 2 ล้านบาท  ขอยืมเหรอ ตันไม่ให้ยืมแต่ให้ฟรี  !!!

งานนี้พนักงานที่เกี่ยวข้องคงอดได้โบนัส  และขึ้นเงินเดือน  สิ่งที่ทำได้ทางเดียวก็มาช่วยรักษาหน้าห้างด้วยการโพสท์ใน pantip  ให้คนระแวงเจ้าของกระทู้

จบ
comment485:ตอบ คห.ย่อย 440-1, 442-3

ทาง จขกท. เคยตอบสิ่งที่คุณถามไปแล้วนะคะ หากคุณได้ติดต่อข่าว หรือได้อ่าน จขกท. แจ้งอัพเดทอย่างต่อเนื่อง แต่เพื่อความสบายใจ และความชัดเจนของทุกท่าน

จขกท. ขอยืนยันว่า "ในวันเกิดเหตุ จขกท. อยู่แถวแจ้งวัฒนะตลอดจนถึงประมาณ 17.30 น. จขกท. จึงเดินทางมาที่เมกาบางนา ซึ่งเป็นทางผ่านสำหรับส่งไปรษณีย์เท่านั้น   จขกท. ไม่ได้เป็นผู้ขับรถชนผู้ร้าย ตามที่ผู้ร้ายให้การแน่นอนคะ ซึ่งคำยืนยันดังกล่าว จขกท. มีทั้งพยานบุคคล และหลักฐานชัดเจนคะ จขกท"
comment486:หลังจากมีการจับคนร้ายได้

และมีข่าวออกมาในหลายๆ ด้าน ทำให้มีหลายคนสงสัยถึงความต้องการของ จขกท. ว่า ต้องการอะไรกันแน่? ทั้งจากห้าง และจากสังคม.. ได้รับค่าทำขวัญมาเท่าไหร่?


ทาง จขกท. ขอบอกสมาชิกทุกท่านตรงนี้นะคะ

1. สิ่งที่ต้องการจากทางห้างคือ อยากให้ห้างมีมาตรการรักษาความปลอดภัยเพื่อสร้างความมั่นใจ ให้กับลูกค้าที่จะไปห้าง ว่ารู้สึกปลอดภัยจริงให้กับทุกคน ย้ำนะคะว่า "กับทุกคน" เพราะมันเป็นเรื่องใกล้ตัว ทางจขกท. ไม่ได้เรียกร้องเพื่อตัวเองคนเดียว แต่เพื่อส่วนรวมคะ 

2.สำหรับค่าทำขวัญ อย่างที่จขกท. เคยตอบไปแล้วว่า ค่าทำขวัญที่ว่า ไม่ได้แปลว่า เฉพาะเรื่องของเงินทองอย่างเดียวนะคะ มันยังรวมไปถึงความรู้สึกด้วย ซึ่งถ้ามองในสิ่งที่จับต้องได้คือเงินทอง ทางจขกท. ขอบอกเลยว่า ไม่ได้ต้องการ เพราะในตอนนี้ที่ จขกท. ต้องการตอนที่โดนทำร้ายคือการได้รับความสนใจ ความใส่ใจ ความช่วยเหลือจากคนของห้าง ซึ่งไม่มีเลย จริงคะว่า ห้างไม่จำเป็นต้องรับผิดชอบก็ได้ตามกฏหมาย แต่สิ่งที่ จขกท. กำลังพูดไม่ได้พูดเรื่ิงของกฏหมาย แต่พูดถึงเรื่องความช่วยเหลือของเพื่อนมนุษย์ที่มีต่อกัน นี่ต่างหากคือสิ่งที่จขกท. อยากจะให้ทางห้างแสดงตรงนี้ 

จนถึงวันนี้ 23/10/57 เวลาประมาณ 12.28 น. ก็ยังไม่มีการติดต่อเพิ่มเติมจากทางห้าง ซึ่งทางจขกท. เองก็ขอบอกตรงนี้นะคะว่า ไม่ได้คิดเรื่องค่าทำขวัญ และตัวเลขของเงินที่จะต้องได้จากคนร้าย จากห้างหรือจากใคร เพราะไม่ได้อยากออกมาเพราะจะเอาค่าทำขวัญ จะเอาเงิน หรือจะเอาประโยชน์อะไรจากใคร 

จขกท.ไม่ได้ต้องการดอกไม้ ต้องการกระเช้า หรืออะไรจากห้าง แต่ต้องการให้คุณมีมาตรการ และสร้างจิตสำนึกสาธารณะให้กับบุคลากรของคุณต่างหาก และที่ จขกท. พูดถึงค่ารักษาพยาบาลว่า ทางห้างแจ้งว่าจะจ่ายเพียงครั้งเดียวนั้น จขกท. อยากจะบอกกับทางห้างว่า การจ่ายเงินเพียงครั้งเดียว กับการหวาดกลัวของผู้หญิงคนหนึ่งไปทั้งชีวิต มันไม่ได้ทดแทนกันได้ แต่ที่ต้องการในที่เกิดเหตุคือ บุคลากรของคุณเข้ามาให้การช่วยเหลือและสนใจต่างหาก

ถึงตอนนี้ทางห้างติดต่อมาเมื่อวานช่วงเช้าแล้วว่า จะรับผิดชอบค่ารักษาจนหาย 

แต่ยังไม่ได้มีการพูดคุยถึงค่าทำขวัญ และจขกท. ก็ไม่ได้มองและคิดถึงการเรียกค่าทำขวัญเลย เพราะไม่ว่าเงินจะเป็นมูลค่าขนาดไหน มันก็ไม่สามารถรักษาแผลที่เกิดขึ้นแล้วในจิตใจได้ ดังนั้น จขกท. อยากเป็นตัวแทนของทุกคน ของผู้หญิง ของสังคม ให้ห้างตื่นตัว และมีมาตรการรักษาความปลอดภัยในทุกกรณี ทั้งตามหลักสากล ตามกฏหมาย และตามหลักมนุษย์พึงกระทำต่อกันคะ

หากจะพูดถึงเรื่องเงิน เมื่อวานนี้ จขกท. ได้รับเงินค่ารถจากทางรายการ เรื่องเด่นเย็นนี้ ทางจขกท. บอกเลยว่าไม่ได้ต้องการเงิน ขอไม่รับ แต่ทางรายการบอกว่ามันเป็นนโยบายของทางรายการ จึงรับมา และเมื่อรับมาทางจขกท. แจ้งเลยว่า จะนำเงินที่ได้รับมาเมื่อวานทั้งหมด ไปทำบุญคะ (สามารถสอบถามจากทางรายการได้ว่าจริงหรือไม่) ที่จขกท. ไม่ได้บอก และไม่ได้พูดเรื่ิงของเงิน เลย เพราะไม่ได้อยากจะได้เงินคะ

สำหรับท่านที่กำลังรอฟังว่าค่าทำขวัญเป็นเงินเท่าไหร่ จขกท. เรียกไปเท่าไหร่ ทางห้างเสนอเท่าไหร่ ขอบอกไว้ตรงนี้นะคะว่า "ทางจขกท. ไม่เคยคิดไว้ และไม่ได้คิดไว้ และไม่ได้อยากได้ในเงินของใคร หากคุณคิดว่าเงินคือการจบเรื่องราว ให้คุณนำเงินที่คุณจะมาจ่ายไปพัฒนาระบบ ไปพัฒนาบุคคล ไปพัฒนาอย่างอื่นที่จะทำให้ทุกคนมันใจถึงความปลอดภัยดีกว่าคะ"


**แต่หากมีการจ่าย หรือการได้รับค่าทำขวัญจริง จขกท. จะแจ้งให้ทราบนะคะ
comment487:ขอบคุณ จขกท 
มันเป็นสิ่งที่คาดไม่ถึงจริงๆ
ทำให้เรารู้ว่า เราต้องระมัด ระวังตัว ในการจอดรถ
ซึ่งเราเคยมองว่า จอดในห้างเมกะ ไฟเยอะ สะดวกสบาย ปลอดภัยมากกว่า จอดที่ตลาด ซอก ซอย
แต่ผิดคาดแฮะ  อันตรายเหมือนกัน
เราก็คิดว่า มันไม่ใช่แค่ โมโห ที่โดนเฉี่ยว บ่ายสาม แล้วมาต่อย เอาหกโมงเย็นหรอก
ผู้ต้องหา เดือดร้อนเงิน ไม่ส่งค่างวด  เป็นเหตุจูงใจในการชิงทรัพย์มากกว่า
comment488:วันนี้ ทางจขกท. มีนัดถ่ายรายการ ณ จุดนี้ ของ Bright TV. นะคะ

จะออกอากาศวันนี้ เวลา 20.20 น.

ซึ่งที่ จขกท. ตัดสินใจมาออกรายการ เพราะต้องการมาเตือนภัยผู้หญิงทุกคน รวมถึงบอกความคืบหน้าทั้งหมดคะ
comment489:เราก็เริ่มเจ็บและปวดแล้ว จึงไม่ได้โต้ตอบอะไร ระหว่างทางที่ไป รพ. คนขับรถที่พาไปก็ยื่นรูปในโทรศัพท์มาให้ดู เพื่อให้เรายืนยันว่า "ใช่คนที่มาทำร้ายหรือไม่" ซึ่งเรายืนยันว่า "ใช่ คนนี้แหละ" (ขอไม่เปิดเผยรูปถ่าย เพราะอาจทำให้เสียรูปคดี)





อ้าวมีคนรู้จักนี่

ผิดตัวจริงรึ

พวกเดียวกะคนขับรถที่ไปส่งรึเปล่า
comment490:ตอบคุณ จขกท นะคะ

ขอให้คุณหายไวไว แต่ที่ดูหน้าคุณผ่านรายการของ ทางสอรายุท มา 3 ครั้ง พบว่า อาการคุณน่าจะดีขึ้นมากแล้ว ดีใจด้วยที่ไม่เป็นอะไรมาก ความเห็นของฉันอาจจะต่างจากท่านอื่นๆ ไม่ชอบก็ไม่เป็นไร แต่ตอนนี้ จขกท ดังกว่า ดาราบางคนอีกค่ะ
comment491:เกี่ยวกับคดีความของคนร้าย
ความเห็นส่วนตัวครับ คิดว่าคงจะเบี่ยงประเด็นให้โทษน้อยลง
ที่น่าจะติดตามและสืบต่อ คือการอ้างการเฉี่ยวชนและล้ม
เห็นบอกว่ารถต้นเหตุขับมาอย่างเร็วด้วย
ถ้ามีการเฉี่ยวชนจริงและล้ม ความเสียหายจะต้องมาก
เราต้องหาหลักฐานจากจุดนี้ให้ได้ และหลักฐานคงจะมีชัดเจน
จริงหรือไม่จริง
ถ้าไม่จริง เป็นว่าคนร้ายให้การเท็จเพื่อเบี่ยงประเด็น
แสดงว่าคนร้ายมีจุดประสงค์อย่างอื่น
ความคิดเห็นอันนี้ ในกรณีที่จะเอาผิดคนร้ายให้ถึงที่สุด
comment492:อีกอย่างครับ เกิดอุบัติเหตุแบบนี้ มีการแจ้งความหรือเปล่า
แล้วทำไมมีเวลามารอที่ลานจอดรถตั้งแต่บ่ายสามถึงหกโมงเย็น
บอกว่ารถที่เฉี่ยวชนขับมาด้วยความเร็วสูง
แสดงว่าเป็นถนนใหญ่
เกิดเหตุแบบนี้บนท้องถนนใหญ่ ไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลยหรือ
comment493:อัพเดทเรื่องการติดต่อจากทางห้างเมกาบางนา ณ วันที่ 23/10/57 เวลาประมาณ 16.30 น.

คุณณัฐพร ซึ่งเป็นผู้บริหารด้านการตลาดของห้างโทรมาติดต่อ จขกท. ดังนี้

1. ขอ email ของจขกท. เพื่อจะส่งเอกสารยืนยันความรับผิดชอบค่ารักษาพยาบาลทั้งหมดของทางห้างจนกว่าจะหายให้กับ จขกท. อย่างเต็มที่
-จขกท. จึงบอกว่า ให้นำเอกสารดังกล่าวมาฝากไว้ที่ รพ.ปิยะมินทร์ เพราะจขกท. ต้องไปที่รพ. 

2.โทรมาเพื่อแสดงความเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
-ซึ่งการแสดงความเสียใจในคร้งนี้ เป็น "ครั้งแรก ตั้งแต่เกิดเหตุเมื่อวันที่ 16/10/57 ที่ผ่านมา" 

3.ขอเชิญ จขกท. ไปทานข้าวร่วมกับผู้บริหารของห้าง สถานที่คือห้างเมกาบางนา เพื่อพูดคุยและแลกเปลี่ยนความเห็นในมาตรการความปลอดภัยร่วมกัน
-ทางจขกท. ให้การปฏิเสธไปคะ เพราะไม่ได้ต้องการไปทานข้าวเพื่อพูดคุยอะไร และสำหรับการแลกเปลี่ยนความเห็น ให้ทางผู้บริหารแลกเปลี่ยนกันเองภายใน ลงมือทำจริง และแจ้งออกมาให้ลูกค้าทุกคนทราบก็พอคะ

4.ทางห้างสอบถามว่า ในวันที่ 25/10/57 (วันเสาร์นี้) ที่จขกท. มีนัดพบแพทย์อีกครั้งที่ รพ. อยากจะให้ทางห้างไปบริการหรืออำนวยความสะดวกอะไรหรือไม่
-ทางจขกท. จึงบอกไปว่า ตอนนี้ไม่ต้องการ เพราะตอนที่เกิดเหตุที่ต้องการคุณไม่มา จนล่วงเลยมาถึงวันนี้ 


****ตอนนี้ถือว่าสิ่งที่จขกท. ต้องการ คือ

1.จับคนร้ายให้ได้ คนร้ายก็ถูกจับได้แล้ว (สำหรับเหตุผลที่คนร้ายให้นั้นก็คงอยู่ที่ความคิดของแต่ละคนว่าสมเหตุสมผลขนาดต้องทำรายกันขนาดนี้หรือไม่)

2.ให้ทางห้างออกมาแสดงความรับผิดชอบมากกว่าการนำคนลูกค้าส่งรพ. และทอดทิ้ง รวมถึงย้ำถึงการรักษาพยาบาลเพียงครั้งเดียว วันนี้ทางผู้บริหารได้ติดต่อมาเพื่อแสดงความรับผิดแล้ว ต้องขอขอบคุณนะคะ 

3.ให้ทางห้างออกมาแสดงมาตรการรักษาความปลอดภัยให้กับคนที่จะไปใช้บริการที่ห้างของท่าน 
ซึ่งตรงนี้ คงเป็นหน้าที่ๆ ทางห้างจะต้องออกมาชี้แจงเองนะคะ ทางจขกท. ,สมาชิกทุกคน และลูกค้าทุกคน จะรอดูคะ ซึ่งทางห้างจะทำอะไรต่อจากนี้ก็สุดแล้วแต่ทางผู้บริหารแล้วคะว่าจะทำอะไรให้กับลูกค้ามั่นใจ และเชื่อมั่นกับความปลอดภัยของห้างท่านได้บ้าง

 4.ได้บอกเล่า และเตือนภัยให้ผู้หญิงทุกคนที่ไหนมาไหนคนเดียว รู้ถึงอันตรายที่มาได้ตลอดว่า ซึ่งเมื่อเกิดเราต้องสู้ และมีสติคะ

================================


ทุกๆ คำถามที่สอบถามเข้ามา จขกท. ได้ตอบไว้แล้วในหลายๆ คห. และได้ตอบแล้วในรายการ เจาะข่าวเด่นวันนี้ เมื่อวาน ซึ่งเปนรายการสด

ซึ่งถือว่าวัตถุประสงค์สำหรับการโพสในครั้งนี้ได้รับแล้วในทุกข้อคะ
ทางจขกท. ขอบคุณสมาชิกทุกท่านอีกครั้งคะ ไม่ว่าจะความห่วงใย การโหวต ความเห็น คำแนะนำ ทุกๆ คห. จากใจจริงคะ

++ขอให้เหตุการณ์ของเราเป็นครั้งสุดท้ายที่จะเกิดขึ้นนะคะ+++
comment493-1:เป็นห้างที่โง่ในการแก้ปัญหามาก
ปัญหาภายในของคุณ คุณต้องจัดการเอง ระบบความปลอดภัยของคุณ
ขอแนะนำทางห้างนะครับ 
1.มอบเงิน 1แสนบาทแต่แรก ก้อจบเรื่องค่ารักษาแล้ว  
2.มอบการ์ดติดรถ ไว้สำหรับจอดรถที่พิเศษของ จขกท
3.ผู้บริหารลงมาคุย ขอโทษ มอบกระเช้า 
จบ. happy ending
comment494:คนที่ตั้งคำถามเจตนา จขกท แปลกๆ นี่ ไม่คิดว่าตัวเองจะโดนมั่งเหรอครับ
comment494-1:เห็นใจเจ้าของกระทู้นะคะ...ตอนแรก...แต่ช่วงหลังงๆก็เริ่มรู้สึกว่าแปลกๆเหมือนกัน...เพราะออกแนวเรียกร้องทางห้างให้รับผิดชอบ (ในตอนแรก-แต่ห้างดันมีมาตรการอย่างที่เราๆได้ทราบ). พอห้างเริ่มตั้งตัวได้..และมีผู้บริหารออกมารับผิดชอบ (ช้าไปนิด) ดัง 3-4 ข้อข้างต้น.. คุณก็เล่นปฏิเสธทุกอย่าง...งงค่ะ
comment494-2:คห 494-1
จขกท เขาไม่แปลกหรอก คนมันเสียความรู้สึกไปแล้วอ่ะนะ เลยรู้สึกไม่อยากได้แล้ว
แต่เข้าใจว่า จขกท เขาไม่ได้ต้องการแค่กรณีของเขาคนเดียวหรอก
หากเกิดกับคนอื่น ทางห้างจะได้รับผิดชอบมากกว่านี้ไง ไม่ใช่ปล่อยปละละเลย ผู้เข้าไปใช้บริการแบบนี้

*แก้ไขคำผิด*
comment494-3:คืออ่านหัวข้อด้วยค่ะ เค้าเน้นห้างๆๆๆ เพราะ ต้องการให้ห้างออกมาชี้แจงเรื่องความปลอดภัยให้ประชาชนหรือลูกค้าที่มาห้างนี้ได้รู้ว่ามาตราการมันดีขึ้นรึยังหรือจะปรับปรุง เพราะมันมีเรื่องเกิดขึ้นเนี่ย ซึ่งห้างไม่ได้แจ้งหรือปรนับปรุงไง เค้าเน้นๆๆๆเพราะไม่อยากให้คนอื่นเป็นเหยื่อ 
โทษนะคะตอบช้าแต่คือ ไม่ได้อ่านหัวกระทู้หรอ
comment495:ก็ดูแปลกจริงๆ ที่จขกทยังคงมุ่งเป้าไปที่ห้างอย่างจริงจัง

เข้าใจว่าตอนแรก ที่จขกท มุ่งไปที่สาเหตุจากการชิงทรัพย์ ซึ่งเหตุเกิดในห้าง ทางห้างควรจะต้องแสดงความรับผิดชอบอย่างเต็มที่ในฐานะเจ้าของกิจการสถานที่ แต่ตอนนี้สาเหตุไม่ได้เกิดจากประสงค์ต่อทรัพย์ แต่เกิดจากความแค้นส่วนตัว (แม้จะเกิดจากการเข้าใจผิด) จขกทควรจะลดดีกรีกะทางห้างลงและไปเพิ่มดีกรีกับทางตนเองและคนร้าย เพื่อทำความจริงให้กระจ่างมากกว่านี้ครับ อย่างน้อยก็เป็นอุทาหรณ์หรือบทเรียนให้แก่คนในนี้เผื่อจะได้เรียนรู้ว่าคนหาเรื่องแบบนี้ก็มีด้วย   และเผื่อป้องกันตัวเองหากเกิดเหตุการณ์คล้ายกันแบบนี้
comment496:ยังไงห้างนี้ก็จะไม่ไปใช้บริการครับ หากยังไม่มีมาตรการรักษาความปลอดภัยที่ดีกว่านี้
ห้างออกใหญ่ แต่ความปลอดภัยแย่กว่า7-11ซะอีก
comment497:วันที่16วันเกิดเหตุ เราก็ได้ไปที่ห้างนี้เหมือนกันแต่ไปช่วงเที่ยงถึงประมาณบ่ายสาม
ขณะที่เราเดินไปที่จอดรถ (วันนั้นเราจอดรถโซนบิ๊กซี) ในใจยังแอบคิดว่า 
นี่ถ้าเกิดเหตุการณ์ไม่ดีมีคนร้าย จะมีใครช่วยทันมั้ยเนี่ย เพราะกล้องวงจรปิดมันก็ใช้ได้ตอนที่เกิดเหตุการณ์ไปแล้วอ่ะนะ
เป็นกำลังใจให้ จขกท ค่ะ 

 เป็นเราเราก็รู้สึกแย่กับการดูแลจากทางห้างเช่นกัน ใครไม่เจอก็ไม่รู้หรอกนะ การกระทำที่เหมือนทางห้างไม่ใส่ใจจะดูแล
แต่พอเป็นข่าวกลับพูดอีกอย่าง เป็นใครจะไม่เสียความรู้สึกบ้าง คือไม่ต้องดูแล จขกท ดีเว่อร์หรอกแต่มันเป็นเรื่องของสภาพจิตใจและความรู้สึกดีๆที่ห้างควรกระทำ 
และเราเชื่อว่า หากตอนแรกทางห้างบอกจะรับผิดชอบค่ารักษาพยาบาลจนกว่า จขกท จะหายดี มันไม่ทำให้ขนหน้าแข้งของทางห้างร่วงหรอก แถมยังเป็นการสร้างความรู้สึกดีๆ ให้กับผู้ใช้บริการด้วย ก็แค่วิธีง่ายๆที่จะสร้างความรู้สึกดีๆ กับลูกค้า อย่าลืมสิว่าปัจจุบันโลกโซเชี่ยลมันไปไวขนาดไหน
comment498:นรกต่อยผู้หญิงไม่มีทางสู้
comment499:ห้าง.....สู้   พ่อค้าแม่ค้าที่เชียงใหม่ไม่ได้เลยซักนิดเดียว

http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9570000122477

ข่าวนะครับ
VVVVVVV
=============================================
ขณะที่ทางพนักงานสอบสวนบอกว่าไม่สามารถบังคับให้ชดใช้ค่าเสียหายได้ 
เนื่องจากไม่มีในตำรา หรือข้อกฎหมายระบุไว้ 
ถือเป็นเหตุสุดวิสัย 
อยู่ที่ทางเจ้าของร้านจะมีน้ำใจเพื่อมนุษยธรรมในการช่วยเหลือ
=============================================


พ่อค้า  แม่ค้า  ที่ขายของ ที่เชียงใหม่  ยังกล้าที่จะแชร์ความเดือดร้อนเลย

สรุป  sme  มีใจที่ใหญ่กว่า พวกนักธุรกิจ ห้าง......  ที่เน้นแค่กำไรมากครับ
comment500:โห. โดนหนักมาก แต่กลับไม่เป็นข่าว 

เป็นกำลังใจให้นะครับ
comment501:อัพเดทความคืบหน้าคะ

วันนี้ (25/10/57) จขกท. ได้เข้าพบแพทย์ที่รพ.ปิยะมินทร์ ตามนัดแล้วนะคะ

##ด้านร่างกาย##
-อาการของบาดแผลดีขึ้นตามลำดับคะ ด้านนอกที่เห็นด้วยตาเปล่าแทบไม่เห็นแล้ว แต่ด้านในที่มีรอยเย็บยังส่งผลให้ทานอาหารลำบาก ทานได้แต่ของเหลว 

##ด้านจิตใจ##
-ยังคงหวาดกลัว ยังไม่กล้าไปไหนมาไหนคนเดียวคะ แต่ก็ได้รับกำลังใจทั้งทางครอบครัว เพื่อน และจากสมาชิกพันทิพย์ทุกท่าน 

##ทางความรับผิดชอบจากห้าง##
-เช้าวันนี้ ทางคุณณัฐพร ผู้บริหารฝ่ายการตลาด และผู้บริหารอีก 2 ท่านได้มาพบ จขกท. ที่รพ. คะ รายละเอียดในการพบคือ

1. แสดงความเสียใจในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
(ถึงแม้จะช้าไปมาก แต่ทางจขกท.ก็ขอบคุณที่ยังใส่ใจคะ)

2.นำกระเช้ามาเยี่ยม (จขกท. จึงบอกทางผู้บริหารว่า "ขอรับไว้ด้วยใจ" แต่ไม่ได้รับกระเช้ามา จึงให้ผอ. รพ. ซึ่งอยู่ในตอนนั้นรับแทน เพื่อเอาไว้เยี่ยมคนไข้ท่านอื่นที่ไม่ญาติคะ)

จขกท. ไม่ได้ต้องการสิ่งของอะไรจากทางห้างคะ เพียงแต่อยากให้ห้างแสดงมาตรการความปลอดภัย และใส่ใจกับลูกค้าทุกคนมากกว่าการรับสิ่งของใดๆ


3. ซอง 1 ซอง ซึ่งทางจขกท. ถามว่า ในซองเปนอะไร ทางห้างแจ้งว่า เป็นจดหมายที่ยืนยันว่า จะรับผิดชอบค่ารักษาพยาบาลทั้งหมด จนกว่าจขกท. จะหายเท่านั้น (ที่ จขกท. สอบถามเพราะไม่ได้อยากได้อะไรจริงๆคะ)

แต่หลังจากหาหมอเสร็จเลยเปิดซองดู ปรากฏว่า ภายในซองมี
3.1 จดหมายตามที่แจ้งด้านบนจริง
3.2 บัตรของขวัญ  McD 1000 บาท  
3.3 สแตมป์ เมกาบางนา
3.4 บัตรของอีเกีย (ซึ่งไม่ทราบจำนวนเงินภายในบัตรคะ เพราะเป็นบัตรแข็ง)


ซึ่งในข้อ 3.2-3.4  ทางจขกท. จะนำไปซื้อของเพื่อบริจาคให้บ้านเด็กพิการ และมูลนิธิเกี่ยวกับผู้หญิงโดนทำร้าย ทั้งหมดคะ 


=================================



ขอให้เหตุการณ์ครั้งนี้จะทำให้ห้างทุกห้าง ตื่นตัวต่อความปลอดภัยของลูกค้าทุกคน ซึ่งทุกคนที่ไปก็ต้องระมัดระวังตัวด้วยนะคะ
เพราะหลังจากที่จขกท. โพสเรื่องราวในครั้งนี้ ก็ยังเห็นว่า มีความเห็นของสมาชิกอีกหลายเหตุการณ์ ซึ่งเป็นอันตราย เป็นภัยใกล้ตัวในรูปแบบอื่นๆ อีกมากนะคะ


ขอให้เหตุการณ์ครั้งนี้เกิดขึ้นกับจขกท. ครั้งสุดท้าย


ไม่ว่าเงินทองจะมากมายขนาดไหน สิ่งของจะมีมูลค่าสูงขนาดไหน ทางจขกท. ไม่ได้ต้องการนะคะ เพียงต้องการเป็นตัวแทนของทุกคนให้ทุกคนรู้สึกปลอดภัย และอุ่นใจที่ไปห้าง ให้กับทุกคน เพราะเป็นเรื่องใกล้ตัวของเรามากๆ


ขอบคุณทุกครั้งกับกำลังใจของทุกคนคะ
comment502:
comment503:ห้างรับผิดชอบแสดงความรับผิดชอบต่อ จขกท เรียบร้อยแล้ว 
แล้วเรื่องความปลอดภัยสำหรับคนอื่น?  
นี่แหละคือสิ่งที่เจ้าของกระทู้ย้ำนักหนาอยากให้ห้างออกมาพูดเรื่องความปอดภัยของห้าง
เพราะไม่โดนกับตัวไม่รู้หรอกค่ะ อยากให้มาตราการห้างหรือสถานที่อะไรก็แล้วแต่ปลอดภัยกว่านี้
comment504:อัพเดตข่าวเสียหน่อยครับ
ได้ข่าวว่ามีเศรษฐี โดนปล้นรถเบนซ์ และถูกทำร้ายปาดคอ (ไม่ถึงชีวิต)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1693061/%E0%B9%82%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%9A%E0%B8%B8%E0%B8%81%E0%B8%88%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B8%9B%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B8%84%E0%B8%AD%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B9%88-%E0%B8%8A%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%A3%E0%B8%96%E0%B9%80%E0%B8%9A%E0%B8%99%E0%B8%8B%E0%B9%8C%E0%B8%84%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%AB%E0%B8%A3%E0%B8%B9-%E0%B8%A2%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B8%A1%E0%B8%B1%E0%B8%A2/

อัพเดต ตอนนี้ คนร้ายถูกจับแล้วที่มุกดาหารครับ
comment505:ถ้าเป็นอเมริกาเกิดเหตุแบบนี้ห้างคงโดนฟ้องหลายตังค์เลยนะ  เป็นคนไทยไม่ค่อยมีสิทธิ์มีเสียงอะไร เป็นคนธรรมดาก็ลำบาก อันตรายจริงๆ เราก็กลัวไม่กล้าไปเดินคนเดียวค่ะ
comment506:http://news.voicetv.co.th/thailand/123653.html
comment507:สมัยนี้ต้องระวังกันเอาเอง ขนาดคนต่อยกันริมถนนตอนสายๆ รถผ่านไปมายังไม่มีใครเข้าไปห้าม เพราะคงคิดว่าเป็นเรื่องส่วนตัวและไม่รู้ใครผิดใครถูก ต้องหาวิธีหลีกเลี่ยงเอาเอง
comment508:ถึงสรยุทธ์ครับ เดี่ยวก็จับได้
comment509:ก็เพราะ "ยาม" ทำหน้าที่ได้แค่ "ยาม" (คือเฝ้ายาม เฝ้าหมา เฝ้าอะไรก็ว่าไป) ดังนั้นจะให้เรียก "รปภ." ก็จะดูสูงส่งไปหน่อย เพราะกับไอแค่ "รักษาความปลอดภัย" ยังทำไม่ได้

อ๋อ ด่ายามที่อยู่ในนั้นแหละ
comment510:เพิ่งเช้ามาอ่านก้องง วันนี้วันที่19ตล อ้อ ปีที่แล้วว
comment511:เราต้องระวังตัวให้มากๆๆๆนะคะ   หวังเพิ่งใครคงไม่ได้  บางครั้งยามต้องระวังให้มากๆๆๆๆ
comment512:กระทู้ปีนึงแล้วจะดันขึ้นมาทำไม  ไม่เข้าใจระบบ trend ของพันทิปเลย
comment513:1ปีแล้ว ไม่ทราบว่าจับคนร้ายได้รึยังคะ
comment514:เมื่อวานไปห้างนี้มา ลานจอดไม่เห็นมีรปภ.คอยตรวจดูแลเลย
comment515:โห 1 ปีมาแล้วนะคะเนี่ย O_O

ปล. เห็นว่าคดีจบแล้ว จับคนร้ายได้แล้วนี่คะ
comment516:ระบบ กวาด เทรนด์ มัน กวาด เฉพาะวันที่ กับ เดือน ไม่เอาปีขึ้นมาด้วย ละงัยละเนี่ย ..
comment517:ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆครับ
comment518:เพื่อนผมพึ่งกลับจากเรียน แวะไปใช้บริการธนาคารที่เมกะบางนาและโรบินสัน
เกิดเหตุแบบนี้เลยครับ เมื่อกลางปี แต่สาหัสมากกว่านี้ครับ เปนผู้หญิงคนเดียว

แต่พ่อแม่ของเพื่อนเขาฟ้องศาลอ่าครับ
เนื่องจากทางห้าง จ่ายแค่ครั้งเดียว แต่การรักษามันต้องรักษาต่อเนื่อง
จึงฟ้อง ไม่ยอมจ่ายค่านักษาพยาบาลครับ
เรียกค่าเสียหายไปมากพอสมควร ครอบครัวเพื่อนชนะคดี

ทางญาติๆถามคนเเถวนั้น เขาตอบกันว่าพวกโจรจี้เงินกับของทีค่ามียุ่บ่ิยๆแถวๆลานจอดรถทึบๆครับที่ห้างเมกะบางนา
comment519:สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้ ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆ
comment520:หายไวๆนะค่ะ เราก้อไปบ่อยเหมือนกัน ระวังตัวไว้ดีกว่าๆ ขอบคุณที่มาเล่าประสบการณ์นะค่ะ
comment521:ห้างใหญ่สถานที่ยิ่งกว้าง ยิ่งดูแลไม่ทั่วถึง จริงอย่างที่ จขกท ท่านนึงกล่าว
ห้างดูไฮโซ แต่อยู่ในสภาพพื้นที่ ชนชั้นกลาง จึงมีมิจฉาชีพค่อนข้างมาก
เคยดูข่าวเมกะ ผู้หญิงกลางคน โดนชกเหมือนกัน ตำรวจจับได้ เป็นวัยรุ่น
บอกว่า คิดว่าเป็นรถคันเดียว กันกับที่ขับ ปาดหน้าตอนบ่าย และมาเจอ ตอนเย็น
ที่เมกะ เลยต่อย แบบว่า มีหัวไว้ผมขึ้นอย่สงเดียวจริงๆ จำแค่ยี่ห้อรถ อย่างเดียวเหมือนกัน
ก็ ต่อยเค้าน่วมเลย อันตรายมาก ผญ คนเดียว
comment522:คิดว่าคราวหน้า ไปคงต้อง ขับไปวนจอด แถวๆ บริเวณ รปภ อยู่ละค่ะ ยอมวนเสียค่าน้ำมัน
ดีกว่า เกิดเหตุการณ์ร้ายๆ อาจมากกว่าต่อยได้ จขกท หายเร็วๆนะคะ เวรกรรมมีจริงต้องตามสนอง
คนที่ทำกับคุณค่ะ
comment523:นี่คือเหตุผลที่เราชอบไป the mall (ไม่แน่ใจว่าทุกสาขาไหม)

เพราะเค้าแจกบัตรจอดรถ เก็บค่าที่ด้วย ตึ่ง! (แต่เสียน้อยครั้งมากแค่ 20 บาท)

แรกๆเราก็รำคาญนะ แอบบ่นด้วยว่า โหยยย เดอะมอลล์ ห้างอื่นเค้าติดกล้องกันหมดแล้ว
ห้างยูวยังแจกบัตรอีกเหรอ เชยจัง เสียเงินค่าพนักงานแจกบัตรกดทะเบียนรถอีก แถมเราต้องเสียเงินที่จอดรถอีก
หลังๆเลยไปเดอะมอลล์น้อย เพราะบ้านเราติดกับเซนทรัลด้วย 

แต่แล้ว...วันหนึ่ง เราเพิ่งเดินออกจากเซนทรัล แล้วมีคนมากกกมายยยยืนอยู่แถวๆที่เราจอดรถ
รถเรายังอยู่ ok แต่รถข้างๆเรา หายจ้า!!!!! หายได้ไง? 
เลยเข้าไปเผือกกับพี่รปภ. ได้ข้อมูลมาว่า ดูจากกล้องตรงทางออกมีคนร้ายขโมยรถไปเป็นเกือบสองชั่วโมงล่ะ
โอ้วแม่เจ้า ...คิดเล่นๆนะ สองชั่วโมงที่เรากำลังเดินเพลิดเพลินอยู่ในห้างอย่างมีความสุข รถได้หายไปแล้ว!
สะเทือนใจมากนะ

หลังจากนั้นเราก็เดินจากบ้านไปเซนทรัล แล้วถ้าขับรถมาก็ไปเดอะมอลล์
มีความสุขทุกครั้งที่เห็นพี่พนักงานใส่สูทผูกไทด์ กดเลขทะเบียนรถเราพร้อมกับยื่นการ์ดจอดรถให้
ทุกทีจะเก็บไว้ในรถ ตอนนี้เก็บใส่กระเป๋าตังเลยค่า
อย่างน้อยก็ป้องกันได้กว่ากล้องวงจรปิดนะ
เพราะเคยทำบัตรจอดรถหล่นหาย รปภ.เค้าจะเรียกไปจอดอีกเลนพิเศษเลย ไม่ปล่อยค่ะ ไม่ปล่อย

เรากลัวเหตุการณ์แบบที่ จขกท.เจอมากอ่ะ
เอาจริงๆ เราคงตกใจไปไม่เป็น เผลอๆอาจตกใจจนไม่สู้เลยด้วยซ้ำ
ห้างน่าจะรับผิดชอบให้ถึงที่สุดนะ


เคยมีคนบอกเราไว้ว่า....
กล้องวงจรปิด มีไว้ดูโจร
ไม่ได้มีไว้จับโจร
เหตุการณ์นั้นรถมอเตอร์ไซต์ลูกน้องเราหายค่ะ
สุดท้ายก็จับไม่ได้ ทั้งๆที่เห็นโจรแท้ๆ  เฮ้อ...

ถือว่าขอแชร์พื้นที่ตรงนี้แล้วกันนะคะ
comment524:เดี๋ยวนี้ที่จอดรถเปลี่ยว คนเดินมาคุยจะประชิดตัวยังต้องถอยเตรียมหนีเลย ตะโกนถามสบายใจกว่าไม่ต้องถามใกล้ๆก็ได้ ผู้ชายก็โดนครับไม่ใช่แต่ผู้หญิงนะเดี๋ยวนี้
comment525:ของเราใช้วิธีเลือกจอดที่ lady park เท่านั้นคะ
