title:มนุษย์ลุงโดนเชิญลงจากเครื่อง......
comment:จากเฟซบุคท่านหนึ่งโพสไว้ครับ

ดูวีดีโอได้ที่.....

https://www.facebook.com/video.php?v=10152435501037507&set=vb.586542506&type=2&theater





กลัวต้นฉลับโดนลบเลยเอามาใส่ไว้อีกที่


มีการไปแอบอ้างด้วย !!!!



ไปเจอข่าวส่าสุดครับในเพจการบินโพสจากไทยัฐไว้ว่า



ล่าสุด สิ่งที่ทุกคนต้องการเห็นคืออันนี้ครับ

    แก้ไขข้อความเมื่อ 20 ตุลาคม 2557 เวลา 21:58 น.
comment1:เดี๋ยวนี้คนเราชอบเรียกร้องสิทธิ จนลืมดูไปว่ากฏของสังคมที่เราอยู่มันคืออะไร

นับถือแอรโฮสเตสมากๆครับ ที่รับมือกับปัญหาได้ดีจริงๆ
comment1-1:แบบนี้เขาเรียกว่าสิทธิบ้าสิทธิบออะไรคะ นี่ก็โยงจะกล่าวหาคนเรียกร้องสิทธิตลอด
comment1-2:แล้วที่พี่เสื่อส้มตะคอกป้าวๆว่า "คุณมีสิทธิอะไร" ในคลิปไม่ใช้เรียกร้องสิทธิ คุณ 1-1
comment1-3:คือเค้าอ้าง"สิทธิ" ที่คิดว่าถูกต้องสำหรับเค้ายังไงครับ แต่จริงๆมันไม่ใช่เลย @1-2
อย่างที่ 1-1 บอกและครับ มันเรียกว่าสิทธิตรงไหน
comment1-4:1-1 เขาพูดถูกแล้ว แบบนี้เขาไม่เรียกว่าสิทธิหรอก

ก็แค่พวกหัวหมอชอบอ้างสิทธิแต่แม่มไม่เคยรู้อะไรเกี่ยวกับสิทธิเลย
comment1-5:"คนสมัยนี้รู้จักสิทธิแต่ไม่รู้จักกฏ รู้จักสิทธิแต่ไม่รู้จักหน้าที่" ผมว่าไอ้คำพูดแบบนี้มันตลก สิทธิที่ขัดกับกฏ, หน้าที่มันจะเรียกว่าสิทธิได้อย่างไร บางคนยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าสิทธิตัวเองคืออะไร แค่ไหน ไม่ใช้สิทธิของตัวเองไม่เป็นไร up to you แต่ไปละเมิดสิทธิของคนอื่น ไม่ให้เขาใช้สิทธินี่มันทุเรศ แถมดันเข้าใจผิดว่าเป็นหน้าที่ซะอีก กำ (ไม่ได้หมายถึง คห.นี้นะ)
comment1-6:คาดว่า ถ้าเจอกับป้าสาย 16 นาที อาจะมีปิ๊งปั้งกันแน่นอน
comment1-7:ทุกวันนี้คนคำนึงถึงแค่ว่าตัวเองมีสิทธิ์อะไรบ้าง มีเสรีภาพอะไรบ้าง แต่ไม่ได้มองถึงหน้าที่ของตัวเอง และสิทธิ และเสรีภาพของผู้อื่นเท่าไหร่ เอาตนเองเป็นศุนย์กลางของจักรวาล เห็นแล้วเซ็งครับ ไม่อยากจะโยงการเมืองนะครับเดี๋ยวจะผิดประเด็น อิอิอิ
comment1-8:สิทธิ์ของกุล้วนๆครับ
comment1-9:นี่ก้อไม่ได้ดูอะไรเลย 1-1

ในคลิปมันตะโกนอยู่ปาวๆ จะเรียกร้องสิทธิ 

ผมก็บอกว่าไอแบบนี้มันไม่รู้เรื่อง ไม่ได้ดูเลยว่ามันควรเรียกร้องปะ

กฏมันก็มีอยู่ นี่ก็บ้าบอจะด่าให้ได้เลย กลับไปอ่านทำความเข้าใจให้ดีๆก่อน

ไม่รู้ไปสะกิดต่อมอะไรเข้า
comment1-10:1-1 เค้าพูดถูกแล้วครับ
คนนี้มันเรียกร้องสิทธิของมัน  แต่จริงๆสิ่งที่มันเรียกร้องคืออภิสิทธิ์

มันก็คือสิทธิบ้าสิทธิบอนั่นแหละครับ
comment1-11:มนุษย์ลุงมาแถ ฮีไม่รุ้ตัวเลย เพจมนุษย์ลุง
https://m.facebook.com/profile.php?id=1496861210578425&_rdr
comment1-12:อันนี้ไม่ใช่เรียกร้องสิทธิครับ อันนี้เรีบกละเมิดสิทธิคนอื่น ทำเครื่องลำนี้ดีเลย์ ยังพาให้เที่ยวบินอื่นดีเลย์ด้วย วันนั้นลำนี้ดีเลย์ทั้งวันเลย เครื่องลำนี้บินไปลงดอนเมืองแล้วรับผู้โดยสารจากดอนเมืองบินอีกหลายรอบทั้งวัน สรุปว่ากระทบกันหมด ทั้งสายการบิน คนต้องมานั่งรอไอ้คนนี้ทำเครื่องดีเลย์อีกเป็นร้อยๆคนนะครับ
comment1-13:เอ่อม เค้าหมายถึงคนในคลิปจ่ะคห.1-1 คนในคลิปเรียกร้องสิทธิ  เค้าไม่ได้กำลังบอกว่าคนในคลิปมีสิทธิทำแบบนี้
comment1-14:คนแบบนี้ก็มีด้วย เฮ้อ!.....
comment1-15:เค้าคงลืมนี่แอร์โฮสเตสนะ ไม่ใช่กระเป๋ารถเมล์
comment1-16:สงสัยจัง ทำไมเค้าหน้าหนาจัง 
โดนไล่ขนาดนี้ ยังไม่ยอมลง
comment1-17:1-1
น่าจะเข้าใจเจตนา คห 1 ผิดนะ
comment1-18:คนเสื้อดำที่ถ่ายอยุ่ด้านหลัง ตอนท้าย ๆ หายไปเลยคะ ไม่เห็นเลย หรือว่าชิงไปละ 555
comment1-19:คือสงสัยครับ และอยากรู้ด้วยว่า กระเป๋าใบนี้ ผ่านกราวด์มาได้ จริงหรือไม่
comment1-20:โอย ผมอ่าน คห 1 กับ คห 1-1 คุยกันไม่รู้เรื่องอ่ะ


งง
comment2:กลัวต้นฉลับโดนลบเลยเอามาใส่ไว้อีกที่
comment2-1:555
comment2-2:ขอบคุณนะคะที่เอาคลิปมาลง หลงไปกดดูข้างบนแน่ะ
comment2-3:มันจะถ่ายคลิปเพื่อ???  
ประจานตัวเองละสิ มนุษย์ลุง อยากให้แอร์เอเชียขึ้นบัญชีดำบุคคลคนนี้ไว้เลยครับ ภัยร้ายชัดๆ
comment2-4:ยังมีหน้า มาให้ผู้โดยสาร ช่วยถ่ายช่วยแชร์ โง่ พิการซ้ำซ้อนจิงๆ
comment2-5:อยากเห็นตอนโดน สห.มาหิ้วไปมากกว่าอ่ะ  5555
comment2-6:อาการแบบนี้ ต้องทานยานี้นะครับ ..อาการจะได้ทุเลาลง.. แหม่ๆๆ
comment2-7:ถ้าผมอยู่บนเครื่องด้วยนะ 55555 ได้ลงไปตามกระเป๋าแน่ๆ
comment2-8:นาทีที่ 1.08 คนที่ทำให้ทุกคนเวียเวลาคือตัวลุงเองแหละครับบ
comment2-9:ตอนสห. มาค่ะ
comment2-10:อยากดูตอนอันเชิญลงพอดีค่ะ  ขอบคุณมากนะคะ  

เอฟเฟคช่วงร่วมกันไล่นี่....มันช่างสะใจจริงๆ!   สมน้ำมาหน้า!  5555+
comment2-11:ชอบคลิปสุดท้ายนี้จัง
ชอบการร่วมใจของคนในเครื่องไล่คนเลว ๆ ลง
อย่างน้อย  ก็ไม่ใช่ "ไทยเฉย"  อย่างที่ใคร ๆ ชอบว่า
comment2-12:เผือกจนเจอวาร์ป https://www.facebook.com/khasinphot.apipatkangwan.3
comment2-13:อยากได้คลิปผช.เสื้อดำกงจักรแดงอะ ที่ถ่ายเกาะติดขอบสนามขนาดนั้น
comment2-14:https://www.facebook.com/video.php?v=1496864160578130&set=vb.1496861210578425&type=2&theater
วาร์ปพี่แกไปเปิดใหม่ (ไม่รู้ตัวจริงป่าว)
comment2-15:https://socialcam.com/v/HhSMPGL8?autostart=true

งานประจำแกนะ
comment2-16:นิสัยแย่มากอ่ะ คนถ่ายคลิปนะ ไม่ใช่คุณตำรวจ
ฟังจากคำพูดแล้ว นิสัยแย่มาก ไม่น่าคบด้วยเลย
comment3:คนเพียงคนเดียว ทำคนที่เหลือเสียเวลา เพียงเพราะพยายามทำตัวให้เหนือกว่ากฏระเบียบ
comment4:มีวาร์ปม๊ายยย
comment4-1:วาร์ปไปเมืองใหนล่ะครับ 3000 Zeny ทุกเมืองครับ 555
comment4-2:มี MV มาให้ชมครับ แสดงดีกันทุกคนโดยเฉพาะ ผจก.ฝ่ายบุคคล ครับ

เพลง เส้นทางนักสู้
comment4-3:4-1 มี บลูเจม 1000 ได้ไหมครับ แหมๆๆๆ
comment5:โตแต่ตัวมากค่ะ
สงสารเด็กที่ต้องเห็นแบบอย่างแบบนี้
ปรบมือให้แอร์เอเชีย เรื่องหยวนๆจะได้หมดๆไปซักที มีระเบียบกันบ้าง
comment6:แย่ๆๆ
comment7:ผมอัดคลิปไว้ด้วย...

อัดคลิปประจานตัวเอง 

กฏของความปลอดภัย ของผูโดยสารผู้อื่นเขาต้องให้ลงอยู่แล้ว
comment8:ต่ำ
comment9:อันที่จริง สายการบินต้องจับตรวจทุกใบ จึงจะถูก จะได้ไม่มี คนโน้นได้ คนนี้ได้ อยากให้ทำตามกฏกันหน่อย คนที่เหลือในเครื่องนั่นอ่ะ ว่ามั้ยว่า บางคนมากระเป๋าสองใบมั้ง สามใบมั้ง บางคน 1 ใบ แต่หิ้วมาอีกเป็นกระบุง 

เห็นมาหมดอ่ะ เป้ 2 ใบ ถือถุงอีก ก็นั่งคิด ทำไมหนอ กฏมี ทำตามกันมั้งได้ป่าว 

บางทีผู้โดยสารท่านนี้อาจจะเอาขึ้นในไฟลท์อื่นได้ ไฟลท์นี้ไม่ได้ เลยของขึ้น ซึ่งถ้าสายการบินเข้มงวดแต่แรก ก็คงไม่เจอแบบนี้หรอกน้าาาา
comment9-1:เคยเจอไฟลท์กลับจากภูเก็ตเจอวัยรุ่นฝรั่ง เอากระเป๋าแบคแพคใบใหญ่ขึ้นเครื่องมากันหมดเลย

แก๊งนั้นประมาณ  5 คนได้  

ผมยังสงสัยเลยว่า เฮ้ยยย มันใหญ่ไปปะ

แบบว่าน่าจะหนักเกินด้วย
comment9-2:จริง เดี๋ยวตรวจเดี๋ยวไม่ตรวจ บางคนเอากระเป๋าเดินทางใบใหญ่ๆขึ้นเครื่องได้
เราก็งง ขึ้นมาได้ไง ทำไมพนักงานไม่ตรวจเหรอ

คือตรวจบ้างไม่ตรวจบ้าง มันไม่มีมาตรฐาน ทำให้ลูกค้าสับสน
comment9-3:เหมือนว่าถ้าเป็นเป้ จะไม่ชั่งน้ำหนักเลยนะ 
เราบินเอมิเรทส์ชั่งกระเป๋าเดินทางเล็กหมด แต่เป้เขาไม่ชั่งเลยอาจประมาณว่าก็ยังแบกได้
comment9-4:ผมพกกล้องต้องกระเป๋าแยกใบนึงใบใหญ่กับกระเป๋าใส่สัมพาระอีกใบนึง เท่าที่ขึ้นมาเค้าก็โอเคน่ะครับ
comment9-5:ตามปกติแล้ว นอกจากกระเป๋า 1 ใบที่เรานำขึ้นเครื่องแล้ว กระเป๋ากล้อง กระเป๋าถือใบเล็ก เค้าอนุญาตให้นำขึ้นได้ครับ
comment9-6:อ่านแล้วทึ่ง ตกลงถ้าสายการบินอนุโลมให้ผู้โดยสาร มันกลายเป็นความผิดของเขาหรือครับ

สำหรับผมเวลาน้ำหนักเกินนิดหน่อยหรือกระเป่าหลายใบ ก็เตรียมใจไว้แล้วว่าเรียกตรวจเมื่อไหร่จ่ายตังค์เพิ่มไปตามระเบียบ ถ้าผ่านก็ถือว่าเขาใจดี

ที่จะมาอาละวาดเพราะไม่ตรวจให้ถูกต้องหมดทุกคน มันเป้นการแถมากกว่า
comment9-7:กฎเค้าก็มีเขียนบอกไว้ ..... ไม่โดนจับแปลว่าทำถูกรึ ? ....... ตลกดี ก็ทำให้มันเป็นไปตามที่เค้ากำหนดไว้มันก็จบ
comment9-8:เขาก็อาจจะไม่สามารถตรวจได้ทุกคนปะครับ ถ้าทำแบบนั้นคงเสียเวลากันหมดอะครับ เที่ยวบินหนึ่งมีผู้โดยสารกี่คน

เขาอนุโลมให้บางคน คืออาจจะพอให้ผ่านได้ แต่คนที่ผิดสังเกตุจริงๆ เขาก็คงต้องทำครับ แล้วถ้าโดนก็แค่ทำตามกฎเขาก็จบปะครับ
ในคลิปคือ ไม่ยอม แล้ว ยังโวยวาย ถ่ายคลิปมาให้ ปชช ด่าอีก ดีอะ!!!

ก็เหมือนภาษี ตอนเรียกเก็บ หากส่งของมาจาก ตปท. เขาก็ไม่ได้ตรวจทุกอัน สุ่มตรวจครับ??

งงกับบางความเห็น
comment9-9:ผมเคยโดนเพราะเป้หนักเกินกำหนด
ก็จ่ายเงินโหลดกระเป๋าปกติ แม้จะไม่พอใจบ้าง แต่ก็ทำตามกฏ
แล้วก็ไม่เห็นจะต้องเป็นเรื่องใหญ่อะไรนี่ครับ
comment9-10:ของเรามีกล้อง DSLR เลยจะมีเป้กล้องใบนึง กับเป้เสื้อผ้าอีกใบนึง เท่านั้นค่ะ
comment9-11:อันที่จริงถ้าเรา เอาเเต่ของที่มันจำเป็น เเค่ส่วนกระเป๋า เล็กใหญ่ ผมโหลดหมดครับขี้เกียจถือยกเว้น กล้องหรือของที่อาจเสียหายจากการกระเเทกส่วนใหญ่ก็ไม่เคยเอาไปนะ คือผมมีความรู้สึก ว่าบางคน ที่หิ้วขึ้นไปด้วย มันใหญ่มาก เคยเจอเคส โชว์กระเป๋ากันด้วย นั่งฟังไปก็ขำไป เค้าไม่รู้จักกันด้วยนะ แต่อวดกันยกใหญ่ ว่าดีงั้นดีงี้ ราคาหลายหมื่น ตอนเเรกว่าจะเข้าไปเมาส์ด้วย ว่าของผม ถือเเล้วบินได้ เสียดายโหลดลง ใต้เครื่อง
comment9-12:เจอของฝากเป็นขนมกรอบๆพองๆถุงใหญ่ๆ คนละ3ถุง ไม่รู้ปล่อยมาได้ไง เอาช่องนึงเลย จะวางกระเป๋ามั่ง...เค้าก็บอกให้ไปช่องอื่น...เดี๋ยวโดนของเค้าแตก
comment9-13:ตามากฎสายการบิน ส่วนใหญ่จะไม่ค่อยเข้มงวดค่ะ ขึ้นกับสนามบินต้นทาง ส่วนใหญ่ที่ปล่อยผ่านได้คือ เห็นแบกเองได้ ก็ปล่อยค่ะ ประมาณว่ามีปัญญาแแบก ก็เอาไปเถอะ


แต่อย่าให้เข้มงวดมากๆแบบที่อังกฤษเลยค่ะ คือมีช่วงนึงประกาศใช้กฎ one bag rule คือเอาถือขึ้นเครื่อง ทุกอย่างกระเป๋าเดียว ไม่ว่าจะโน้ตบุ๊ค กล้อง กระเป๋าถือ คือแบบ จัดระเบียบกระเป๋าถือขึ้นเครื่องเหนื่อยโฮกกกก คิวต่อเข้าพวก security check นี่ยาวมากกกกก ต่อเป็นชั่วโมง ส่วนนี้ไม่เกี่ยวกับ ตม นะคะ
comment9-14:อันนี้บางคนนะ คนที่บ้านเราเอง
กระเป๋ากล้องที่ใส่โน๊ตบุ๊คได้ รวม ๆ หนักมากกว่า 7 กิโล
เลนส์น่าจะ 2 ตัวไว้เปลี่ยน(ที่ติดที่กล้องอีกเป็น 3)
อุปกรณ์ขาตั้งกล้องอีก

แล้วโน๊ตบุ๊ค อุปกรณ์อะไรของมันก็ไม่รู้อีก

โหลดใต้เครื่องสายการบินไม่อยากรับโหลดอยู่แล้ว เพราะของมันราคาแพง ถ้าหายไปสายการบินไม่รับผิดชอบอยู่แล้ว
comment9-15:บางทีตอนเช็คอินน่ะ มีกระเป๋าใบเดียว แต่มาเพิ่ม ตอนเดินผ่าน Duty Free ก็มีเยอะไปครับ
comment9-16:เห็นหลาย ๆ คนชอบเอากระเป๋าใบใหญ่ขึ้นไปบนเครื่องแล้วจะยัดใส่เข้าไปที่วางกระเป๋า

ถ้าเกิดเครื่องตกหลุมอากาศแรง ๆ  กระเป๋าใหญ่ของตัวคุณเองตกลงมาใส่หัวแล้วคอหัก
ผมว่าถึงตอนนั้นแหละครับที่พวกคุณ ๆ ทั้งหลายที่คิดว่าถูกเอาขึ้นมาจะเพิ่งเก็บมาคิด

สายการบินก็มีเหตุผลของเค้า อย่ามาทำว่าของใครใหญ่กว่าใครเลย  เพลียยยย
comment9-17:เคยนั่ง Air India กลับจากอินเดีย 10 ปีที่แล้ว

เห็นคนอินเดีย 2-3 คนหิ้วพัดลมตั้งโต๊ะ   และอีกหลายๆ คนหิ้วลังกระดาษที่มีเชือกฟางมัดเป็นหูหิ้ว  แบบที่คนไทยหิ้วขึ้นรถไฟน่ะ

มะรู้เดี๋ยวนี้ยังให้ขึ้นอีกหรือเปล่าแบบเนี้ย
comment9-18:จะให้ค้นทั้งเครื่อง ดีเรย์ไปอีกนาน เพื่อคนที่พูดจาข่มขู่ลูกเรือเพียงคนเดียว ถ้าผมเป็นผู้โดยสารบนเครื่อง ผมไม่เอาด้วยหรอกน่ะเสียเวลาผม
comment9-19:ตอนขากลับจาก LA

กระเป๋าเป้ใส่โน๊ตบุ๊ค 1 ใบ
กระเป๋าลากหนึ่งใบ
ถุงของฝากจากดิสนีย์เวิลด์สองถุง แก้ว กระปุกซินเดอเรลล่า รถแท๊กซี่ สโนว์ไวท์ สนนราคาประมาณ 200 เหรียญดอลล่าร์

กราวน์ American Airlines บอก ไม่ค่ะ คุณได้แค่สองกระเป๋า ไม่งั้นปรับ 1,000 เหรียญ....

ย้ายทุกสิ่งเข้ากระเป๋า ยังไงก็ไม่หมด.... T.T แจกคนในเกทไปตามระเบียบ
comment9-20:จริงๆถ้ากระเป๋า Backpack ใบนึง กับ กระเป๋ากล้อง กระเป๋าโน้ตบุ้ค ส่วนมากหิ้วขึ้นเครื่องได้หมดแหละ

เคยเจอกรณีหนักๆก็กระเป๋า Backpack สะพายหน้าสะพายหลัง ไม่รู้ผ่านมาได้ยังไง
comment9-21:ก็จับให้มันเหมือนๆกันสิ  แบบนี้ก็ไม่เท่าเทียมกันนะคะ  
ลองคิดดู ถ้าคุณทำผิดกฏจราจร แล้ว ตร มาจับคุณคนเดียว
ใช่ คุณทำผิด ก็เลยโดนจับ  แต่ คนอื่นไม่ได้โดนจับด้วย  
คุณคงไม่คิดอะไรมั้ง
comment9-22:คนอื่นไม่โดนจับ แล้วมันทำให้เราไม่ผิดหรือไงครับ ตรรกะตลกมาก
ตรรกะประจำของมนุษย์จอมแถเลยล่ะครับ
comment9-23:ที่ฝรั่งเศส Easy Jet  (โลว์คอส) กระเป๋าเดียวจริงๆ กระเป๋าที่คุณถือมาต้องยัดใส่เข้าไปในกระเป๋าเดินทางได้จริงๆ ไม่เกินเจ็ดกิโล เวลาเดินทางใน ตปท กฏคือ กฏไม่หยวนให้ใครทั้งนั้นค่ะ
comment9-24:ถ้าใบใหญ่แต่ใส่ข้างบนได้ เค้าก็ให้ขึ้นนะ เราเคยเอาเป้ใบใหญ่แบบฝรั่งขึ้น เค้าก็ให้ผ่าน
แต่เคยมีเพื่อนมาบอกว่าเค้ากระเป๋าใบใหญ่ใส่ช่องข้างบนไม่ได้เค้าไม่ให้ขึ้น สุดท้ายก็ต้องโหลด
comment9-25:เราเคยค่ะ กระเป๋าลากเล็กขนาดน่าจะ 40 คือเกือบ maximum ที่เอาขึ้นเครื่องได้ กับ เป้ แบคแพค ขนาดใหญ่ค่ะ 50 ลิตร กับถุงใหญ่อีกถุงนึง กระเป๋าสะพายข้างอีกใบ ตอนไปญี่ปุ่น ตอนขาไปฮอกไกโดนั่งรถไฟไปแต่จะบินจากฮอกไกโด ไปนาโกยา น่าจะ jet star นะคะ คือเดินไปเคาท์เตอร์เลยค่ะ ขอโหลดกระเป๋า เพราะมันเยอะจริงๆคิดว่าขึ้นเครื่องไม่ได้แน่ แต่แอร์ญี่ปุ่น บอกเราให้ยัดถุงๆแล้วก็กระเป๋าสะพายข้าง ลงเป้ให้หมดแล้วก็ไม่ต้องโหลดค่ะ ขึ้นเครื่องได้เลย คือแอร์ใจดีมากค่ะ  ต่างจากอีกที่ ตอนอยู่นิวซีแลนด์ บิน jet นี่คือกระเป๋าชึ้นเครื่องที่เคร่งมาก เรา แบคแพค โดนชั่ง น้ำหนัก วัดขนาดตลอดค่ะ ไม่ผ่านคือโดนโหลดลูกเดียวค่ะ เลยเห็นด้วยว่า แต่ละที่การปฏิบัติตามกฏต่างกันค่ะ เหมือนวัดดวง
comment9-26:เห็นเขาว่าคนเดียวกัน

https://socialcam.com/videos/HhSMPGL8?autostart=true&no_fb_log=true&error=access_denied&error_code=200&error_description=Permissions+error&error_reason=user_denied#_=_
comment10:เข้าใจว่า ไฟล์ทไปจากกรุงเทพ เอาขึ้นได้ 
ไฟล์ทนี้ขึ้นไม่ได้ 

แต่นะก็น่าจะพูดจาให้มันดีกว่านี้นะ 
เขาใจว่า คงทำกิริยาแย่ๆ ตั้งแต่ให้ชั่งแล้วแหละ
comment10-1:
comment10-2:สรุปว่าโกหกสินะ แบบนี้ผิดเต็มๆแล้วยังกล้าอีกนะ
comment11:ประจานตัวเองแท้ๆ มนษย์ลุง
comment12:นอกจากคำว่า "สมน้ำหน้า" ก็ไม่มีคำใดจะพูดอีกค่ะ
กัปตันและลูกเรือมีสิทธิ์ที่จะ offload คุณลงจากเครื่อง

ถ้าไฟลท์นั้นฉันบินกับคุณฉันก็คงหวาดระแวงนะคะ
comment13:กัปตันมีสิทธิ์ที่จะไม่ให้ผดส.ขึ้นเครื่องตามความเหมาะสม Delayed แบบนี้ถ้าเป็น  Flight ที่มีผดส.ต่อเครื่อง สงสารผดส.ที่มี Flight ต่อ.....เพลีย


ปล.ผมคนนึงที่ก่อนขึ้นเครื่องทำการบ้านเป๊ะทุกครั้งกระเป๋าถ้า 20 โล ผมขนไปไม่เกิน 18 โล 
ของเหลวถึงจะอนุโลมให้บางอย่างพกได้เท่านั้นเท่านี้ หรือถึงแม้เลยตม.ไปจะเจอสักกี่เหลวแต่ผมก็ไม่เคยมีติดตัว เพราะไม่อยากมีปัญหา

ปล2. พลาดครั้งนึงผมมีหัวกระสุนปลอมสลักชื่อตัวเอง(รุ่นทหารนะฮ่ะ) ลืมสนิทติดพวงกุญแจไปโดนยึดทิ้งเบยยยยยยย แงๆ
comment13-1:ที่จริงมีทางเลือกนะคะ ขอเค้าส่งไปรษณีย์กลับได้
comment13-2:เราก็เคยโดนค่ะ คิดอะไรไม่ทัน ทิ้งไปเหมือนกัน T_T
comment13-3:ผมคิดอยู่ จริงๆเค้าน่าจะมีบริการส่งไปรษณีย์ อยู่นะ  
สรุปว่ามีจริงหรอครับ? 13-1
comment13-4:มีสองเคสมาเล่าบ้าง...

1.อันนี้ความโง่ของตัวเอง สมองปรับจูนแบบไร้สติ ตอนนั้นบินในอเมริกา เอากระเป๋าโหลดแล้วนะ แต่อยู่ดีๆ ก็แวะร้านสะดวกซื้อ
เออ! เจอโลชั่น ลืมซื้อเลยว่ะ ก็เลยซื้อ ขวดใหญ่ด้วย แล้วก็เข้าไปด่านตรวจ เค้าบอกห้ามนำของเหลวขึ้นเครื่อง
ไอ้เราก็แบบ อ้ายสาด กูคิดอะไรอยู่วะเนี้ยะ ลืมได้ไงเนี้ยะ ... สรุปต้องทิ้งหมดเลย ... ตอนนั้นโมโหตัวเองมาก ประสาท-

2.อันนี้ที่ฮ่องกง ผ่านด่านตรวจมาโดยไม่รู้อิโหน่อิเหน่ พอมาดูในกระเป๋า
อ้ายสาด กูพกคัตเตอร์มาด้วยเหรอเนี้ยะ ผ่านมาได้ไงไม่รู้
แต่กลัวเกิดเหตุสุดวิสัย แล้วตัวเองอาจโดนสงสัยภายหลังได้ (คิดไปไกลมากตอนนั้น)
ก็เลยเอาไปทิ้งถังขยะซะ จัดการปัญหาด้วยตัวเองไปตามระเบียบ
comment13-5:เห็นจาก คห11-1 มาลงค่ะ ว่าขามาก็ถูกให้โหลดค่ะ สรุปเค้าโกหก มีหลักฐานจากทางสายการบินด้วยค่ะ
comment13-6:ที่สนามบินมีไปรษณีย์ค่ะ จริงๆถามเค้าดูก็ได้
comment14:มนุษย์ลุงก่อปัญหา ส่วนมนุษย์ป้าส่งเสียงเชียร์
comment14-1:รู้สึกในโพสต์เค้าบอกว่า ผู้โดยสารปรบมืออัญเชิญลุงลงจากเครื่องนะคะ ไม่ได้เชียร์
comment14-2:ปรบมือไล่ครับ
comment14-3:เขาปรบมือไล่คร๊าบบบ ผู้ดีเขาไล่ทางอ้อมแบบนี้ครับ
comment14-4:ดูให้ดีก่อนนะครับ  เชียร์หรือไล่
comment14-5:เสียงน่าจะเป็นคุณผู้หญิงแว่ว ๆ มาจากทางด้านท้ายเครื่องนะครับ น่าจะประมาณว่า "ก็ลงไปเซ่" ไม่ชัวร์นะ เพราะได้ยินไม่ชัด หลังจากนั้นจะได้ยินเสียงปรบมืออัญเชิญ

ป.ล. แต่คนอย่างงี้ จะอัญเชิญทั้งทีต้องอัญเชิญที่กะบาลนะผมว่า
comment14-6:หมายถึงเสียงโห่ ตอนแรกรึเปล่า ที่ตอบลุงไปว่า อัดแล้วค่าาา  
ลุงแกคิดว่าคนเข้าข้างแกมั้ง
comment14-7:เงิบ
comment14-8:นี่ เฮีย เองใช่ไหมครับ เหม๋ ดังใหญ่ละ
comment15:เอาไปสงบสติอารมณ์ นอกเครื่องดีแล้ว

.....คราวนี้ได้ดัง "โดนด่า" ซ้ำให้สมใจอยู่ในเน็ทอีกหลายปี ......
comment16:เค้าจะรู้ตัวมั้ยคะ ว่าที่คนอื่นเค้าอัด เค้าอัดมาประจานการกระทำ ไม่ได้เข้าข้างลุงเลย อิอิ
comment16-1:คาดว่าอารมณ์ประมาณ ประกาศอิสรภาพ ปลดแอ๊ก ฮีโร่ ไรประมาณนี้
comment17:อยากเห็นชอต สห. มาลากลงจังเลยครับ
comment17-1:เชิญเสพครับ
comment17-2:รักคนท้ายเครื่องเลย มีการศึกษา มารยาท ชาติตระกูล ไรก้แล้วแต่ ที่มนุษย์ลุงเสื้อส้มนั้นไม่มีแน่นอนอะ
comment18:โอยสงสารพนักงานจังเลยค่ะ ไม่ไหวที่จะเถียงกับคนแบบนี้
comment18-1:ฮาดุ๊กดิ๊ก 55
comment18-2:ฮาด้วยคนค่ะ 55
comment19:ออจจะขี้โมโห อารมย์ร้อนไปนะนี่ จุดเดือดต่ำสุดๆ
comment20:กร่างเหลือเกิน...

เป็นไงล่ะ..คราวนี้อับอายไปยันหลานบวชแหละง...
comment21:Googleก้มี ป้ายPlacardก้มี อ่านคะอ่าน! ศึกษาก่อนอัดคลิปก่อนไหม? เถียงเป็นเรื่องเป็นราวแต่โบร๋บรายแบบนี้ ฆ่าตัวตายชัดๆคะ 
ไม่พอใจกฏระเบียบสายการบินไหนก็ไม่ต้องซื้อสิคะ เสรีภาพอยู่ในมือ จะซื้อจะใช้จะขึ้นจะจ่ายตังทำไม? จ่ายแล้วเลือกแล้วก้แสดงว่ายินยอมทำตามข้อบังคับของสายการบินนั้น?! ไม่ใช่หรือ? ต้องการอะไรจากสังคมคะเนี่ยะ? ศึกษาหน่อยคะกฏแต่กฏมีไว้เพื้ออะไร? ทำไม? 
AIR CRASH INVESTIGATION ที่บ้านมีไหม? ดูคะดู! ! ! เปิดโลกบ้างรัยบ้าง! อย่าโง่ยังไงก้โง่อยู่ยังงั้นสิคะลุง 
คุณไม่ได้ทำไรผิดคะ คุณแค่เห็นแก่ตัว เห็นแก่ได้ จนลืมนึกถึงส่วนรวมคะ. ใจแคบ โลกก็แคบ มารยาทก้ทราม ที่บ้านไม่มีกฏหมายหรอคะ?! สมองฟ่อสะขนาดนี้ รอบหน้าขึ้นเครื่อง กรุณาเเจ้งสายการบินนะคะว่า "Handicap" ทางสมองและจิตใจ. ใครๆก้อยากด่าแอร์เอเชีย ดูสันดารที่พกมาด้วยคะ ว่าใครควรด่าใคร?! ราคาตั๋วไม่รวมการเอาอารมณ์มาลงที่พนงคะ จ่ายมาแค่ไหนได้แค่นั้น จ่ายมาแค่ค่าเดินทาง ชัดเจนนะคะ !!!! อะไรไม่จ่ายก้ไม่สมควรได้!!
comment21-1:เซฟตี้ยู๊โหนวหนิ
comment21-2:ไปว่าเค้าก็ไม่ถูกน่ะ ผิดเพราะสายการบินไม่เคร่งครัดด้วยครับ ถ้าทางสนามบินกรุงเทพไม่ปล่อย เค้าก็ไม่เม้งแตกหรอกครับ แต่เพราะขาไป มันปล่อยให้ผ่านนี่สิ ทางสนามบินดอนเมืองอ่ะ ชอบปล่อยผ่านหรือไม่ค่อยสนใจ แต่ทางสนามบินตจว มันเล็กๆ เลยดูแดได้ทั่วถึง เลยเจอแบบนี้ขึ้น 

ก็เหมือนกับ ตำรวจแหละครับ มีกฏ แต่ไม่บังคับ
comment21-3:เค้าจะตรวจไม่ตรวจแล้วมันไปเกี่ยวอะไร
ถ้าทำตามกฏแต่แรก จะไปสนใจทำไมว่าเขาตรวจหรือไม่
ตรรกะเหมือนพวกทำผิดแล้วแถ ...ทีขานั่นยังผ่านมาได้ โถถถถถถถถ
comment21-4:คนเราควรมีสำนึกบ้างว่าตัวเองทำผิด โดนจับได้ก็ต้องยอมรับ กฎก็คือกฎ
จะมาอ้างว่าไฟลท์มาผ่านได้ ทำไมกลับไม่ได้ มันก็ไม่ถูกรึเปล่า

แบบนี้สมมติเราขับรถไม่คาดเข็มขัด ขับผ่านไปสองแยกไม่โดนเรียก
พอมาแยกที่สามโดนตร.เรียก เราสามารถเม้งแตกมั่งได้มั๊ยว่าทำไมที่ผ่านมาไม่โดน
comment21-5:นี่มันตรรกะอะไรนี่ ที่ตรงนั้นยังไม่เคร่งครัด ที่นี่ควรจะไม่เคร่งครัดสิ ขอป่วยแป๊บนึง
comment21-6:ขับรถฝ่าไฟแดง ผิดไหม
โหยไม่ผิดหรอก คันหน้าก็ทำ
อ้าว มันผิดนะครับ แต่พอดีเค้าจับคันหน้าไม่ทัน

ผมว่า ผิดก็คือผิด ไปตามกฎเหอะ
comment21-7:รอดพ้นจากกฏระเบียบคือคุณโชคดีครับ

ถ้าไม่รอดก็ไม่ใช่โชคร้ายครับ นั่นคือเรื่องปกติที่ควรจะเกิด

เหมือนถูกหวยอ่ะครับ ถูกหวยคือโชคดี ไม่ถูกหวยก็ไม่ได้แปลว่าโชคร้าย
comment21-8:Comment ดีครับ แต่ติดนิดเดียวตรงพิมพ์อ่านยากจังครับ
comment21-9:โบร๋บราย มันแปลว่าอะไรคะ??
comment21-10:สมอง ฝ่อ ค่ะ
comment21-11:
comment22:โหวตค่ะ จัดไป แค่ดูนิดเดียวก็ไม่ไหวจะเคลียร์ ไม่ฟังเหตุผล ยังกับเด็กในร่างผู้ใหญ
comment23:ใครหลงได้ตาลุงนี่เป็นผัวคงจะเครียดน่าดู หลังจากได้ฟังคำพูด วิธีคิดและการกระทำ
 "อัดคลิปไว้เลยนะครับ..."  ผดส.ท่านอื่น "คร้าาาาา.." ดังแล้วลุง
comment23-1:ผมว่ามีแล้วล่ะครับ คห.47-1 อะ ดูหน้าสิ
แถมดูท่าจะภูมิใจกับการเป็นเมียด้วยแหละ!~
comment23-2:ผมว่าอาจจะต้องบอกว่า ใครหลงได้เป็นเมียนี่แย่เลย มากกว่า
comment24:ไอ้พวกซ่าๆ นี่ ต้องพาไปพบคุน เนวิน ที่เคยจัดให้พวกเวรขึ้นเวที ต่อยกับนักมวย เอาสักครึ่งยกก็พอ รับรองคลานลงจากเวทีชัว
สำหรับคนที่ไม่ทำตามกติกาสังคม เราก็ไม่ต้องใช้กติกานี้กับมัน
comment24-1:คิดแบบนี้ก็ไม่ต่างอะไรกับตาลุงนั่น ไม่ทำตามกติกา ก็ไม่ต้องใช้กติกาใช้อำนาจเถื่อนเลยเรอะ ไม่ทำตามกติกาก็ควรจะลงโทษตามระเบียบที่กำหนดไว้สิครับ   มีกฎระเบียบ กติการ มารยาท แล้วไม่เอามาใช้สังคมมันก็วุ่นวาย สำนึกก็ไม่เกิด -*-
comment25:กระเป๋า ขนาด และน้ำหนักเกิน หากเป็นจริงแล้วทำไมขามาถึงมาได้ฟะ?
แต่พอขากลับ ถึงพึงจะเห็นว่าน้ำหนักเกิน

แต่ตาเสื้อส้มแม่ม hardcore ดีฟ่ะ โยนกระเป๋าลงจากเครื่องบิน โครม ไม่สนเขิงของ ไม่สนกระเป๋าเลย ทิ้งทันที
จบปัญหาเรื่องกระเป๋าอย่างไว ........hardcore จิงๆ

ตาพนักงานบอกว่ากระเป๋าโดนคน ตาเสื้อส้มบอกไม่โดน ตนอัดคลิปไว้ ไม่รู้ความจริงโดนหรือไม่โดนคน

ตกลง โยนกระเป๋าโครมลงไปแล้ว คราวนี้เลยไม่โดนไล่เรื่องกระเป๋าแระ 
แต่โดนไล่เรื่องกริยา มารยาทแทน
ตะแกคงโกรธ ถึงผิดกฏ แต่ขามาดันมาได้แบบมึนๆได้ไงไม่รู้ หรือแกไม่รู้ก็ไม่ทราบ พนักงานก็ไม่ได้เครื่องเดียวกะแกตอนขามา
พอ hardcore เกินเหตุเลยโดนไล่ลงอีก เหอๆ
comment25-1:ขามากับขากลับกระเป๋าต้องน้ำหนักเท่าเดิมเหรอครับ ???  มันเป็นปกติที่กระเป๋าขากลับจะต้องหนักกว่าขามาไม่ใช่เหรอครับ ซื้อของนั้นนี้ยัดใส่กระเป๋า ?  จะประชดจะแขวะอะไรก็คิดก่อนนะครับ เดี๋ยวจะเงิบ
comment25-2:ผมขอเห็นแย้งหน่อยนะครับ
1.ถ้าเราฝ่าไฟแดงไม่มีตำรวจจับ  จะบอกว่าคราวที่แล้วไม่เป็นไรเลยทำอีกไม่ได้นะครับ
comment25-3:เคสนี้มันไม่ได้เกี่ยวกับน้ำหนักกระเป๋าหรอกมั้ง มันอยู่ที่ขนาดของกระเป๋า....เฮ้อ!!!


***** tex *****
comment25-4:-ขนาด? แล้วขามา ไม่ได้ตรวจตรารึ แต่เรื่องนั้นช่างมันเหอะ 
-ส่วนน้ำหนักเพิ่มตอนขากลับ คำว่ามันเป็นปกติ? ก็แล้วแต่คนล่ะ เราก็เคยไม่ซื้ออะไร ไปเสร็จกลับ ไม่มีอะไรเพิ่ม 

ผิดก็คือผิดล่ะนะ ไม่อะไร (เออฟะ ดูๆมันเหมือนเราเข้าข้างลุงซะงั้น)
comment25-5:การโยนกระเป๋าตั้งแต่ตอนถูกเรียกชั่งน้ำหนัก จนถึงตอนโยนลงจากหน้าเครื่อง ด้วยความประชดหรืออะไรก็แล้วแต่
มันแสดงถึงกริยาที่บ่งบอกว่า ผดส.คนนนี้อาจจะเป็นประเภท aggressive ต้องระวังไว้ระดับนึง
ยิ่งมาแสดงกริยาวาจาก้าวร้าวเสียงดังรบกวน ผดส.คนอื่นๆ  รวมทั้งกริยาก้าวร้าวกับแอร์ น่าจะเป็นตรงนี้แหละค่ะที่สมควรออฟโหลด

ขนาดกระเป๋าติดตัวขึ้นเครื่อง อาจจะโดนสุ่มตรวจน้ำหนักได้ อันนี้แล้วแต่ดวง เราโดนตลอด ถ้า นน.ไม่เกืนมากไปจริงๆ จนท.เขาก็ใจดีให้ผ่านนะ 
ขามาลุงไม่โดนสุ่มตรวจ เอามาอ้างกับขากลับไม่ได้นะคะ บอกแล้วว่ามันแล้วแต่ดวง ส่วนจะมาให้เรียกตรวจเรียกชั่ง นน. กระเป๋าทุกใบ **มันเป็นไปไม่ได้**
เพราะจะต้องใช้เวลานานพอสมควร จนท.จะเรียกตรวจเฉพาะใบที่น่าสงสัยเรื่อง นน.จริงๆ

หรือบางใบ กว้างxยาวxสูง ดูแล้วว่าไม่น่าจะใส่ในที่ใส่สัมภาระเหนือศีรษะได้ ถึงน้ำหนักไม่เกินก็ต้องเอาไปโหลดลงใต้เครื่อง
จะเอามาวางบนหน้าตักแบบรถสองแถวแดงไม่ได้นะคะ
comment25-6:เห็นในคลิปพูดถึง ขนาดกระเป๋าว่า ได้มาตรฐาน ที่เอาขึ้นเครื่องได้ แต่ทางเค้าเตอร์เช็คอิน แจ้งมาว่า น้ำหนักกระเป๋าเกิน 

เราเดาว่า ที่หลุดเข้ามาในเกทได้ อาจจะต่อร้อต่อเถียงแบบนี้กับพนักงานที่ เค้าเตอร์แล้วเค้าก่ปล่อยๆมา รึป่าว!!!!!!!!! 

อยากให้ คนเห็นเหตุการณ์ที่เค้าเตอร์เช็คอินมาเล่าอีกที ว่า ทำไมถึงผ่านเข้ามาในเกทได้
 แล้วพอขึ้นเครื่องถึงแจ้งกับแอร์่ว่าผู้โดยสารน้ำหนักกระเป๋าเกิน ต้องโหลด
comment25-7:โดยปรกติที่ผู้โดยสารชอบทำเวลาน้ำหนักเกินก็คือ เอากระเป๋าไปแอบซ่อนไว้ก่อนเช็คอิน แล้วถือเดินเข้าเครื่องทีหลัง แล้วบอกพนักงานที่เกทว่า
ลืมโหลดลงไปด้วย (ที่เช็คอินจะมีคนคอยสังเกตุว่าผู้โดยสารน่าจะมีปัญหาน้ำหนักเกิน และจะแจ้งไปเกทให้คอยดูอีกที เวลากระเป๋างอกออกมาอีกใบ)
กรณีนี้ น่าจะเอาไปเช็คอินก่อน แล้วโดนแจ้งว่าน้ำหนักเกิน ต้องเสียค่าระวางเพิ่ม ก็เลยเอาไปหลบ แล้วถือเข้ามาเครื่อง พอโดนจับก็เลยโกรธ
แล้วกรณีผู้โดยสารมีปัญหาแล้วระงับอารมณ์ไม่ได้ โดนเชิญลงอย่างเดียวครับ ในกฏการบินว่าเอาไว้ เพราะถ้าไปอาละวาดบนเครื่องจะเป็นเรื่อง
ฉุกเฉินทันที
comment25-8:ข้างล่างมีมาอัพเดตละ...
ตาคนนี้มีปัญหาตั้งแต่ก่อนขึ้นเครื่องแระ 
แต่ก็ยังคงขึ้นเครื่องไปหรือหลุดไปก็ไม่ทราบ แล้วไปโวยวายบนเครื่องบินอีกที

และตอนขามา ก็โหลดกระเป๋ามา  และโยนกระแทกกระทั้น 
เออ  ถ้าจะนิสัยขนาดนี้ก็สมควรแล้ว ที่เขาอัญเชิญให้ลง
comment25-9:จากข้างล่าง ขอเอามาแปะตรงนี้ด้วยเน้อ
พออ่านถึงตรงนี้ เห็นกฏนานาประการของเครื่องบิน และแนวโน้มพลังงานน้ำมัน ข้าพเจ้าเริ่มรู้สึกเสียดายรถไฟความเร็วสูงแล้วสิ
comment25-10:นอกจากจะทำคนอื่นสายแล้วยังจะพาคนอื่นไปตายอีกนะ
comment25-11:รู้สึกจริง ๆ แกจะมีปัญหาตั้งแต่ขาไปแล้วนะคะ ที่พูดในคลิปว่าขามาไม่มีปัญหานั่นคงแถอีกแหละ
เราใส่ภาพที่แคปมาบนคห. 10-1 ละ
comment25-12:ถ้างั้นสาเหตุหลักมาจาก กระเป๋า ขึ้นเครื่องได้หรือไม่ เลยถึงขั้นระงับอารมณ์ไม่ได้

1.ต้องดูว่า กราวด์ ปล่อยผ่านมาได้อย่างไร.....ถ้ากราวด์ยืนยันว่าถูกจริง ที่ต้องโหลดเท่านั้น ผดส คงถ่ายคลิปตั้งแต่ข้างล่างประจานตัวเองแล้ว
แต่ถ้าปล่อยผ่านมา เพราะปัดๆไป อย่างไรก็ต้องร่วมรับผิดชอบนะฮะ

2. ถ้าผดส ตุกติก เช่นเอาเป๋าไปซ่อน ฝากเพื่อนไว้ก่อน แล้วลากมาขึ้นเครื่อง คงต้องมีมาตรการ ในใบเช็คอิน ว่าเช็คมากระเป๋ากี่ใบ กันพวกเอาเป๋าไปซ่อน(แต่ปกติก็มีพิมพ์อยู่แล้วนี่นา 1 ใบ 6 โล เป็นต้น)

คงต้องเคลียร์ตรงนี้ก่อนนะฮะ ค่อยบอกได้ว่า เค้าAggresive จากอะไร มาตรการขั้นไหน

ป.ล. อารมณ์เหมือน กราวด์ปล่อยกรูมากลางทาง แล้วแอร์บนเครื่องถีบหัวส่ง ประมาณนั้น.....ถ้ามาตรฐานใน Flight เดียวกันยังไม่ตรงกัน ความเห็นต่าง แต่ดันมีผลกับการเดินทางของผม ผมก็คงปรี๊ดดดได้เช่นกัน ถ้าโหลดใต้เครื่องแต่แรกได้ ก็คงจบ หรือปล่อยผ่านมาตลอดก็คงจบ (คนละFilght หรืออ้างว่าคนอื่นก็ใบใหญ่ คงไม่นำมาเป็นข้ออ้างฮะ วุ่นวาย)
comment25-13:เราเห็น คห11-1 เอารูปมาลง ว่าขามาก็ถูกให้โหลดค่ะ มีรูปเป็นหลักฐานด้วย แถมชายคนนี้ก็ทำกิริยาไม่เหมาะสมต่อแอร์ฯด้วยค่ะ
comment26:อาทิตย์ก่อนก็ มนุษย์ป้า 6 นาที  
วันนี้มา มนุษย์ลุง โยนกระเป๋า  

อันตรายแค่ไหน ?? โยนกระเป๋าออกนอกเครื่องบิน ถ้ามันไปกระแทกส่วนสำคัญของ อากาศยาน ความเสียหายเกิดขึ้นมากน้อยแค่ไหน ? คิดบ้างเหอะ
สมัยเครื่อง คองครอ์ด กำลัง Take off ล้อไปเหยียบ เศษเหล็กบนรันเวย์เป็นไง ?  ตกตายกันยกลำ 

ผู้โดยสมัยนี้เป็นอะไรกันไปหมด โชคดีมากมาย ที่ยังไม่เคยเจอผู้โดยแบบนี้ เจอแต่ประเภท ดัดขนยิก จิกใส่ตลอด เวลาอยู่หน้าประตูเครื่อง นี่ถ้าเจอมาโวยวายแบบนี้ พ่อจะฟรีควิ๊กให้ โทษฐานที่ทำให้ผู้โดยที่รักคนอื่นๆ เสียเวลา
comment26-1:ตอนคองคอร์ดนั้นเหยียบเศษเหล็ก แล้วยางแตก เศษยางดีดไปชนถังเชื้อเพลิงระเบิด ทะยานขึ้นไปพร้อมไฟลุกที่ไอพ่นด้านท้ายแป๊บเดียวก็ตกลงมา

ส่วนเศษเหล็กที่เป็นปัญหาหล่นมาจากเครื่องที่ขึ้นไปลำก่อนหน้า ผลการสอบสวนคือ ช่างที่เช็คเครื่องลำก่อนหน้าสะเพร่าครับ
comment26-2:ชอบประเด็นเรื่องโยนกระเป๋าของ คห.26 เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งว่าถ้าเกิดไปโดนส่วนใดของเครื่อง ปัญหาใหญ่จะตามมาได้
ถ้าไปโดนคนก็เช่นกัน 
เหมือนลุงแกพยายามมาอ้างว่าไม่โดนใคร คือ ไม่ผิด
ค่ะ..ลุงไม่ผิดข้อนี้ค่ะ แต่ลุงแสดงกริยาที่ต่ำทรามออกมา เป็นการประกาศตัวเองว่าลุงอยากมีปัญหา ลุงได้รับสิทธิ์นั้นเดี๋ยวนี้ค่ะ
comment26-3:อิชั้นจินตนาการไปแบบโศกนาฏกรรมกระสวยอวกาศโคลัมเบียเลยทีเดียวววว
รูจากวัตถุกระแทก ในที่สุดก็กลายเป็นรูมรณะ
comment26-4:คดีมนุษย์ป้าไม่ใช่แค่ 6 นาทีครับ แต่เป็น 16 นาที อีป้ามันบิดเบือน
comment26-5:เอาแค่ไปกระเป๋าไปกระแทกตัวเครื่อง บุบ มีรอยแตก ก็แทบจะงดบินแล้วนะคะ แฟนเก่าเป็นวิศวกรอยู่บริษัทนี้นี่แหละ เครื่องบินผิวแตกมาทีสั่งซ่อมกันไป
comment27:** ดูปาก ณัชชา น่ะค่ะ   ค-ว-า-ย   **
comment27-1:สระอามันเกินมารึเปล่าครับน้องณัชชา ?
comment27-2:น้องณัชชาพูดถูกแล้นนนนน
ถ้าแบบไม่มีสระอาต้องเป็นลุงเนลสันลูกตาจอน จอน จอน จอจ จอน จอนนนนนๆๆๆๆๆ พูดฮะ
comment27-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment28:ทำตัวคุกคามแบบนี้ทางสายการบินเค้ามีสิทธิที่จะ offload ล้านเปอร์เซนต์
กฎระเบียบมีอยุ่ทุกสายการบินเป็นสากลอยู่แล้ว
แถมยังมีหน้ามาถามว่าจะรับผิดชอบอะไรตัวมันอีก 
ก่อเรื่องเองแล้วยังจะมาให้เค้ารับผิดชอบ 
แล้วที่เอ็งทำผู้โดยสารคนอื่นเค้าต้องล่าช้าล่ะ รับผิดชอบอะไรเค้าหรือเปล่า
พูดเอาแต่ได้

สันดานแบบนี้เคยเห็นฝรั่งตอนจะผ่านตรวจคนเข้าเมืองที่กรุงเทพฯ
เจ้าหน้าที่เค้าก็กำลังตรวจเอกสาร ไอ้ฝรั่งมันก็เร่งพูดจาเสียงดังข่มเจ้าหน้าที่ให้ตรวจเร็วๆ ทำเหมือนเจ้าหน้าที่เป็นลูกจ้างของมัน
สุดท้ายเค้าก็ไม่ให้มันเข้าเมืองต้องถูกส่งกลับเพราะมีพฤติกรรมคุกคามและอาจเป็นภัย
สมน้ำหน้าไอ้ฝรั่ง
comment29:
comment30:กูละขำ ตอนมันหันมาถ่ายแล้วพูดว่า ดูสิทำให้คนอื่นเสียเวลากันหมด 3-4 รอบ คือยูด่าเขาแต่หารู้ไม่ว่าคนที่ทำให้ชาวบ้านเสียเวลาเป็นชั่วโมงคือมุงคะ !!!  พวกขยะสังคมน่ารำคาญจริงๆ เมื่อไหร่จะหมดๆโลกไปมีหน้ามาถามตอนท้ายว่าถ้าไม่ได้ไปเที่ยวนี้จะรับผิดชอบมันยังไง 
อะไรของมุงงงงงงงงงงงงงงงงงง  ไหวอะเปล่า

ปล. อยากให้ทุกคนเอาใจเขามาใส่ใจเรา พนักงานทุกคนไม่ว่าจะเป็นอาชีพไหนก็คือ "คน" เหมือนกับเราการบริการคือการแลกเปลี่ยนอย่าใช้ตรรกะควายๆว่า "กูจ่ายเงิน" แล้วจะทำได้ทุกอย่างลูกค้าไม่ใช่พระเจ้าคุณจ่ายเงินก็จริงแต่อย่าลืมคิดว่าในขณะเดียวกันคุณก็ได้รับของไป ไม่ใช่ให้เงินเขาฟรีๆ
พนักงานบริการไม่ใช่ "ขี้ข้า" นะคะอดทนเป็นสิ่งที่ดีแต่ไม่ใช่ว่าคุณจะทำอะไรตามใจตัวเองได้คนเราเท่าเทียมกัน เรียนรู้ที่จะเข้าใจเพื่อนมนุษย์ด้วยไม่ใช่มีเงินแล้วสันดานหยาบ ^^,,
comment30-1:ผมเคยโดนด่าด้วยครับ ผมแค่พูดว่า "คุณจ่ายเงินไม่ได้แปลว่าคุณมีสิทธิในชีวิตผม"

โดนด่ายับโดนชาวพันทิปนี่แหละ ส่วนมากก็พูดแนวๆ ว่า "อย่างคุณไม่มาทำงานบริการน่ะดีแล้ว ชั้นจ่ายเงินคือลูกค้า ลูกค้าคือพระเจ้า"

เออแปลก สงสัยตอนนั้นจะโดนมนุษย์ป้าโจมตีครับ
comment30-2:ส่วนตัวเราไม่เคยคิดแบบนั้นนะ เราจะด่าก็ต่อเมื่อพนักงานคนนั้น "แย่มากจริงๆ" นั้นถึงจะมีสิทธิ์ใช้คำว่า "ฉันจ่ายเงินนะไม่ใช่ฟรี" บางคนตรรกะคนพวกนี้คงยังไม่เคยเจอร้านที่ขายดี อร่อย และไม่ง้อลูกค้า (ไม่ได้หมายถึงว่า ร้านนั้นหยาบคายนะ) แล้วก็ไม่ต้องแช่งว่าร้านจะเจ๊งเพราะอยู่มาไม่รู้กี่ชั่วรุ่นกันแล้ว ถ้ามนุษย์ป้าพวกนี้เจอแบบนั้น คงหงายเงิบอะ
comment30-3:ผมหละชอบจริงๆ ผมหละเกียจมากไอ้พวกบอก "ลูกค้าคือพระเจ้า" 
ผมคิดเหมือนคุณเลย มันคือการ "แลกเปลี่ยน" หากยินยอมทั้งสองฝ่ายก็วิน-วินไปต่างฝ่ายต่างได้ประโยชน์
หากฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งไม่ยินยอมการแลกเปลี่ยนก็ไม่เกิดขึ้น

ผิดต้องว่าไปตามผิด ใครผิดก็ต้องขอโทษและยอมรับโทษที่คุณได้ก่อ ถึงแม้ว่าคุณจะอยู่ฝ่ายที่ถูกเรียกว่า "ลูกค้า" ก็ตาม
comment31:สงสารพนักงานจัง - -;

ถ้าเราเป็นคนในเครื่องนั้นคงเซ็งมากๆ อ่ะ

เครื่องบินไม่ได้รับผู้โดยสารแค่คนเดียวนะคะ

ถ้าอยากได้ตามใจทุกอย่าง ควรจะหาเครื่องบินส่วนตัวค่ะ
comment31-1:กร่างขนาดนี้ ให้ตาลุงเช่าเหมาลำเถอะค่ะ
จะได้ไม่ไปทำให้ชาวบ้านเค้าเดือดร้อน ลูกเล็กเด็กแดงจะได้ไม่เห็นตัวอย่างเยี่ยงนี้
comment31-2:นครฯมีรถไฟผ่านนะครับ ลุงเค้าถนัดแต่รถไฟฟรีขนเท่าไหร่ก็ไม่มีใครว่า
comment32:ลุงผิดที่ใช้อารมณ์นะ แต่เอาจริงๆทำไมตอนมาถึงมาได้
 ตอนกลับไม่ให้กลับ ถ้าสายการบินทำมาตรฐานให้เท่ากัน แล้วจะกิดปัญหารึเปล่า 
เพราะเราก็เคยเจอกระเป๋าสามใบแต่ยังเอาขึ้นเรื่องเลย
 อีกอย่างนะเราขึ้นเครื่องสายการบินนี้หลายครั้ง
 เราไม่เคยทราบเรื่องขนาดกระเป๋าเลย
 ทราบแต่ว่าน้ำหนักห้ามเกิน 7 กิโลกรัม
 ที่จริงทางสายการบินควรแสดงรายละเอียดให้ครบนะ
comment32-1:เราว่าทุกสายการบินมีข้อกำหนดชัดเจนเกี่ยวกับขนาดกระเป๋า และน้ำหนักของกระเป๋าที่จะถือขึ้นเครื่องนะคะ 
ทุกอย่างอยู่ใน Itinerary ที่ได้ในเมล แต่มันเป็นส่วนที่ผู้โดยสารไม่ค่อยอ่านกัน เพราะอยู่ในส่วน Terms and Condition 
ขณะเดียวกัน บางสายการบินที่มีเชคอินออนไลน์ 
ในส่วน Boarding Pass ก็จะมีบอกชัดเจนถึงขนาดกระเป๋าและน้ำหนัก 

ไปถึงสนามบิน ก็จะมีเป็นล็อกๆ ให้ลองเอากระเป๋าใส่อีกว่าเอาขึ้นได้มั้ย 

แต่เจ้าหน้าที่มาตรฐานในการพิจารณาไม่เท่ากันจริงๆ 
เราก็เคยเจอเหตุการณ์ที่รุ่นพี่เราเอากระเป๋าแบบแบคแพคใบใหญ่ขึ้นเครื่อง ขามาขึ้นได้ ขากลับจนท.บอกให้โหลด งงกันเลย
comment32-2:เค้ามีแจ้งไว้ครบค่ะ จำนวน น้ำหนัก ขนาด ลองดูดีๆ
comment32-3:เข้าใจที่คุณพูด คราวหน้าเราจะอ่านเมล์ให้ครบ  ขอบคุณมากค่ะ 

ปล..  นี่ความเห็นส่วนตัวนะคะ ป้าย 7 กิโลกรัมนี่เห็นชัดๆ แต่ขนาดกระเป๋านี่เราเพิ่งทราบว่าวันนี้แหละค่ะ
comment32-4:Boarding pass ชัดเป๊ะ
comment32-5:กฎเหมือนกันทุกสายการบินแหละครับ กระเป๋า carry on ได้ไม่เกิน 7 กิโลกรัม ขนาด cabin size ตัวผู้โดยสารเองต้องหัดศึกษาเอาไว้บ้างครับ เพราะเป็นคนเดินทาง ถ้าไม่เรียนรู้กฎระเบียบเองก็ต้องถามพนักงาน ไม่ใช่คิดเอง ไม่เกิน 7 กิโลกรัม แต่กระเป๋าขนาด 27 นิ้วนี่คงไม่สมเหตุสมผลเท่าไหร่
comment32-6:ถ้าเราทำตามกฏ ก็จบค่ะ ขามาได้ ขากลับไม่ได้ อย่าไปพูดถึงเลย 
บางสนามบิน เค้าอะลุ้มอล่วยให้ค่ะ

เราเอาไปเกิน ถ้าโดนแบบนี้ขึ้นมา จะไปว่าเค้าก็ไม่ได้นะคะ แต่ถ้าเราทำตามมาตราฐาน ก็จบค่ะ
comment32-7:บางสายได้ 10 กิโลครับ ที่เก็บของเหนือศีรษะ ใส่สัมภาระได้เกือบ 12 กิโลกรัมมั้ง ถ้าจำไม่ผิด แต่ที่ให้ใส่แค่ 7 กิโลกรัม ก็ลองคิดสภาพตอนตกหลุมอากาศแล้วสัมภาระกระจายดูครัย
comment32-8:ผมว่าเขาแจ้งชัดเจนทุกสายการบินนะ ผมก่อนบินดูแล้วดูอีกกลัวเกิน อยากทำอะไรให้ถูกกฏมากที่สุด เพราะตัวเองก็ทำงานบริการเหมือนกัน
comment32-9:เขามีให้ดูตั้งหลายที่นะครับ หา google เอาก็ได้อย่ากลายร่างเป็นลุงเลยนะครับ
comment32-10:ตอนมาพนักงานเอาไปโหลดให้คะ เขาบอกในรายการสรยุทธ
comment32-11:ต่อให้สายการบิน ตปท. ก็หลุดครับ เค้าไม่ได้ตรวจทุกใบ สุ่มเอาทั้งนั้น

แล้วแต่ดวง คำนี้ใช้ได้กับ คนนำเนียน เพราะคนเช็คด้วยสายตาพวกนี้ตาไวมาก

เรื่อง ขามา ทำไมได้ ขากลับทำไมไม่ได้ ไม่ต่างกับเรื่อง ฝ่าไฟแดง ฝ่าขาไป ไม่โดนจับ ขากลับกลับโดนจับ แล้วจะอ้างว่า ทำไม่ขามาฝ่าแดงมาได้ ไม่ได้ เพราะ เหมือนกัน คือมีกฏ ผิด ก็คือผิด อยู่ที่จะจับได้ หรือจะไม่จับ เท่านั้นเอง
comment32-12:เข้าใจแล้วค่ะ

แต่เราแค่แสดงความเห็นไปเพราะเราพูดในสิ่งที่เราเห็น
และเราอาจจะไม่ได้อ่านข้อกำหนดให้ถี่ท้วน

ตอนนี้เราทราบเรื่องขนาดกระเป๋าแล้วค่ะ

ปล... เราไม่เคยเอากระเป๋าใบใหญ่แล้วก็น้ำหนักเกินขึ้นเครื่องนะคะ ไม่เคยคิดที่จะมีปัญหากลายเป็นภาระสังคม
และเราไม่ได้มีปัญหากับทางสายการบินอะไรเลย
เพียงแต่คนแต่ละคนคิดต่างกันมันไม่น่าใช่เรื่องผิด
แต่มาตอบเรายังกะเราเป็นลุงคนนั้น 
ต่อไปนี้เราจะระวังในการคอมเม้นต์มากกว่านี้
comment32-13:สรุปว่าขามาก็ไม่ผ่านค่ะ เค้าโกหก เราดูจาก คห11-1 มีพนง.จากสายการบินให้ข้อมูลค่ะ
comment32-14:ขามาเขาก็ดหลดกระเป๋าไว้ใต้เครื่องค่ะ
อีตาลุงนี่มันอยากเอาชนะเลย โกหกค่ะ
comment33:OMG ผมผิดอัลไลผมไปฆ่าใครตาย เพลียเลย
comment34:รอดูคลิปตอนโดนลากลงจากเครื่องค่ะ

หมั่นไส้ ตามนุษย์ลุงนี่เต็มที
comment34-1:17-1 ครับ
comment35:ทำคนอื่นเค้าเสียหายเท่าไหร่แล้วเนี่ย 
แล้วเครื่องลำอื่นๆเค้าต้องมาช้าเพราะแกไปด้วยอีก
มีหน้ามาถามว่าจะรับผิดชอบยังไงที่โดนไล่ลงจากเครื่อง
แกคิดว่าแกจะได้ขึ้นฟรีเที่ยวต่อไปหรอ ทุเรศ!!!
comment36:เจอแบบนี้เหนื่อยแทน
comment37:อยากให้โดนแจ้งจับตาม พรบ.ความผิดบางประการในการเดินอากาศ เสียจริง ดูซิจะกร่างออกไหม

และเรื่องนี้เกิดในสนามบินสังกัด พบ. เอง คงจะจัดการบ้างไม่มากไม่น้อย

แล้วถึงขั้นมี สห. ขึ้นมาคุมตัว ถ้าลงไปยังบ้าไม่เลิก ไม่อยากนึกสภาพ
comment38:ผมก็มีเรื่องมาเล่าตอนแรกว่าจะตั้งกระทู้แต่ขอเอามาใส่ในกระทู้นี้ด้วย

คืนวันเสาร์ ไลออนแอร์ แอร์เอเชียร์ และนกแอร์ รอบดึกหาดใหญ่-กทม  เต็มไปด้วยดารานักร้องและนักดนตรี

งานคืนความสุขให้คนไทย <<<อันนี้ผมดูจากเสื้อทีมนักดนตรี แขนสีขาว เสื้อขวา แขนฟ้า

ผมนั่งไลออนแอร์ รอบ 22.05  บนลำผมมีดาราตกหญิงชื่อดัง ต.  และดาราชายคุ้นหน้าแต่นึกชื่อไม่ออก และอีกกลุ่มนึงมีนักดรตรี อีสิบกว่าคนนั่งท้ายๆเครื่อง
โดยในกลุ่มนี้มีคนเมามากๆ 1-2 คน ก่อนเครื่องออก มีการประกาศตามแอร์ไปห้องตรวจค้นผู้โดยสารสองสามรอบจนทำให้เครื่องออกช้า ตอนนั้นผมยังไม่รู้ว่ามีอะไร

พอเห็นกลุ่มนี้มาผมรู้เลย คือเมามาก  โดยเฉพาะลุงแว่น พูดหยาบเสียงดังตลอด  ตอนแอร์กำลังสาธิตอุปกรณ์  ลุงแว่นตะโดนดังมาก ว่า "เงียบซะทีไปได้แล้ว"  ตอนนี้มีนางแว่น เพิ่มเข้ามา นางแว่น ตบมือดังมากให้ลุงแว่น โหหห ผมอึ้ง เค้าทำตามกฏเค้า พวกมาก

พอเครื่องขึ้น ลุงแว่นกับนางแว่น (อยู่คนละแถว)  คุยกันข้ามแถว มีแต่คำหยาบๆ เสียงดัง ลุงแว่นพูดหยาบมากเพราะเมา แต่นางแว่นไม่น่าจะเมาแต่หัวเราะดังมากตลอดทาง คือคนอื่นเงียบทั้งลำ เพราะมันดึกปิดไฟ

พอเครื่องลงที่ดอนเมือง เดินไปถึงหน้าเครื่อง ลุงแว่นไปชี้หน้าดากับแอร์ตออีก
 ประมาณว่า 
ลุงแว่น มีสิทอะไรจะไม่ให้กูขึ้นเครื่อง
แอร์  มีสิทค่ะมันเป็นกฎ 
ลุงแว่น อี ห่าน  ไม่มีหรอกกฎเชี่ยๆอะไร
แอร์  มีคะ
ลุงแว่น(ก้าวออกจากประตูหันมาชี้หน้าด่าๆๆ)  หยาบมากๆ
แอร์ เชิญคะ ไปเลยค่ะ

เราเดินตามลุงแว่นมา แกพวกกับนักดนตรีชายเด็กกว่าอีกคน เอาที่เราได้ยินชัดๆ

ลุงแว่น  กลับไปตบมันเลยดีมั้ย
นักดนตรีชายเด็กกว่า   ปล่อยเค้าเถอะพี่(พูดเบาๆคนนี้คงอายมาก)
ลุงแว่น ดีนะกูเดินมาแล้วไม่งั้นโดนแน่(หมายถึงแอร์)
แล้วนักดนตรีคนเด็กกว่าก็รีบพาลุงเดินไป

ผมคิดในใจ ถ้าลุงแว่นชกแอร์สาวๆพวกนี้ ผมได้ชกคนแก่เมาแน่ๆ เค้ามากลุ่มใหญ่ ผมก็มากลุ่มใหญ่เหมือนกัน มองหน้ากันรอไว้แล้ว
comment38-1:คนสมัยนี้น่ากลัวจังค่า สาธุอย่าได้เจอเหตุการณ์แบบนี้เลย ¥_¥
comment38-2:สงสารแอร์นะครับ เจอผู้โดยสารสารพัด
comment38-3:เคสแบบนี้ ไม่น่าจะปล่อยให้ขึ้นเครื่องนะครับ
comment38-4:เคสแบบนี้นอกจากลุงแว่นควรโดนออฟโหลดออกจากเครื่องแล้ว แอร์คนที่โดนลุงด่าควรแจ้งความดำเนินคดีด้วย
แหม..เป็นเราหน่อยไม่ได้
สายการบินใจดีเกินไปนะคะ ให้ขึ้นเครื่องมาได้ยังไง เกิดลุงแกไปหาเรื่องชกต่อย ทำร้ายร่างกายแอร์หรือ ผดส.ท่านอื่นจะทำยังไง
ถ้าเป็นสายการบินที่เราเคยอยู่หน่อยไม่ได้ จะจัดให้แน่นๆเลย
comment38-5:ผมคิดว่าที่ให้ขึ้นมาได้คงเพราะเค้ากลุ่มใหญ่ครับ แค่ที่ใส่เสื้อลายเดียวกันก็นับสิบคนแล้ว กับคนที่ใส้เสื้อแบบอื่นๆอีกนักดนตรีงานคืนความสุข

เสื้อแบบนี้เลยครับ (รูปจากเพจน้องนักร้องคนนึงที่โพสลง)
comment38-6:เราเคยเจอเหตุการณ์นึงคะ ตอนนั้นไปญี่ปุ่นก็ซื้อโปรสายการบินนึงคะ ทั้งลำส่วนใหญ่ก็เป็นคนไทยคะ เพราะก็น่าจะจองโปรบินราคาถูกเหมือนกันคะ ระหว่างรอที่สนามบิน คนไทยกลุ่มนี้ก็เป็นวัยรุ่นประทาณ 5-6 คน ชายหญิง ผู้โดยสารคนอื่นก็ไม่ได้เสียงดังคะ แต่ผู้ชายในกลุ่มนั้นก็แบบคุยกะเพื่อนเสียงดังลั่นประมาณ เฮ้ยย ดูนี่กูขึ้นเครื่องบินเล็กขนาดนี้เลยเหรอว่ะ จากนั่นก็พูดโหวกเหวก หยาบคายกันในกลุ่ม อันนี้ก็พอเข้าใจมากะเพื่อนคะ หลังจากขึ้นเครื่องได้ ก็มีการพูดข้ามหัว ผู้โดยสารคนอื่น เสียงดังมาก และก็พูดว่าที่นั่งตรงนั้นไม่มีเดี่ยวสักพักกูจะไปนอน เพราะมันมีที่เหลือด้านหน้าอีกหลายที่คะ (ในใจเราคงคิดว่าเขาคงจะพูดแบบกร่างๆ ทำเหมือนว่าตัวเองขึ้นมาหลายครั้งแล้ว เพราะส่วนใหญ่เป็นคนไทยคะ) สักพัก ก็มีคนไทยแต่ไม่ใช่กลุ่มคนที่พูดเสียงดัง รีบลุกมานั่งตรงที่ว่าง แล้วแอร์ก็มาบอก ที่ตรงนี้นั่งไม่เลยคะ เงิบบบบ กลุ่มที่โวยวายเงียบกริบเลยคะ ซึ่งบางลำเราเคยเห็นคนข้างๆก็ย้ายไปนั่งตรงที่ว่างได้ แต่ถ้าทำตามกฏปัญหาก็จะไม่เกิดคะ
comment38-7:กรณี​นี้​ทางภาคพื้น​น่าจะ​ปฏิเสธ​ผู้​โดยสาร​มาระดับ​นึงแล้ว​
เพราะคนเมายิ่ง​ไปบนผ้ายิ่ง​เมา​ยิ่ง​มีปัญหา​จากแรง​ดัน​
เค้าห่วงสุขภาพ​คุณ​ ก็ยัง​ไปด่าเค้า​น้อ​ น่าจะแช่งให้เส้นเลือด​ในสมองแตกเลย​ จะได้​รู้​ว่าคนอื่น​ห่วง​
comment39:นี่คือคนที่ไม่สนใจคนอื่น นอกจากตัวเอง
comment40:อยากรู้เรื่องก่อนหน้าอะ มาถ่ายตอนเข้าอารมณ์ขึ้นแล้ว เค้าโยนกระเป๋าทิ้งลงจากเครื่องแล้ว ก็ มาให้เค้าลงใช่ไหม ก่อนหน้า นั้นเหตุการณ์คืออะไรครับอยากรู้
comment40-1:อ่านอีกทีนะคะ^ ^
comment41:ทรามมมม....นอกจากไล่ลงแล้วน่าจะโดนแบนห้ามขึ้นเครื่องซะด้วยเลยเนอะ
comment42:ผมไม่โง่นะ ผมไม่โง่    เอ่อคือใช่ไม่โง่ แต่โง่มาก

นิสัยแบบนี้เหมาเครื่องบินเดินทางคนเดียวไปเถอะ
comment43:สันดานที่ไม่ควรให้เด็กดู
comment44:ทำผิดกฏเค้า เค้าหยวนๆ ให้แทนที่จะขอบคุณ  เอามาเป็นข้ออ้างว่าคราวที่แล้วทำได้ คราวนี้ทำไมทำไม่ได้

เจอแบบนี้ ต่อไปแอร์เอเช๊ย คงสตริกเรื่องนน. / ขนาด กระเป๋ามากขึ้น  จากที่อลุ้มอล่วยบ้าง

คนเห้ๆ คนเดียว   พาคนอื่นซวยไปด้วย
comment45:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment46:คนโง่ นี่มันโง่จริงๆ โยนกระเป๋า ถ้าไม่โดนคนไม่ผิด   แบบนี้คนเราก็สามารถหยบปืนมาบิงเล่นกลางถนนกันได้ ขอแค่ให้ไม่โดนคนอื่นก็ไม่ผิด งั้นซินะ ตรรกกะป่วยจริงๆ
comment46-1:ผิด คห.
comment47:คนโง่ นี่มันโง่จริงๆ โยนกระเป๋า ถ้าไม่โดนคนไม่ผิด   แบบนี้คนเราก็สามารถหยิบปืนมายิงเล่นกลางถนนกันได้ ขอแค่ให้ไม่โดนคนอื่นก็ไม่ผิด งั้นซินะ ตรรกกะป่วยจริงๆ
comment47-1:ตรรกะคุณแหละป่วย เอากระเป๋าไปเทียบกับปืน - -" 
มันเทียบกันได้ที่ไหน คนไลค์ก็ป่วยพอกัน
comment47-2:แล้วเราก็เจอเมียของไอ้ลุงนี่แล้ว !!! :v
ดูท่าจะภูมิใจกับการเป็นเมียด้วยแหละ!~
comment47-3:คห.47 เค้าก็ด่าลุงนี่นะครับ สองเม้นบนงงอะไรกัน -*-
comment47-4:คห.47-2 เขาเหน็บคห.47-1 ค่ะคุณ
comment47-5:พันทิป ต้องตามน้ำอย่างเดียวสินะ 
ด่ามั่วๆซั่วๆ ยกตรรกะมั่วๆซั่วๆมาเทียบ ก็ต้องชาบูๆๆๆ 

จ้ะ.....................
comment47-6:ตรรกะต่างกันตรงไหนครับ ประเด็นคือ การโยนกระเป๋าลงเครื่อง เสี่ยงต่อการที่ทำให้ผู้โดยสารอื่นได้รับบาดเจ็บ ถึงมันไม่ใช่อาวุธแบบปืนก็เหอะ 

เขาพูดในแง่ การอ้างว่า "ถ้าไม่โดนใคร ก็ไม่ผิด" ทั้งๆ ที่การกระทำมันผิดตั้งแต่แรกแล้ว เหมือนคุณยิงปืนกลางถนน คือมันผิดตั้งแต่คุณยิงปืนแล้ว เช่นเดียวกับโยนกระเป๋าลงไปแบบนี้ ไม่โดนใคร หรือไม่มีใครบาดเจ็บ "ไม่ได้หมายความว่า ไม่ผิด"

คุณตีประเด็นไม่แตกเองหรือเปล่าครับ หรือมีตรรกะอะไรที่ดีกว่านี้ก็แสดงออกมาดีกว่าครับ ดีกว่าชี้ไปเรื่อยว่าคนอื่นผิด
comment47-7:พระเจ้าจอร์ท  มันใช่เลย    55555
comment47-8:อ่านตัวหนังสือแล้วก็ ค ิด ว ิเคราะห์ แ ย กแยะ ให้เป็นด้วย
comment47-9:41-1
 -->  "ตรรกะคุณแหละป่วย เอากระเป๋าไปเทียบกับปืน - - มันเทียบกันได้ที่ไหน คนไลค์ก็ป่วยพอกัน" <-----
ตอนแรกก็คิดว่า ปล่อยๆไป แต่พาลคนไลค์ด้วย 5555555 ตรรรกะ ใครกันแน่ที่ป่วย 
  อ่านแล้วก็ด่าเลยเหรอ ไม่คิดไรเลย คิดแต่จะด่า กระบวนการสั่งการของคุณ มันมีแค่นี้?
comment47-10:แต่ผมว่าคล้ายกันนะ....เพียงแต่ยกตัวอย่างผิดเท่านั้น หากอธิบายอย่างคอมเมนบนๆ เป๊ะว่า คือ ถ้าโยนแล้วไปโดนส่วนใดส่วนหนึ่งของเครื่องบินจนเกิดความเสียหาย และส่งผลกระทบภายหลังขึ้นมา ซึ่งมันก็ไม่ต่างอะไรกดับการชักปืนออกมายิงเล่นที่ท้องถนน..

คิดว่ามันไม่มีทางโดน แต่ ถ้า เกิดฟลุคโดนละทำไง ขอโทษครับเหรอ?
comment47-11:คห.47 เค้าตรรกะไม่ได้เพี้ยนหรอกครับ เพียงแต่ 47-1 ฉลาดไม่พอที่จะเข้าใจ

เวลาที่คุณฉลาดไม่พอแล้วไปด่าคนอื่นว่าเพี้ยนนี่มันน่าสมเพศนะครับ
comment47-12:ผมพูดในเชิงอุปมาอุปมัยครับ เปรียบเหมือน เปรียบเป็น ของแบบนี้ต้องใช้การคิดวิเคราะห์ ตีความนิดนึงตามความเห็น 47-8 นั่นแหละครับ
comment47-13:47-1 พารุรุจัง เธอเป็นอะไรของเธอ เธอป่วยหรอ
comment47-14:... ฉลาดไม่พอที่จะเข้าใจ ...

47-11 คุณสุภาพมากๆ
comment47-15:เค้าเปรียบเทียบค่ะ เข้าใจไหมค่ะ เปรียบเทียบ

เอาหญ้าขนไปกินบำรุงสมองหน่อยไหมค่ะ ?
comment47-16:47-1 ไม่ใช่การโยนกระเป๋าเล่นบนท้องถนนแต่มันคือการโยนของหนักลงมาจากที่สูงครับ อันตรายพอ ๆ กับยิงปืนมั่วซั่วไม่ว่าอยู่ที่ไหน ทำไมเรื่องง่าย ๆ แค่นี้เข้าใจยากจัง
comment47-17:เยสสสเข้  เมียลุง มาเอง
comment48:ลุงอัดวิดิโอไว้ไมหรือ อัดไว้ไห้คนด่าสิน่ะ
comment49:เป็นอีกเหตุการณ์ที่ถ่ายคลิปแล้วย้อนเข้าตัว
comment50:ดังแน่นอน!! ....ต่ออมาจะออกมาพูดว่า รู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment50-1:และอารมณ์ชั่ววูบ วูบนานไฮหน่อย
เลยโดยเชิญลงจากเครื่อง
comment50-2:โลกนี้ไม่ได้มีแต่ มนุษย์ป้าเนอะ.. ลุง ลุง ทั้งหลายก็มี.... เหนื่อยจิต
comment51:อ่านแล้วเพลีย  ดูคลิปแล้วยิ่งเพลีย

ปวดหัวแทนพนักงานสายการบิน  สายแค่ 6 นาที ก็อัดถ่ายรูปเขียนออกสื่อด่า    แสดง กริยาก้าวร้าว ก็อัดคลิปด่า

ไม่ใช่เครื่องบินส่วนตัวนะแจ๊ะ  จะได้สายช้าตามสบาย  เอากระเป๋าไซส์ไหน หนักเท่าไรขึ้นก็ดี  อารมณ์เสียตวาดใส่แอร์เครื่องส่วนตัวได้  (เอ ข้อนี้ไม่แน่ใจว่าได้หรือเปล่าด้วยนะ)  แถมด้วย คห. 38 เมาแล้วอาละวาดบนเครื่องได้อีกด้วย

มันอะไรกันนั่น!!!!!
comment52:สักป๊าบซิ
comment53:จากลักษณะผมคิดว่า ลุงคงไม่มีปัญญาขึ้นสายการบินที่ดีกว่านี้
comment54:ระยะนี้ พวกถือกระเป๋าขึ้นเครื่อง 8  กิโลกรัม  ก็ระวังตัวกันหน่อยละกัน  ผมว่ามีมาตรการเข้มงวดเรื่องน้ำหนักออกมาจากแอร์เอเชีย อันเกิดจากกรณีนี้แน่
comment55:มนุษย์ลุง 555
comment56:ขอแสดงความเสียใจต่อลูกเมียและบรรดาญาติพี่น้องลุงเสื้อส้มด้วย เนื่องจากคาดการณ์ว่า งานนี้เละแน่นอน
comment57:รอชมคลิปเต็มๆ
comment57-1:คลิปเต็มคงหายากนะครับ มันอัดจากกล้องมือถือ ครับ
comment58:ดีแล้วที่อัญเชิญมนุษย์ลุงลงจากเครื่อง สยองทั้งลำกร่างซะขนาดนี้ ><"
comment59:ผมเคยบินกลับจากสนามบิน มาเก๊า โดยแอร์เอเชีย นะครับ

นอกจากเค้าจะระบุ น้ำหนักของกระเป๋า ที่อณุญาตแล้ว เค้ายัง ระบุ ขนาดของกระเป๋า กำกับไว้ด้วย

บางคน กระเป๋าขนาดได้ แต่ น้ำหนักเกินก็ต้องโหลดครับ
บางคน น้ำหนักเบา แต่ ขนาดใหญ่เกินกำหนด ...อย่างกรณีนี้ ก็ ต้องโหลดครับ

ถ้า พนง. ด้านล่าง ก่อนเข้า เกท แจ้งว่า ขนาดกระเป๋าใหญ่เกินกว่าจะเป็น Hand carry ได้ ต้องให้ ผู้โดยสารโหลดกระเป๋า ปัญหาน่าจะจบข้างล่างแล้วล่ะครับ
comment59-1:เราขึ้นเครื่องมานานแล้วจำไม่ได้ว่าขั้นตอนเป็นอย่างไร แต่ถ้า พนง.ภาคพื้น ยืนยันว่าขึ้นไม่ได้ก็ไม่น่าจะเกิดเหตุการณ์แบบนี้นะคะ
นี่เป็นเรื่องราวถึงบนเครื่องแล้ว เราว่าพนง.ภาคพื้นเข้มข้นเรื่องกฎมากกว่านี้ เรื่องก็ไม่น่าจะแย่ขนาดนี้ค่ะ

ปล. ผดส.ก็อารมณ์แรงเกิ้น โยนกระเป๋าลงมาถ้าถูกใครเข้าก็เรื่องยาวกว่านี้ กรณีทำแบบนี้สมควรโดนหิ้วลงแน่นอน
comment59-2:ภาคพื้นดินข้างล่างก็แจ้งแล้วนะคะ แต่ฮีไม่ฟัง จนจนท.ด้านล่างต้องแจ้งเตือนไปที่เครื่องค่ะ
comment59-3:มันต้องไม่แค่แจ้งไหมคะ กักตัวจนกว่าจะยอมโหลดไม่งั้นก็ไม่ให้ขึ้นเครื่อง เราว่า พนง.ภาคพื้นมีสิทธิ์ทำได้นะคะ
comment59-4:เห็นด้วยค่ะ
comment60:ตอนจบมีไหม ลากไปกระทืบซะ
comment60-1:http://m.youtube.com/watch?v=CCseYGCXhq4&feature=youtu.be

ลองชมดูครับ
comment61:ฟังเสียงแล้วไม่น่าจะใช่มนุษย์ลุง  น่าจะแนวป้าๆมากกว่านะ
comment61-1:ผมก็รู้สึกว่าเหมือนมนุษย์ป้าในคราบลุงเหมือนกัน
comment62:เมื่อไหร่ไออ้วนนี่จะเอาวิดิโอมาแชร์นะ จะตามไปด่าความโง่ของมัน
comment63:ถ้าไม่ได้อ่ายคอมเมนต์ในรูปก่อน นึกว่าปรบมือเชียร์สองคนนี้สะอีก 555+ เอ๊ะ หรือว่าใช่
comment63-1:ถ้าเชียร์ไอ้คนหลัง(เสื้อดำ) คงไม่รีบนั่งหรอก !!
comment64:ประเทศเรามีคนประเภทนี้เยอะจัง ... ประเภทที่หาข้ออ้างมาละเมิดกฎเนี่ย

คนแบบนี้ถ้าไปอยู่บนสังคม ขับรถมารยาทเป็นแบบไหนพอจะเดาได้เลย
comment65:
comment66:ถ้าลูกเมียมาเห็น 

ไม่อายลูกตัวเองหรือ ครับ ว่าพ่อเป็นคนแบบนี้
comment67:ในคลิปสัญญาณแจ้งรัดเข็มขัดยังไม่สว่าง แสดงว่าเครื่องบินอยู่ในระหว่างการเติมน้ำมัน เค้ามีประกาศ ให้งดใช้เครื่องมือสื่อสารและอุปกรณ์อิเลคโทรนิคทุกชนิด นะครับ นี่ก็น่าจะโดนอีกหนึ่งกระทง
comment67-1:ห้ามใช้ระหว่างทำการบินครับ ถ้าเครื่องถอยเมื่อไหร่นั่นแหละถึงห้าม เครื่องจอดอยู่อยากใช้ก็ใช้ไป

ถ้าเครื่องเติมน้ำมันอยู่ แล้วห้ามใช้อุปกรณ์สื่อสาร จนท.ภาคพื้นจะทำงานกันยังไงล่ะครับ
comment67-2:ก็แอร์โฮตเตสเค้าประกาศแบบนี้ตอนเครื่องอยู่บนพื้นครับ สจ๊วตยังบอกให้ผมปิดเลย
comment67-3:ประกาศให้เตรียมตัวไว้ไงครับ ไม่ใช่เครื่องถอย รอขึ้น ถึงจะมานั่งปิดเสียที่ไหน เพราะบางคนอาจลืมได้เมื่อถึงเวลา
comment67-4:1.2  Refueling  

Ladies  & Gentlemen, 
This aircraft is being refueled, please remain seated and release your seat 
belts. Usage of all electronic devices is not permitted at this time. Smoking is 
strictly prohibited. 
Thank You.
comment67-5:67-4รู้ครับรู้ แต่ความจริงสุดท้ายเกือบทุกคนก็ปิดตอนเครื่องถอยเกือบทั้งนั้น 

ถ้าห้ามตามนี้จริง พวกผมที่อยู่ข้างล่างใกล้รถ Dispencer กว่าผู้โดยสาร คงต้องตะโกนสั่งงานกันล่ะครับ
comment67-6:"ถ้าห้ามใช้อุปกรณ์สื่อสารแล้วเจ้าหน้าที่ภาคพื้นจะทำงานกันยังไง"

ถ้าอ้างอิงตามมาตรฐานบนแท่นขุดเจาะ (เคยเห็นข้อมูลมาบ้าง  เพราะบังเอิญเกี่ยวกับงานที่ทำ   แต่ไม่รู้ข้อมูลของสนามบิน)
จะมีอุปกรณ์ประเภทที่ได้รับ certified ว่าเหมาะสมที่จะทำงานในสิ่งแวดล้อมนั้นๆ  เช่น  ไม่ก่อให้เกิดประกายไฟ  หรือไม่ไวไฟ
ถ้าจำเป็นต้องใช้  และต้อง comply ตามกฎด้วยก็ต้องหาอุปกรณ์ที่ certified มาใช้แหละครับ   ส่วนอุปกรณ์ของผู้โดยสาร
มันหลากหลาย  ตรวจสอบไม่ได้ว่า certified หรือไม่   ก็คงต้องห้ามไว้ก่อน

อันนี้พยายามจะลองคิดดูในแง่ที่ว่ามันอาจจะมีเหตุผลนะครับ
comment67-7:67-6 เรื่องของเรื่องคือ นอกจากวิทยุสื่อสารที่ได้รับอนุญาตจาก Aerothai แล้ว บางครั้งการสั่งงานเร่งด่วนก็ทำผ่านมือถือครับ เพราะช่องหลักสำหรับแต่ละสายการบิน ใน 1 เที่ยวบิน ใช้กันหลายหน่วยงาน 

บางครั้งสั่งเรื่องเร่งด่วน ก็ต้องรอเวลา ซึ่งมันรอไม่ได้ด้วยเวลาจำกัด และบางเรื่องสั่งผ่านช่องหลัก หรือสำรองไม่ได้ก็มี 

หรืออาจจะต้องถ่ายรูปการทำงานเพื่อรายงานต่างๆ ก็ต้องใช้มือถือ หรือไม่ก็กล้องถ่ายรูปอยู่ดีครับ

และที่มีการประกาศให้ผู้โดยสารปิดอุปกรณ์ทุกอย่างเพื่อความปลอดภัย เพราะคุณจะได้ตั้งใจดูสาธิตอุปกรณ์ต่างๆบนเครื่อง และถ้าเครื่องมีปัญหาขณะขึ้นหรือลง คุณจะได้มีสติเอาตัวรอดได้ครับ
comment67-8:เดี๋ยวนี้เติมน้ำมันไม่เสร็จเค้าให้ผดส.ขึ้นเครื่องได้แล้วเหรอคะ
comment67-9:67-8 แล้วแต่สายการบิน แต่ส่วนใหญ่ผู้โดยสารต้องไม่อยู่บนเครื่องขณะเติมน้ำมัน

แต่ถ้าไม่มีการนำผู้โดยสารลงขณะเติมน้ำมัน ต้องแจ้งผู้โดยสาร และในเครื่องต้องขึ้นสัญญาณรัดเข็มขัด และสัญญาณแสดงทางออกฉุกเฉินไว้ครับ
comment67-10:67-9 ขอบคุณนะคะ

พอดีสงสัยเพราะสายการบินที่เคยทำ ต้องเอาสายน้ำมันออกก่อน ถึงอนุญาตให้ผดส.ขึ้นได้ค่ะ เลยไปหาข้อมูลมา ไม่ค่อยตรงค่ะ

เค้าบอกว่า ถ้ามีการอนุญาตให้ผดส.อยู่บนเครื่องตอนเติมน้ำมัน 1. ต้องแจ้งผดส. 2. ต้อง"ปิด"สัญญาณรัดเข็มขัด 3. ต้อง"เปิด"สัญญาณห้ามสูบบุหรี่ กับ สัญญาณทางออกฉุกเฉิน
comment67-11:ห้ามผู้โดยสารใช้ระหว่างเติมน้ำมันเพราะอาจเกิดประกายไฟได้ค่ะ อันนี้ กฎ ของเราที่อยู่บนเครื่องเป็นแบบนี้ค่ะ เราทำตาม Safety instruction ที่บังคับใช้ถูกมั้ยคะ ^_^

ส่วนของภาคพื้น คุณใช้มือถือ ไม่ผิดกฎ อันนี้ไม่ทราบค่ะ
comment67-12:ก็มีกฎครับ ต้องห่างจากจุดเติมน้ำมัน 10-15 เมตร  ถึงจะใช้อุปกรณ์สื่อสารได้ ซึ่งฝั่งที่ จนท.ภาคพื้นทำงานมันห่างใกล้เคียงตามระยะนั้นครับ 

จริงๆข้างเครื่องก็ไม่ได้ใช้มือถือกันมั่วซั่วหรอกครับ เพราะต้องทำงานแข่งกับเวลา ใช้เมื่อยามจำเป็น
comment67-13:มีกฏห้ามก็คือห้าม กฏไม่ได้บังคับใช้กับภาคพื้นรึนี่
ถ้าไม่บังคับใช้ เจ้าหน้าที่ภาคพื้นอาจไม่รู้กฏบนเครื่องบิน
ถ้าไม่จำเป็นต้องรู้ก็ไม่ต้องปกป้องตัวเองก็ได้ครับ มันไม่ได้ผิดอะไร

แต่ถ้ากฏมันบังคับใช้ภาคพื้นด้วย แล้วไม่รู้(ดูเหมือนจะไปเปิดแมนวลอ่านแล้วนะ) อันนี้ต้องพิจารณาตัวเองแล้ว
comment67-14:67-13 กฎข้อบังคับความปลอดภัยมีอยู่ครับ ไม่ใช่ไม่มี แต่มันก็ต่างกับบนเครื่องบินอยู่ในบางเรื่องอยู่ดี

ทำงานข้างเครื่อง เสี่ยงพอสมควรครับ ประมาทนี่ตายมาเยอะแล้ว 

และเวลาทำงาน คนที่ใช้มือถือหรือวิทยุประสานงานมีได้แค่หัวหน้าทีมและ พนักงานขับรถอุปกรณ์ ช่าง ฝ่ายการโดยสาร แต่ก็ต้องกรณีเร่งด่วน ส่วน จนท.อื่นๆข้างเครื่อง ต้องทำตามขั้นตอนอยู่ดี
comment67-15:67-13 
ที่เคยทำคือทำกับสายการบินอื่นค่ะ ซึ่งห้ามผู้โดยสารเข้าเครื่องขณะเติมน้ำมัน กฎของสายการบินที่เคยทำนี่ทราบดีค่ะ
แต่ที่ไปหาข้อมูลมาคือของสายการบินที่ให้ผู้โดยสารเข้าเครื่องได้ขณะเติมน้ำมันค่ะ ซึ่งไม่ใช่สายการบินที่เคยทำ
ตอนแรกนึกว่าทุกสายการบินมีกฎห้ามขึ้นเครื่องขณะเติมน้ำมันเหมือนกันหมดน่ะค่ะ

Usernameเดิม: Nellie
comment68:ไม้ออ่นดัดง่ายไม้แก่ดัดยาก
comment69:แค่นี้ก็แพ้เค้าแล้ว
comment69-1:อืม ชัดดี

ทำไมก่อนหน้า ตูไม่เคยอ่านหว่า
comment70:มาอีกแล้ว พวกไม่เคารพกฏ

มนุษย์ป้าแคนดี้ & มนุษย์ลุงเสื้อส้ม
comment71:กับคนบางประเภทนี่ก็หมดคำจะพูด
comment72:Unruler passenger ทุกสายการบินไม่รับครับ
comment72-1:Unruly ค่า ^^
comment72-2:Unruler passenger คือผู้โดยสารที่ไม่มีไม้บรรทัดใช่รึเปล่า
comment73:พนักงานผิดครับ.....ที่ปล่อยให้ควายขึ้นเครื่อง
comment73-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment73-2:สงสารควาย...
comment73-3:อย่าค่ะ  เราสงสารควาย 
ยังดูมีความรู้กว่าบุคคลผู้นี้ซะอีก
comment73-4:เราสงสารควายอ่ะ ควายยังมีความรู้และทำตัวมีประโยชน์มากกว่าคนๆนี้อีกค่ะ
comment73-5:ควายกับตะกวดยังมีประโยชน์กว่าคนพวกนี้อีกค่ะ
comment74:ตัวโตอย่างกะหมีควาย...แต่สมองมีแค่นี๊ดดดดดดดด!

(ถ้าผู้โดยสารที่หมั่นไส้มัน ช่วยกัน👣มันลงเครื่อง เราคงจะได้เห็นภาพวินาทีร่วงตกพื้นจากเครื่องที่แกถ่ายคลิปไว้น่ะแหละ)
comment75:สงสัยไม่ได้การอบรมสั่งสอนมาอย่างถูกวิธี
คงได้รับอะไรผิดๆมาแล้วคิดว่ามันถูกในแบบที่ตัวเองสามารถกระทำได้
โดยไม่ดูระเบียบความถูกต้องของสังคม
สังคมเลยป่วยกับคนพวกนี้
comment75-1:แกคงคิดว่าเหมือนรถทัวร์มั๊ง
comment76:คนไทยไปทำงามหน้าไว้บนเครื่องบินกะในต่างปนะเทศเยอะมาก จนต่างประเทศเค้าเอือมคนไทย บอกว่าเป็นพวกป่าเถื่อนล้าหลัง ยังขี่ช้างไปทำงานกันอยู่ ช่วยกันประนามคนพวกนี้ให้จมดินไปเลยครับ จะได้เลิกทำตามใจตัวเอง จนประเทศชาติต้องเสื่อมเสียแบบนี้
comment77:ตัวเองผิด ดันไปถ่ายคลิป เฮ่อ -*- สงสัยป่วยทางจิตอ่ะ กร่างแบบนี้น่าให้ขนมตุ๊บตับ .....ใครมีรูปชัดๆบ้างอ่ะ อยากเห็นหน้าเต็มๆจัง
แต่ดูจากในคลิปเหมือนจะยังไม่แก่ ถึงขนาดเรียกลุงเหรอป่าว เดี๋ยวคนที่เป็นลุงๆจะเดือดร้อนกัน ^^'
comment78:ยังมีหน้ามาหาพวก บอกว่า ผดส.คนอื่นก็เลยขึ้นบินไม่ได้

โถ...i ควาย เค้าบินไม่ได้เพราะมุงแหละ

ควายเน้นๆ ไม่มีวัวเจือจน
comment79:ลุงไปแต่งงานกับอีป้ามาสายได้เลยครับ
สมกันยังกะผีเน่าโลงผุ
comment79-1:เห็นด้วยเลยค่ะ มนุษย์สปีชีส์นี้อยู่ด้วยกันได้เห็นแก่ตัวเหมือนกัน แต่ถ้าแต่งงานกันไม่ควรมีลูกนะ เดี๋ยวผลิตออกมาเป็นขยะสังคม
comment79-2:ไม่ดีค่ะ เดี๋ยวจะมียีนส์เห็นแก่ตัวแพร่พันธุ์ออกไป


ปล่อยให้สูญพันธุ์ไปดีกว่า
comment79-3:เค้าทั้งคู่อาจจะเป็นผัวเมียกันอยู่แล้วก็ได้
comment79-4:คุณคิดแบบนี้ คุณไม่สงสารเด็กที่จะเกิดมาเหรอครับ // ถ้าเป็นผม จะแนะนำให้ไปทำหมันครับ
comment80:สัปดาห์ก่อนเพิ่งจะมีกระทู้ "เคยอยู่ในเหตุการณ์ที่ผู้โดยสารโดนไล่ลงจากเครื่องบินไหมคะ เล่าสู่กันฟังค่ะ"

http://pantip.com/topic/32714638

ช่างรวดเร็วจริงๆ
comment80-1:นั้นซิครับ เพิ่งอ่านเหมือนกัน ไม่คิดว่าจะมีตัวอย่างให้ดูเร็วขนาดนี้
comment80-2:ใครอยู่ในไฟลท์มนุดลุงมาเล่าหน่อยครับ
comment81:เพลียจริงๆ
comment82:โห. มารยาท ทราม มาก
comment83:อยากดูคลิปโดน สห หิ้วไปจัง
comment84:อยากอยู่ในเหตุการณ์ แล้วตะโกนสวนด่าคุณลุงนี่ว่า "ไอ้ฟราย มะรึงลงไปซะที"
comment85:เป็นการตลาดของเค้ารึปล่าวครับ........
comment86:รอดูคลิฟภาคต่อตอนโดนหิ้วลงจากเครื่อง
comment86-1:17-1 ครับ
comment87:กฎระเบียบ แค่นี้ รักษาไม่ได้  จะสอนลูกสอนหลานยังไง ต่ำแบบนี้
comment88:สังเวชเขานะครับ//
comment89:แล้วตอนนี้ เฮียแกเป็นไงเนี่ย เครื่องช้าไป30นาที 
สงสารผู้โดยสารท่านอื่นกับพนังงาน
comment90:หรือจะเป็นสามีมนุษย์ป้า 6 นาที??
comment90-1:16 นาทีจ้า
comment90-2:6 นาที ถูกแล้ว
comment90-3:คือนางบอกนางสายไป 6 นาที 
แต่ทางสายการบินออกมาบอกภายหลังว่านางสาย 16 นาที ไม่ใช่ 6 นาที
comment90-4:ดูเหมือนว่าตอนหลังมีคนมาบอกว่านางไม่ได้สายแค่ 6 นาทีตามที่นางบอก แต่จริงๆนางสาย 16 นาที
ก็ไม่รู้อันไหนจริง
comment91:ประจานตัวเองแท้ ๆ อายเค้ามั๊ยนั่น เฮ้อ
comment92:แย่ครับ กฏความปลอดภัยละเลยไม่ได้ เขาหยวนๆให้ น่าจะขอบคุณด้วยซ้ำกลับคิดว่า เป็นสิทธ์ที่สามารถทำได้ตามปกติ

ถ้าคนไม่เต็ม F/A ก็คงพอจะแก้ปัญหาให้ได้ เพราะเคยเห็น ผดส ถือถุงใหญ่ๆมา (แต่เบา)
 F/A ก็แจ้งว่าคราวหน้า ต้องโหลดนะคะ แล้วก็เอาถุงนั้นวางบนที่นั่ง hi-flyer เอาเข็มขัดรัดเรียบร้อย ผดส นั่งที่นั่งตัวเอง

เจอ 38 เข้าไปเลยคิดว่าเป็นไปได้ไหม ที่จะออกระเบียบ แอลกอฮอล์เกินกี่ มิลลิกรัมเปอร์เซนต์ ห้ามขึ้นเครื่อง ซื้อเครื่องตรวจแอลกอฮอล์
มาตรวจตั้งแต่ security check เลย จะได้ไม่เป็นภาระของพนักงานสายการบิน อยากบินก็ทำอย่างไรก็ได้ให้แอลกอออลือยู่ในปริมาณที่กำหนด
comment93:แบนไม่ให้ขึ้นเครื่องบิน ทุกสายการบินไปตลอดชีพเลย คนแบบนี้
comment94:อยากดูตอนจบ ตอนที่โดนลากออกไป 5555
comment94-1:http://m.youtube.com/watch?v=CCseYGCXhq4&feature=youtu.be

ลอลดูนะครับ
comment95:ต้องช่วยกันประจานค่ะ ถึงพวกมนุษย์ลุงป้า ทั้งหลายจะไม่ได้ลดลงมาก แต่อย่างน้อย พวกนี้จะได้ไม่กร่างสร้างความเดือดร้อนไปมากกว่านี้ ควรจะมีเพจ แบบว่าแจ้งเบาะแสเหล่ามนุษย์พิเศษสายพันธุ์น่ารังเกียจ ให้โลกได้รับรู้พฤติกรรม ที่ไม่ควรเอาเป็นเยี่ยงอย่าง โดยเฉพาะ โลกสวยด้วยมือเราค่ะ
comment96:คลิปยาวมาด่วนครับ กำลังมันเลย 55
comment97:ถ้าผมอยู่บนนั้นด้วย คงด่าไปแล้ว
"กระเป๋าขึ้นไม่ได้ คุณโยนออกจากเครื่องใช่ไหมครับ?
แล้วคุณโดนเขาไม่ให้ขึ้นเครื่องด้วยเนี่ย ผมขอโยนคุณลงจากเครื่องนะครับ!!"

ผมยกคนได้ไม่หนักเท่าไหร่ แต่ไอ้นี่คงไม่ถึง 150 โลแน่ ๆ
comment97-1:เกรงว่าคุณจะโดนเชิญลงไปด้วยนะสิครับ ถ้าเค้าหันมาโต้เถียงกะคุณน่ะครับ

คือเคยเห็นว่าถ้าทะเลาะวิวาทกันบนเครื่องก็เชิญทั้งคู่ครับ ถามแอร์มาแล้ว
comment97-2:ถ้าโดนแบบนั้นพร้อมกับลักษณะผมไปด้วยแล้วจะมาเถียงผมได้อีก ผมคงไม่คุยกับคนประเภทนี้ครับ 555
แต่ถ้ามันทำให้เสียเวลาคนอื่นเขาไปมากกว่านั้น ผมยินดีแบกมันกลับออกไปนอกเครื่องนะ ไม่มีปัญหาหรอกครับ ผมชอบจบปัญหา
comment98:ไม่มีวัวผสมเลยครับ
comment98-1:อย่าว่า ควาย มันไม่ผิด คุณต้องพิมพ์ว่า "ไม่มีความเป็นคน ปนเลย" ถึงจะถูกครับ
comment98-2:ผมหมายถึงลูกชิ้นปลาครับ
comment99:น้ำหนักเกินทำเครื่องตกได้เลยนะครับลุง
สารคดีก็เคยมี เชิดหัวขึ้นแล้วกดไม่ลง ก่อนบินขึ้นต้องคำนวณก่อน
คนไทยบางคนชอบว่านิดเดียวเอง คนเดียวเองไม่เป็นไรหรอก
comment99-1:ใครที่อยากศึกษาเคสที่คห.99 บอก ก็ค้นหาจาก google ได้ครับ หาด้วยคำนี้ air crash investigation - dead weight
comment99-2:ใช่ครับ โหลด ไม่ดี บรรลัย ได้ครับ น้ำหนักผิด นิดเดียว เป็น อะไรที่หลายคน ไม่ทราบ นะครับ
comment100:เหมือนจะเก่ง เอากฏระเบียบมาอ้างว่าผิดข้อไหน แต่ยังกล้าเรียกกัปตันมาคุย
comment101:น่าสมเพชเหลือเกิน ผมอยู่ในงานบริการ บอกเลยว่าเคยเจอคนประเภทนี้ด้วย แต่จะอยู่ที่ประมาณ 1 ใน 1,000 ถือว่าเป็นพวกผิดปกติทางสังคมครับ
comment102:ทำไมไม่มีตำรวจมาลากมันลงไปเหมือนประเทศอื่นๆล่ะ
comment102-1:ก็เค้าบอกแล้วนี่คะว่ามี สห มาลากตัวลงไป
ตำรวจคงจะใช้เวลานานกว่าจะมาถึง
comment102-2:มีค่ะ อยู่ท้ายๆ คลิปค่ะ แต่ตัวเล็ก ไม่ตัวใหญ่เหมือนของฝรั่ง
comment103:แล้วไหงถึงปล่อยผ่านมาจนขึ้นเครื่องได้อ่ะ
comment104:เรื่องนี้แก้ปัญหาได้ง่ายมากครับ แค่จับชั่งทุกใบ เราจะเจอบ่อยๆในสนามบินต่างประเทศ พนักงานเชคอินจะให้ชั่งน้ำหนักกระเป๋าที่จะ carry on ด้วยเกือบทุกครั้ง 

ซึ่งถ้าสายการบินทำแบบนี้ ก็จะไม่ผิด และจะไม่มี ผดส คนไหนที่คิดไปเองว่า ยังงัยก็เอาขึ้นได้ เค้าไม่ว่าหรอก คนเอาขึ้นกันเยอะแยะ ซึ่งผมว่าในทุกเที่ยวบิน มีจำนวนไม่น้อยที่เอามาเกิดขนาดทั้งน้ำหนัก ทั้งขนาดน่ะ 

ผมก็นั่งคิดน่ะ พอเห็นคนอื่นจัดเต็มขนาดนั้น เราเอาด้วยดีกว่ามั้ย เรารึทำตามกฏทุกอย่าง
comment104-1:เคยเจอ มาเช็คอินแต่ตัว เอากระเป๋าฝากญาติที่มาส่งไว้ก่อน 
เสร็จแล้วค่อยไปเอามาแล้วลากขึ้นเครื่อง 
ให้จับชั่งที่หน้าเกท ทุกใบก้ไม่ทันเวลา ดีเลย์แหงๆ
เพราะมีเวลาบอร์ดผู้โดยสารอย่างมากก้อแค่ 20 นาที เองค่ะ
comment104-2:ตอนเช็คอินก็ดูโอเค ไปถึงเกท กระเป๋างอกตลอดๆ
comment104-3:แล้วทำไมเขาไม่ ชั่งน้ำหนักตอนเช็คอิน แล้ว แปะสติ๊กเกอร์ หรือ ปั้มตราไปเลยคะ
แบบติดโชว์ไปกับตั๋ว เวลาเข้าเกทด่านต่างๆ เจ้าหน้าที่จะได้รู้เลยไม่เสียเวลากะดูน้ำหนัก หรือขนาด
 ตั๋วใบนี้มีกระเป๋าแครี่ออนหรือไม่น้ำหนักเท่าไหร่
แล้วถ้าตั๋วใครไม่มีสติ๊ก หรือ ปั้มตรายาง มา
หมายความว่าผู้โดยสารหัวหมอกระเป๋างอกออกมา
จับให้กลับไปโหลดกระเป๋า ตั้งแต่ด่าแรกๆเลย
ไม่ต้องปล่อยผ่านมาถึงหน้าเกท
comment105:โลกหมุนรอบตัวมนุษย์ลุงนี่สินะ
comment106:@@@ แอร์เอเชีย ทำพิษอีกแล้ว ที่ นครศรีธรรมราช ไล่ผู้โดยสารลงจากเครื่อง เหตุเพราะกระเป๋าเดินทาง @@@

เกิดเหตุระทึก บนสายการบินแอร์เอเชีย วันที่ 19 ตค. 57 เวลาประมาณ 16.30 น. เที่ยวบินที่ FD3187 จากนครศรีธรรมราช ไปกรุงเทพฯ ซึ่งเครื่องจะต้องออกจาก นครฯ เวลา 16.25 แต่ต้องดีเลย์ ออกไป ถึง 5 โมง กว่า เครื่องถึงกลับ กรุงเทพได้

ความมีอยู่ว่า ผู้โดยสารท่านหนึ่ง จะเดินทางจากนครฯ ด้วยเที่ยวบินของ แอร์เอเชีย เที่ยวบินที่ FD3187 จากนครฯสู่ดอนเมือง ผู้โดยสารท่านดังกล่าว ได้มีกระเป๋าสัมภาระ ติดตัวมา ซึ่งกระเป๋าดังกล่าว ผู้โดยสารได้แจ้งว่า ได้นำมาขึ้นเครื่อง ตอนมาจากกรุงเทพฯเมื่อวันที่ 16 ตค 57 ซึ่งสามารถถือขึ้นเครื่องได้ วันที่ จะกับ คือ วันที่ 19 ตค เจ้าหน้าที่แอร์เอเชียกับ บอกว่าไม่สามารถนำขึ้นเครื่องได้ เนื่องจากไฟท์นี้ผู้โดยสารเต็ม แต่ถ้าอยากจะเอาขึ้นตั้งเสียเงิน 900 บาท เพื่อโหลดลงใต้ท้องเครื่อง ซึ่งก่อนหน้านี้ ในกระเป๋าจะมีเสื้อผ้า ผู้โดยสารคนดังกล่าวเลย เอาเสื้อผ้าออก และไม่ให้น้ำหนักเกิด ลงถ่ายอีกกระเป๋า เจ้าหน้าที่ก็บอกว่าถ้าใส่ในช่องที่ให้ใส่ได้ ก็เอาขึ้นเครื่องได้ และผู้โดยสารคนดังกล่าวก็เอาไปใส่ในช่องที่แอร์เอเชียจัดไว้ให้ กับ ปรากฎว่าใส่ลงได้ เจ้าหน้าที่เลยปล่อยใปให้ผ่านไปที่เครื่องเอกซเรย์ พอดีกระเป๋ามีของต้องห้ามคือ สเปย์ดับกลิ่นเจ้าหน้าที่เลยแนะนำให้ทิ้งไว้ ผู้โดยสารก็ยอมโดยดี และไม่มีการทักท้วงจากเจ้าหน้าที่เอกซเลย์แต่อย่างใดว่ากระเป๋า ไม่สามารถขึ้นเครื่องได้ จนถึงทางที่จะออกไปขึ้นเครื่อง เจ้าหน้าที่ ที่เก็บต้นขั้วตั๋วก็ได้เก็บตั๋วและเห็นกระเป๋าที่ผู้โดยสารคนนั้น แต่ก็ไม่มีการทักท้วงว่าไม่สามารถขึ้นเครื่องได้ จนผู้โดยสารดังกล่าว ขึ้นเครื่องและเอากระเป๋าใส่ในช่องเหนื่อศรีษะ เจ้าหน้าที่บอกว่าไม่สามารถเอาขึ้นไปได้ แต่ที่ผู้โดยสารวางลง ก็ไม่ได้เกินออกมาจากที่วางกระเป๋าแต่เจ้าหน้าที่ยืนยัน ว่าไม่ได้ และจะหนัก ผู้โดยสารคนนั้นเลยอากระเป๋าที่มีเสื้อผ้า 2-3 ตัว ออก แล้วโยนกระเป๋า ลงเครื่อง เพราะไม่อยากเสียเวลาต่อล้อต่อเถียงกับ พนักงานแอร์เอเชีย และไปนั่งที่ของตน จนผู้โดยสารครบทุกคน ใช้เวลาจนถึง 16.30 น.โดยประมาณ ซึ่งเลยเวลาเครื่องออกจจากสนามบิน และเจ้สหน้าที่ก็เปิดศึกกับผู้โดยสาร โดยมีกับตันเปิดประตูออกมา และ มาบอกให้เชิญผู้โดยสารลงจากเครื่อง ผู้โดยสารก็ถามว่าให้ลงจากเครื่องเพราะอะไร พนักงานตอบว่า เพราะโยนกระเป๋าลงจากเครื่อง และเป็นกฎข้อบังคับการบิน แสดงว่าถ้าโยนกระเป๋าลงจากเครื่อง ก็มีความผิดถึงขั้นไล่ลงจากเครื่อง ผู้โดยสารถาม เจ้าหน้าที่บอกใช่ และเจ้าหน้าที่ก็ไปเปิดตำรามาให้ดูซึ่งเป็นภาษาอังกฤษ แล้วบอกว่า ถ้าบินไปไฟท์นี้ผู้โดยสารทุกคนอาจจะไม่ปลอดภัย ผู้โดยสารคนนั้นถึงกับงง แค่โดยกระเป๋าลง ถึงขึ้นจะสร้างอันตรายให้กับผู้โดยสารที่เหลือ ผู้โดยสารคนดังกล่าว เลยบอก ให้เรียกกับตันที่ดูแลสายการบินนี้ออกมาให้เหตุผลหน่อยว่า แค่โดยนกระเป๋าถึงขั้นไล่ลงเครื่อง และจะสร้างอันตรายให้กับผู้โดยสาร แต่พนักงานแจ้งว่า กับตันมีหน้าที่ ขับเครื่องไม่มีสิทธิมาตอบคำถาม ผู้โดยสารเลยถามว่า แล้วทำไมถึงมาสั่งไล่ลง ทั้งที่บอกว่าให้ไล่ผู้โดยสารคนนี้ลง สักพักมีเจ้าหน้าที่ ที่อยู่ข้างล่างขึ้นมาบอกว่า โยนกระเป๋าลงไปเกือบโดนหัว ผู้โดยสารเลยอธบายด้วยเสียงที่ดัง ว่าผมโดยนไปเพื่อทิ้งกระเป๋าลงไปที่ไม่มีคนยืน แต่กับมาบอกว่าจะโดนหัว ทั้งที่ภาพถ่ายจะเห็นว่า กระเป๋ากับเจ้าหน้าที่อยู่ห่างไกลกันมาก และมีการเถียงกันอยู่เกือบ15 นาที เจ้าหน้าที่ ก็ไม่รู้ว่าจะอ้างอะไร กับพูดออกมาว่า ถ้าโยยนลงไปโดนเครื่องยนต์ ผู้โดยสารทั้งหมดเกิดอันตรายจะทำไง แต่จากการดูจากภาพ จุดบริเวณที่โยนกระเป๋าลงไป คือตรงที่อยู่ข้างใต้หัวเครื่องซึ่งตรงนั้น ไม่มีเครื่องยนต์ จนเจ้าหน้าที่เถียงไม่ขึ้น เลยใช้วิธีเอาผู้โดยสารทุกคนมาเป็นตัวประกัน ว่า ถ้าเกิดอันตรายกับผู้โดยสาร ทั้งหมด ใครจะรับผิดชอบ และพยายามเอา รปภ เจ้าหน้าที่ มาร่วม 10 นาย มาเชิญตัว ผู้โดยสารลง ผู้โดยสารก็ไม่ยอมลง และพยามยามจะเจรจา ถามเจ้าหน้าที่ว่า ทำไมขามาถึงเอากระเป๋าขึ้นมาได้ขากลับถึงกลับถึงนำกลับไม่ได้ เจ้าหน้าที่ตอบกับผู้โดยสารว่า ไฟท์นั้นดิฉันไม่ได้ดูแล เลยไม่รู้ ผู้โดยสารก็เลยถามกลับไปว่า แล้วมาตรฐานแอร์เอเชียคืออะไร แต่เจ้าหน้าที่ไม่ฟังอ้างกฎการบิน ผู้โดยสารโห่ร้อง พยายามจะไล่ผู้โดยสารคนนั้น สักพักเวลาผ่านไปเวลาประมาณ 16.50 น. ผู้โดยสารเลยถามว่าถ้าไล่ผมลงแล้วใครจะรับผิดชอบเรื่องตั๋ว เจ้าหน้าที่ตอบว่า ไม่รับผิดชอบ เพราะคุณทำผิดกฎการบิน กลัวทำร้ายผู้โดยสาร ย้ำกับผู้โดยสารด้วยน้ำเสียงไม่เป็นมิตรว่า ไม่รับผิดชอบ ยังไงก็ไม่รับผิดชอบ เวลาประมาณ 16.55 น. ผู้โดยสารจึงโดนเจ้าหน้าที่ลากจุงลงจากเครื่อง ด้วยอาการมึนงง และ ยังคงไม่ได้คำตอบจากเจ้าหน้าที่ และเมื่อลงไปจากเครื่องแล้ว ก็มีเจ้าหน้าที่จากการท่าฯ เชิญตัวออกจากจุดจอดเครื่อง และมีเจ้าหน้าที่ ของแอร์เอเชียผู้ชายคนเดิมที่มีปัญหาเรื่องกระเป๋า เดินมาให้การตอนรับและ พาไปออกตัวใหม่ ซึ่งเป็นแอร์เอเชียเหมือนเดิม แต่เป็นไฟท์ถัดไป คือ 20.10 น. และได้เสนอว่าถ้าคุณจะเอากลับ ผมจะสว๊อบราคาให้เหลือ 300 บาท ซึ่งผู้โดยสารก็ไม่ยอมจ่าย พร้อมทิ้งกระเป๋าไว้ จากนั้น เครื่องจึงมุ่งสู่สนามบินดอนเมือง หลังเวลา 17.00 น. ทำให้การเดินทางไฟท์นี้ล่าช้า เพราะเหตุกระเป๋าเดินทาง ทำให้ผู้โดยสารเกิดความไม่พอใจอย่างมาก เพราะหลายคนต้องต่อเครื่อง 

ตอนนี้ต้องรอแอร์เอเชียออกมาให้ข้อมูลว่าเหตุผลแท้จริงทำไมถึงไล่ผู้โดยสารลง เหตุเพราะผู้โดยสารโยนกระเป๋าลงจากเครื่อง หรือเหตุเพราะกลัวจะไปทำร่ายผู้โดยสารท่านอื่น ซึ่งผู้โดยสารคนนี้ไม่ได้มีปากเสียงกับผู้โดยสารท่านอื่น จะมีแต่เจ้าหน้าที่ แต่เจ้าหน้าตอบคำถามไม่ได้

***ซึ่งจากการสังเกตุการณ์จะเห็นว่ากระเป๋าบางใบก็ใหญ่เท่าๆกับกระเป๋าที่มีปัญญหา แต่กลับเอาขึ้นเครื่องได้ แอร์เอเชีย มาตรฐานไหน ในการตัดสิน เหลือเพียงแค่ จะเอาเงินค่าน้ำหนัก เรื่องนี้หน้าคิดมากครับ ***

แหล่งข่าว นักข่าว นครศรีธรรมราช
comment106-1:แล้วจะโยนหาพ่องเหรอ นี่ที่บ้านรึป่าว ทำอะไรเหมือนเด็กไม่รู้จักโต แก่เพราะกินข้าวเฒ่าเพราะอยู่นานจริงๆ
comment106-2:"โยนกระเป๋า ลงเครื่อง เพราะไม่อยากเสียเวลาต่อล้อต่อเถียงกับ พนักงานแอร์เอเชีย"
สนามบิน หินสักก้อนเค้ายังต้องเก็บออก อันนี้โยนกระเป๋าลงไป ไม่ต้องถามว่าโดนหัวใครมั้ยหรอกนะ แค่โยนก็ก็โดนละ
comment106-3:ครับ
comment106-4:บางใบมันก็ใหญ่ จริงๆ นั่นแหล่ะ เห็นบางที ใส่ไปเต็มพอดี ซึ่งไม่น่าจะผ่านขึ้นมาได้ด้วยซ้ำ พนักงานภาคพื้น กะแอร์อ่ะ คนละสายตากัน มาตรฐานไหน ดีล่ะ
comment106-5:บอกไม่มีคนยืน เอาเป็นว่าคุณโยนไปขนาดไหนล่ะ แต่ที่แน่ๆใต้เครื่อง คุณมองเห็นหรือครับ ว่ามีคนยืนอยู่

อย่างน้อยตรงล้อเครื่องก็ 2 คนแหละ ถ้าจุดอื่นห่างจากประตูหน้า มันก็ไกลอยู่

และกัปตันไม่ออกมาคุยมั่วซั่วหรอกครับ กฎปฎิบัติมีอยู่ ถ้าเกิดมีการประสงค์ร้ายถึงขั้นยึดเครื่องบิน ล็อคตัวนักบินได้ จบเลยนะครับ

ส่วนพฤติกรรมที่ทำ สามารถไล่ลงได้ ไม่มีปัญหา
comment106-6:กลับ ไม่ใช่ กับ....น่าคิด ไม่ใช่ หน้าคิด !!!
comment106-7:นี่คือการเขียนข่าวของนักข่าวเหรอคะ....
comment106-8:แหล่งข่าว แหล่งข่าว นักข่าว นครศรีธรรมราช  อยู่ในเหตุการณ์หรือเปล่า 
ถ้าไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ดูคลิปหรือยัง นักข่าวท้องถิ่นระวังเงิบนะ
เขียนข่าวได้อคติต่อสายการบินมากๆเลยค่ะ
comment106-9:"เอากระเป๋าใส่ในช่องเหนื่อศรีษะ เจ้าหน้าที่บอกว่าไม่สามารถเอาขึ้นไปได้" 
  ... ขนาดคงใหญ่กว่าปกติ จึงไม่สามารถใส่ในช่องเหนือศรีษะ ... ???

" แต่ที่ผู้โดยสารวางลง ก็ไม่ได้เกินออกมาจากที่วางกระเป๋า"
 ... จริงหรา ที่ไม่ได้เกินออกมา??? 

"โยนกระเป๋า ลงเครื่อง เพราะไม่อยากเสียเวลาต่อล้อต่อเถียงกับ"
 ... โยนสิ่งของลงรันเวย์ หลุมจอด ไม่มันผิดมั้ง??? ข้อบังคับน่าจะมีอยู่นะ
 ...  ที่บอกว่าไม่อยากเสียเวลาต่อล้อต่อเถียง พูดฉ๊อดๆๆอยูฝ่ายเดียว???

  นักข่าวนั่งเทียน เขียนข่าว ???
comment106-10:เขียนไปคนละทางกะคลิปเลย
อ่านแล้วเหมือน แอร์เอเชียเถียงไม่ขึ้น ในคลิปเห็น น้ำลายเป็นฟองฟอดเลย เหอะๆ
comment106-11:แหล่งข่าว นักข่าว นครศรีธรรมราช <<< นักข่าวใช้ภาษาไทยได้ห่วยแตกมากครับ
comment106-12:เขาบอกว่าเป็นแหล่งข่าว สรุปคือไม่ใช้นักข่าว  
เอาง่ายๆชัดๆคนในคลิปเขียนเองใช้เปล่า
comment106-13:แหล่งข่าวของคุณนักข่าวเนี้ยเป็นใครอ่ะค่ะ เจ้าตัวหรือเปล่า ถ้าเป็นคนบนเครื่อง คงไม่ทราบหรอกว่าลงไปแล้วเกิดเหตุการณ์อะไรบ้าง ถ้าเป็นคนที่การท่าอากาศ ก็คงไม่ทราบว่าบนเครื่องเกิดอะไรขึ้นบ้าง แต่ที่นี้ทราบตั้งแต่ เช็คอินกระเป๋า ไปจนขึ้นเครื่องวางตรงไหน ยันลงไปแล้วเจอใครบ้าง แหม๋ ทำอย่างกะเรียวลิตี้ชีวิตเลยน่ะค่ะ ทราบทุกก้าวเดินของผู้โดยสารท่านนั้น ตลกจริงๆ
comment106-14:ที่จริงตอบง่ายๆ  คือ มารยาทคุณแย่เกินจะเดินทางร่วมกับคนอื่น
comment106-15:ใช้สมองให้มากกว่าเสียงซิครับ 
สมควรล่ะ น่าจะพูดดีๆกัน อย่าคิดว่าเป็นลูกค้าจะกดคนให้บริการแบบนั้น คนเหมือนกันน่ะ
comment106-16:บรรทัดสุดท้าย เขียนไว้ >>>แหล่งข่าว นักข่าว นครศรีธรรมราช<<
ใช้ภาษาไทยได้แย่มากนะคะ (อย่าบอกว่าพิมพ์จากมือถือนะ)
ตกลงคุณเป็นใครคะ นักข่าว หรือ นักเห่า???
comment106-17:อ่านแล้ว คุณนักข่าว ลอกมาจากคลิปทั้งหมด ไม่อยู่ในเหตุการณ์จริง
comment106-18:เป็นนักข่าวยังไง เขียนภาษาไทยง่าย ๆ ผิดเยอะแยะขนาดนั้นหน่ะ แย่จริงๆ
comment106-19:เป็นลูกของคนเสื้อสีส้มใช่ป่าวครับ กราบสวัสดี
comment106-20:คุณเป็นคนในคลิปเหรอคะ???
comment106-21:หน้าคิด
comment106-22:นี่ก็กล้าเขียนเนอะ เขียนยังกับไม่มีคลิปออกมาให้ดูกันงั้นแหละ แหม "ผู้โดยสารพยายามเจรจา" ตรงไหนของคลิปที่พยายามเจรจา? มีแต่กร่าง. ขู่, งี่เง่า, พาล เขียนได้วกไปวนมา ติงต๊องมากๆ เพลีย!
comment106-23:เอาจริงๆในรันเวย์ขยะซักชิ้นเค้าก็ไม่ให้มี เพราะมันอาจจะทำให้เกิดอุบัติเหตุได้ นี่โยนลงไปทั้งกระเป๋าเลยนะ......
comment106-24:ประเด็นมันไม่ใช่ "โยนไปโดนใคร" ประเด็นมันคือ แค่ "โยนลงไป" ก็ก้าวร้าวสุดๆ เป็น ตปท. โดนตำรวจลากไปสอบสวนยาวแล้วครับ มียามั้ย มีอาวุธรึเปล่า ต้องสงสัยขนาดนี้
comment106-25:"เจ้าหน้าที่ก็บอกว่าถ้าใส่ในช่องที่ให้ใส่ได้ ก็เอาขึ้นเครื่องได้ และผู้โดยสารคนดังกล่าวก็เอาไปใส่ในช่องที่แอร์เอเชียจัดไว้ให้ กับ ปรากฎว่าใส่ลงได้ เจ้าหน้าที่เลยปล่อยใปให้ผ่านไปที่เครื่องเอกซเรย์ "

ชัดๆ เพราะเล่นโยนกระแทกกระเป๋าเข้าไปในช่อง มันไม่เข้านะ เสียงมันดังมาก ผมนั่งอยู่ตรงแถวหน้าคนตรวจ boarding pass  

แล้วก็โวยวายข่มขู่เจ้าหน้าที่ ทุเรศชัดๆ  

ผมว่า แหล่งข่าว นักข่าว นครศรีธรรมราช น่าจะเป็น 1 ใน 3 ของตัวแสบประจำเหตุการณ์นี้ (เสื้อสีส้มแดง เสื้อขาว เสื้อดำ)
comment106-26:ขอที่มาด้วยครับ อ้างลอย ๆ แบบนี้ ใครก็เขียนได้  หึหึ
comment106-27:เขียนข่าวแบบความข้างเดียวมาก เอะอะๆ ก็บอกว่า "ด้วยความมึนงง" งงไปทุกอย่างเชียะ

เขียนให้สลับขาวเป็นเทา ทำแบบนี้นี่เอง
comment106-28:เอาจริงๆ นะคะ ดิฉันว่าคุณเป็นคนเสื้อส้ม

1. คุณเลี่ยงไม่พูดว่าคุณกระแทกกระเป๋าใส่ที่ชั่งหน้าเกท ซึ่งนั่นคือกริยาก้าวร้าวจริง คุณจะผิดทันทีเลยไม่พูด

2. คุณบอกว่าเจ้าหน้าที่ตอบคำถามไม่ได้ เถียงไม่ขึ้น อ้ำอึ้ง ซึ่งคลิปมันเคลียร์ชัดๆ แล้วว่าคุณพูดเลี่ยงบาลี ไม่ยอมรับผิด

3. คุณแจ้งว่าได้เอาเสื้อออกจากกระเป๋าก่อนโยนออกนอกเครื่อง ซึ่งมันเป็นข้อมูลใหม่ที่ไม่มีใครเคยพูด จะเป็นใครอื่นมาพูดตรงนี้ได้? คือละเอียดขนาดนี้ว่าคุณเอาเสื้อออกมา 2-3 ตัวก่อนโยน

สรุปนะคะ นักข่าว-แหล่งข่าวที่ดี ไม่มีทางเขียนแฝงอคติสุดโต่งขนาดนี้ได้หรอกค่ะ ยกเว้นว่านั่นคือ 'คุณ'


--------------
edit

ใช่จริงๆ ด้วยค่ะ มันเปิดเพจแถลง (อ่านว่า แถ-ลง)
ทุกคนเสริชเพจในเฟสบุคเลยค่ะ Pitraiwa (ผิดไรวะ)

เอือมระอามากค่ะ แหม ทำมาเป็นแหล่งข่าว
comment106-29:คุณคือมนุษย์ เสื้อส้ม ใช่ไหม!!!
comment106-30:อัดคลิปมาก็เข้าตัว มาลงข่าวมัว ก็ยังเข้าตัวอีก....สุดๆอะ
comment106-31:ตาลาย อ่านยาก ใครเขียนข่าว
comment106-32:เป็นนักข่าวที่ใช้ภาษาได้แย่มาก ความรู้รอบตัวในการเขียนข่าวก็จัดในขั้นว่าแย่ ไม่ศึกษาข้อมูล
เหมือนเขียนตามความรู้สึก ราวกับว่า เขียนผ่านแว่นของผู้ชายเสื้อส้มในคลิป ที่หาเหตุผลอะไรไม่ได้ มีแต่อารมณ์
โยนกระเป๋าเป็นเด็กเอาแต่ใจ ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่โยนไปจะไปโดนหัวใครหรอก 
แต่มันอยู่ที่ว่า กิริยาผู้ชายเสื้อส้มมันไม่น่าไว้วางใจ กิริยาแบบนี้มันทำให้คิดได้หลายอย่าง 
สร้างสถานการณ์ความวุ่นวายรึเปล่า ขึ้นไปจะเป็น hijacker รึเปล่า 
และของที่อยู่ในกระเป๋า ที่โยนออกไป เกิดเป็นระเบิดขึ้นมา ไม่ชิ...ายกันทั้งลำหรอ ถ้าใครๆก็โยนได้ ทำกิริยาแย่ๆแบบนั้นได้
เขียนได้เห็นวิสัยทัศน์มาก อย่าบอกว่าตัวเองเป็นนักข่าวจังหวัดอะไรเลย
คนในจังหวัดจะเสียชื่อไปด้วย ถ้าเสพข่าวจากนักข่าวที่เขียนข่าวจากอารมณ์แต่ขาดข้อเท็จจริงจากทั้งสองฝ่ายแบบนี้น่ะ
comment106-33:คุณคือมนุษย์ลุงคนนั้น
comment106-34:อ่านถึงคคห นี้ชัดเลย

เซนส์มันบอกว่ามนุษย์ลุงคงเป็นนักข่าวนี่เองถึงกร่างขนาดนี้
comment106-35:***********************************แบบนี้เขาไม่เรียกว่าข่าวนะคะ**************************************

อย่าอ้างทำตัวเป็นผู้สื่อข่าวเป็นนักข่าว ข่าวจะเป็นข่าว ถ้าให้ข้อมูลครบทุกด้าน จะให้ดีมีการสัมภาษณ์ทั้ง 2 ฝ่ายหรือผู้เกี่ยวข้อง และผู้ร่วมเหตุการณ์ก็ได้ ไม่ใช่แบบนี้ จากที่อ่านอคติล้วนๆ สงสัยว่าเจ้าของคลิปเขียนเองหรือให้คนรู้จักเขียนให้หรือเปล่าคะ เลยออกมาเป็นแนวนี้ 

จากกรณีนี้ เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่ทุกคนถ้าได้ดูคลิปจะเดาได้ว่าเกิดอะไรขึ้น สาเหตุหลักที่โดนเชิญลงเพราะอารมณ์เกรี้ยวกราด เขากลัวถ้าเครื่องขึ้นไปแล้วจะมีปัญหาภายหลัง ต่อผู้โดยสารและลูกเรือคนอื่นๆ ผิดก็ว่าไปตามผิด ตัวเองอารมณ์ขนาดนี้ เป็นเราถ้าเราอยู่บนเครื่องลำนั้นด้วยเราตะโกนไล่ตั้งแต่แรกแล้วไม่รอให้นานขนาดไปเถียงกันอยู่เป็นสิบๆ นาทีหรอก คุยไม่รู้เรื่องก็ตามตำรวจ หรือเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องมา ไอ้เรื่องจะให้ไปตามกับตันออกมาคุย บอกได้เลยว่าไม่ใช่ประเด็น เขาไม่คุยกะคุณหรอก เหอะๆ
comment106-36:กด Report page อย่าให้ผุดให้เกิด
comment106-37:ผู้โดยสารคนนั้นเขียนข่าวเองหรือเปล่า
comment106-38:โอ๊ยยยยย เชื่อตายล่ะ
comment106-39:นักข่าว???? รู้รายละเอียดเกี่ยวกับกระเป๋าและ ผดส มนุษย์ลุงคนนี้ดีจัง เข้าข้างกันเกินไปนะ
comment106-40:Mรึงเขียนข่าวให้หน้าคิดมากเลย
comment106-41:เอ๊ะใครกันนะปลอมตัวเป็นแหล่งข่าว
comment106-42:เพจหายไปแล้วค่ะ  เข้าไม่ได้แล้ว
comment106-43:หืมลุง...ทำเนียนเป็นนักข่าวเขียนนะ คนในนี้เค้าไม่ได้โง่นะลุง!!555
comment106-44:เนื้อข่าวอะไรกัน ละเอียดเกิน พิมพ์ผิดเยอะ และสำนวนการเขียนไม่เหมือนสำนวนการเขียนข่าวเลยอ่ะ..เราว่าอีลุงแหล่ะเขียนเอง ทำมาเนียนเป็นนักข่าว ถรุ้ย!!!
comment106-45:แบบนี้ไม่ใช่สำนวนข่าวหรอก น้ำท่วมทุ่ง และใช้ภาษาไทยผิดเยอะมาก
comment107:เห็นมีตั้งหลายกล้อง ลุงๆ น่าจะออกคลิปฝั่งตัวเองมาเถียงบ้างนะ 
ถ้ายังอยากแถ.. เอ้ย! ยืนยัน ว่าตัวเองทำถูกต้องทุกประการ
comment108:พวกที่บอกที่ขามาอนุญาต ขากลับดันไม่ให้เอาขึ้นเครื่องนี่ถามจริงๆเอาอะไรคิด ไม่งั้นก็เอามาใช้อ้างได้ทุกเรื่องแหละ ขับรถฝ่าไฟแดงมาโดนจับบอกทำไมทีแยกที่แล้วฝ่าไม่โดนจับมาแยกนี้ฝ่าโดนจับซะงั้น ทำตัวเองให้ถูกต้องซะทีแรกจะได้ไม่ต้องมาอ้างข้างๆคูๆไปเรื่อย
comment109:อยากดูต่อ
comment110:dangerous mind
comment111:ถ้าสายการบินขึ้น backlist เป็นบุคคลอันตราย ก็หมดสิทธิ์ขึ้นเครื่องเลยชาตินี้
comment112:อยากเห็นจังหวะโดนเชิญลงโดย สห. จิงๆ
comment113:แนะนำให้ลุงไปรถนครชัยแอร์ หรือไม่ก็รถไฟฟรี  กับ ป้ามาสายสิบหกนาทีตกเครื่องนะคะ

ไปด้วยกันได้ดั๊นเชื่อฮ่า


ว่าแต่รถจะยอมให้แกขึ้นหรือไม่ก็อีกเรื่องน๊าา ^^
comment113-1:นครชัยแอร์เป็นรถทัวร์ที่มีมาตราฐานอันดับต้นๆนะครับ เค้าออกตรงเวลาตลอด เคยลองใช้บริการหรือยังครับ
comment113-2:นครชัยแอร์  ถ้าเทียบระดับรถทัวร์ด้วยกัน  ถือว่ามาตรฐานสูงมากเลยนะครับ

กล้าพูดเพราะใช้บริการบ่อยๆครับ  จนบางครั้งเรียกกันขำๆว่า "สายการบิน นครชัยแอร์ " เลยทีเดียวครับ
comment113-3:นครชัยแอร์มีมาตรฐานมากนะคะ
ตรงต่อเวลาระดับ world class ทีเดียว
คงไม่เหมาะกับลุง
comment113-4:นครชัยแอรเราว่าตรงเวลากว่า แอรเอเขียอีกนะ  เพราะไม่มานั่งนับใครขาดใครเกินใครชื่ออะไร มีตั๋วก็ขึ้นได้ มีกระเป๋าไหม  พอถึงเวลาออกตามนาฬิกาในรถปั้บ พี่แกออกเลย ไม่มีรอ ปลายทางก็ถึงค่อนข้างตรงเวลามากๆ

ถือว่าเปนรถทัวร์ที่ดีมากๆๆ
comment113-5:ใช่ครับ ผมไม่เคยไปถึงเลทเลย นครชัยแอร์ รถก็นิ่มมากๆ ออกตรงเวลา ถึงตรงเวลา
comment113-6:มาขึ้นรถกับนครชัยแอร์ไม่ได้หรอก  มาตรฐานของเขาดีมาก

ต้องไปรถทัวร์ของเจ้ๆ...  อะไรนะ เจ้อะไรซักอย่าง
comment113-7:ps. นครชัยแอร์เคยนั่งค่ะ 

แต่อันนี้พิมพ์เอาฮาเฉยๆค่ะ ทุกท่านคะ

แหะๆ ><
comment113-8:นครชัยแอร์น่าจะเป็นรถทัวร์ที่ดีที่สุดนะ 
สายใต้น่าจะไปดูงานบ้าง 
รถระยะทางไกลๆ นั่งไม่เป็นสุขเลย (เจ็บดาก)
ให้ลุงนั่งบนกระเป๋า แล้วให้นครชัยแอร์ลากไปค่ะ
ปัญหาเยอะ อย่าร่วมทางกับคนอื่นเลย
comment113-9:นครชัยแอร์ดีเกินไป แบบอิลุงนี่ต้องการรถไฟแห่งประเทศไทย
comment113-10:อย่าเอาอิลุงมานั่งรถไฟเลย สงสารคนจนๆ ที่ต้องนั่งรถไฟฟรี
comment113-11:นครชัยแอร์ เคยทำผมต้องรอคนมารับ ถึงก่อนเวลา
comment113-12:นครชัยแอร์ แค่นี้ละมั๊งที่ดีสุดของรถทัวร์ แนะนำหน่อยทัวร์อื่นๆที่ดีในระดับนึงหรือเท่านครชัยแอร์เลย

ปล.อีลุงนี่ต้องจับล่ามไว้กับรถไฟแล้วให้รถไฟวิ่งพอ บ่นนัก
comment113-13:ถ้ามาขึ้น บขส.เลทนี่ โดนคนขับพนักงานด่า shipหายเลยนะครับ
comment114:อยากเห็นคลิป ตอนโดน เชิญลงจากเครื่องมีไหมครับ
comment115:นึกว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางของโลก เป็นผม ผมก็ยอมจ่ายค่าน้ำหนักนะ ทำไรให้ถูกกฎดีกว่า เมืองไทยหยวนๆมาเยอะแล้ว ไม่ใช่ว่าตัวเองโดนแล้วไปพาลบอกคนอื่นว่าทำไมไม่จับคนอื่นบ้าง ตรูหล่ะเพลียกับตรรกกะนี้
comment116:ถ้าลุงพูดกับแอร์ดีๆว่า งั้นผมขอไม่เอากระเป่ากลับรบกวนฝากคุณแอร์ทิ้งให้ด้วยครับ แบบนี้แอร์จะยอมป่ะ
comment116-1:ยอมค่ะ และมีข้อเสนอสามารถแจ้งให้ญาติมารับคืนได้ที่สนามบินโดยไม่ต้องโยนทิ้งค่ะ
comment116-2:ไม่แน่หรอกก เราว่าถ้าพูดดีๆ ตั้งแต่อยุ่ข้างล่างก็อาจจะได้ บางทีถึงมีหยวนไง แต่อันนี้คงรุ้ว่าพลาดเลยโมโหกลบเกลื่อนกะว่าคงไม่กล้างัด ผดส
comment116-3:ฝากไว้ได้ครับ ให้ญาติมารับคืนหรืออย่างอื่นว่าไป 


ของผมเคยลืมคัตเตอร์ธรรมดาติดกระเป๋าโน๊ตบุ๊ค สแกนเจอก่อนขึ้นเครื่อง  ตอนแรกจะทิ้งถังขยะแล้ว
เจ้าหน้าที่นกแอร์ที่อยู่ตรงนั้นยังไม่ให้ทิ้ง  ให้ทำเรื่องฝากของกับ กัปตันไว้แล้วไปรอรับปลายทางตอนลงเครื่อง
comment117:มนุษย์ป้าถอยไป เจอมนุษย์ลุงคนนี้คนเดียวพอ
comment118:ผมว่ากระทู้นี้เป็นตัวอย่างชัดเจนของการฝ่าฝืนกฏเรื่องกระเป๋าถือขึ้นเครื่อง โดยเฉพาะบางคนในพันทิปที่ชอบไปตอบกระทู้ของมือใหม่ที่มาถามเรื่องสัมภาระขึ้นเครื่องแบบมั่วๆว่า เอาขึ้นไปเหอะ เค้าไม่มาตรวจหรอก หวังว่ากระทู้นี้คงเป็นตัวอย่างชัดเจนนะ  ถ้ากระเป๋าขนาดเกิน หรือน้ำหนักเกิน คุณก็ต้องยอมซื้อระวางโหลดสัมภาระ ในเมื่อคุณเลือกที่จะบินกับสายการบินนี้ ก็ต้องยอมทำตามกฏ

ที่วางสัมภาระเหนือศรีษะมันมีลิมิตการรับน้ำหนักอยู่ ลองคิดดูว่าถ้าทุกคนต่างพร้อมใจไม่สนเรื่องน้ำหนัก เอากระเป๋าหนักเกิน 7 กิโลไปใส่ไว้ในที่เก็บของ แล้วถ้าสมมติว่าเครื่องบินตกหลุมอากาศแรงๆ ไอ้ที่เก็บของเหนือศรีษะอาจจะพังลงมาทับหัวคนได้นะ

ส่วนเรื่องที่ขามาผ่านมาได้ แต่ขากลับดันไม่ผ่าน ตรงนี้ผมว่ามันเป็นความผิดพลาดของสายการบินเหมือนกัน ที่ไม่ยอมตรวจให้รอบคอบ ตั้งแต่ผมบินแอร์เอเชียมา ไม่เคยเจอเจ้าหน้าที่จับตรวจสัมภาระหน้าเกท แม้แต่ครั้งเดียว ควรจะมีมาตรฐานตรวจให้เหมือนๆกันทุกไฟล์ท ทุกสนามบิน
comment118-1:เราเดานะคะ คนนี้น่าจะมีปัญหาตั้งแต่เช็คอินแล้วมั้งคะ 
ตอนที่เราทำงาน ทีมเช็คอินกับทีมเกทจะเป็นคนละทีมกัน แต่จะมีการ co กันตลอด เช่น ผู้โดยสาร seq นี้มีสัมภาระที่น่าจะมีปัญหา 
แจ้งไปยังทีมที่เกท (เช่น บินในประเทศ บางคนชอบเอาปลาเค็ม ฯลฯ ถือขึ้นเครื่องค่ะ ก็ต้องแกล้งเดินไปใกล้ๆแล้วพิสูจน์กลิ่นด้วย ;_;)
comment118-2:เห็นด้วยที่สุด
หลายคนบอกว่า ก็เอาขึ้นมาแล้ว .. บังเอิญว่าเค้าไม่เช็คเท่านั้นล่ะ
comment118-3:ทำไมไม่บล๊อคที่หน้า gate
กลายเป็น จนท คนแรกผ่าน คนที่สองไม่ผ่าน
คนรับกรรมเป็น ผดส ที่นั่งรอเครื่อองเลท
comment118-4:มีรูป มีหลักฐานมายืนยันแล้วว่า 

ขาไป ...กระเป๋าสีฟ้าใบนี้ ก็ถูกบังคับโหลดมาค่ะ ....เสื้อส้มพูดไปเอง
comment119:ผมว่าคนในนี้ส่วนใหญ่ใช้อารมณ์นำเหตุผลไปไหม  คือถ้าผู้โดยสารผิดข้อหาโววายคือก็เข้าใจกฎแต่ดูต้นเหตุของปัญหาด้วยสิครับ 

ทำไมไม่ให้เจ้าหน้าที่เช็คอย่างละเอียดว่ากระเป๋าใบไหน ควรโหลด หรือนำขึ้นได้ ตั้งแต่ที่ check inหรือ gateway นี่เจ้าหน้าที่ปล่อยให้เค้าผ่านมาได้ถึงขึ้นเครื่องแล้วนี่ครับ จะให้เค้าลงอย่างไร ในเมื่อผ่านการตรวจสอบมาตั้งหลายชั้น  ค่าเครื่องบินก็เสียไปแล้ว หรือไม่ถ้าจะให้เป็นประโยชน์ทั้งสองฝ่าย

เจ้าหน้าที่ควรขอโทษผู้โดยสารในเรื่องการตรวจสอบพิจารณาว่าควรโหลดของสัมพาระใบนั้น แล้วก็ทำเรื่องโหลดให้ใหม่ในเวลานั้นเลย ผมว่ามันจะเป็นการบริการ เชิง+ กับทุกๆคนมากกว่าครับ 

กฎก็ต้องเป็นกฎ แต่ผู้ออกกฎก็ต้องมองย้อนตัวเองบ้างว่า ปฎิบัติถูกหรือไม่  หรือตั้งกฎมาแค่จะให้ทางฝ่ายตนเองได้เปรียบ ผดส ทุกครั้งที่มีปัญหา
*คหสต. แนะนำควรแก้ปัญหาจากความผิดพลาดในขั้นตอนการตรวจสอบที่เช็คอินโหลดของภาคพื้นดินมากกว่าครับ
comment119-1:บางเคสมันไปเช็คตัวเปล่าก็มีครับ เพราะไม่ได้โหลดก็ไม่ต้องเอาไป เอาแต่ตัวไปพนักงานก็เช็คอินรับผิดชอบไม่ได้หรอกครับ ....

ผมเคยเจอผดส. โดนเจ้าหน้าที่สายการบินที่เกทวิ่งตามมาในงวงช้าง เพราะกระเป๋าเค้าใหญ่เกินไป ต้องเสียค่าโหลด ..... ซึ่งเค้าก็เถียงๆซักพัก อย่างไรพนักงานก็ไม่ยอมครับเค้าก็ต้องเสียค่าโหลดไป ..... ไม่งั้นก็เอาสัมภาระไปไม่ได้ ......
comment119-2:ผมไม่เข้าใจตรง ก่อนเข้าไปนั่งรอที่เกท ที่รอเวลาเครื่องมันก็ต้องเช็คไม่ใช่หรอครับ มันคนละส่วนกับเช็คอินนี่ครับ คืองงว่ามีเจ้าหน้าที่หลายขั้นตอน ทำไมไม่มีมาตราการ เป็นมาตราฐานในการตรวจสอบละครับ  นี่สนามบินนะครับผมว่า ถ้ามีมาตราฐานนะ  ก็มีเรื่องอยู่แค่ข้างล่างแหละ เพราะเจ้าหน้าที่ต้องตรวจเจอ จะไม่ไปเกิดบนเครื่องแบบนี้  

ส่วนเรื่องบนเครื่องเนี่ย ตัดสินยากละเพราะ ปัญหามันมาจากข้างล่าง มันเลยกลายเป็นอารมณ์ทั้งสองฝ่าย  ต่างเหตุผลกันแต่ข้างล่างก่อนขึ้นเนี่ยสามารถ แก้ปัญหาได้อย่างดีเลยนะถ้าเข้มงวด
comment119-3:มันเช็คอินเองได้ด้วยนะคะ ทั้งทางอินเตอร์เน็ตแล้วก็ตู้โดยที่ไม่ต้องผ่านเคาเตอร์
comment119-4:อำนาจเด็ดขาด อยู่ที่เจ้าหน้าที่ประจำเครืองนั้นๆ เพราะต้องคำหนึ่งถึงความปลอดภัยเป็นหลัก ถ้าเขาให้ผ่านถือว่าคุณโชคดีแต่ถ้าเขาให้โหลดก็ต้องปฎิบัติตาม  
 ที่เกตก่อนขึ้นเครื่องคนจะยืนแถวยาวๆและมักมีคนแอบเนียนผ่านตรงจุดนี้ไปได้ ... ขนาดยัดช่องเหนือศีรษะไม่ได้น่าคิดมากเลย(ช่องก็ใหญ่พอสมควร ) ฮ่าๆๆ
comment119-5:ผมกลับเห็นต่างจากคุณสมาชิกหมายเลข 962120 นะครับ บางทีผู้โดยสารอาจจะเช็คอินออลไลน์ ซึ่งทำให้เค้าไม่ต้องผ่านเคาน์เตอร์เช็คอิน
ทำให้พนักงานเช็คอินก็ตรวจสอบไม่ได้ ซึ่งตรงนี้ผู้โดยสารก็ควรจะต้องตรวจสอบและเคารพกฏเกณฑ์ในเรื่องขนาดและน้ำหนักของสัมภาระที่ติดตัวขึ้นเครื่อง ในเมื่อทางสายการบินอำนวยความสะดวกให้กับผู้โดยสารแล้ว ทางผู้โดยสารเองก็ควรเคารพกฏเกณฑ์ที่ทางสายการบินกำหนดขึ้นด้วย (ซึ่งกฏในเรื่องขนาดและน้ำหนักของสัมภาระ ผมกลับมาว่าไม่ใช่เพื่อเอาเปรียบผู้โดยสาร แต่เพื่อความปลอดภัยของตัวผู้โดยสารเองและผู้โดยสารคนอื่น หากคุณเอาสัมภาระที่ขนาดและน้ำหนักเกินใส่ช่องสัมภาระ เกิดระหว่างบินมีเหตุผิดปกติ กระเป๋าดังกล่าวตกลงมาใส่ผู้โดยสารบาดเจ็บ หรือเสียชีวิต ไม่ว่าจะเป็นเจ้าของเองหรือผู้โดยสารคนอื่น ถามว่าใครจะต้องรับผิดชอบในเรื่องนี้ครับ คำตอบคือสายการบินครับ เนื่องจากพนักงานสายการบินยอมอนุญาตให้นำสัมภาระน้ำหนักและขนาดเกินกำหนดขึ้นเครื่อง) ... ในเรื่องนี้สายการบินเค้ามองเรื่องความปลอดภัยเป็นเรื่องหลัก ยังไงก็ผู้โดยสารก็ต้องปฏิบัติตามกฏดังกล่าว เพราะถือเป็นกฏการบินสากลครับ
comment119-6:ปกติเวลาเกิดเหตุลักษณะนี้ หมายถึง มาถึงเครื่องแล้วกระเป๋าไม่สามารถใส่ได้ พนักงานก็จะเอาสัมพาระ ไปโหลดให้อยู่แล้วครับ แต่เสียเงินเพิ่มหรือไม่ก็แล้วแต่ทางสายการบิน
comment119-7:มันมี
1.พวกที่ไปเช็คอินตัวเปล่า เอากระเป๋าหลบๆไว้ไกลๆ พอได้ boarding pass แล้วค่อยไปหยิบกระเป๋าเดินเข้าเกท แต่พอเจอจับชั่ง นน.แล้วเกิน7กก.
2.ถึงน้ำหนักไม่เกิน 7 กก. แต่ขนาด กว้างxยาวxสูง ไม่เป็นไปตามที่กำหนด หรือใส่ในที่เก็บของเหนือศีรษะไม่ได้
3.เข้าเครื่องคนท้ายๆจนที่เก็บของเหนือศีรษะเต็มหมด(แต่ต้องเต็มมากๆจริงๆ)
ทั้ง3กรณีที่กล่าวมา สัมภาระดังกล่าวจะต้องถูกโหลดลงใต้เครื่อง

แต่กรณีของลุงคนนี้ คาดว่า ต่อให้ นน.เกิน ขนาดกระเป๋าเกิน ก็ยังไปได้ แต่ที่โดนลากลงจากเที่ยวบิน เป็นเพราะกริยาคุกคามโยนกระเป๋าลงจากเครื่องนั่นหนึ่ง แถมต่อด้วยการเอะอะโวยวายนั่นอีกหนึ่ง
comment119-8:119-5 ไม่เห็นต่างหรอกครับ เห็นตรงกันเลยที่สายการบินน่าจะรับผิดชอบที่กระบวนการตรวจสอบปล่อยเข้ามาได้   ทำให้เดือดร้อนผู้โดยสารคนอื่น ถ้าเรื่องจบที่ก่อนขึ้นเครื่องต่อให้บานปลายก็ไม่กระทบกับผู้โดยสารท่านๆอื่นเท่าเหตุการณ์นี้ครับ  


อีกอย่างผมอยากจะติเว็บต่างๆที่เอาข่าวมาลงแง่มุมเดียว ด้วยการตั้งพาดหัวข่าวดูเอียงข้างแบบนี้ ผมว่าควรเสนอข่าวกลางๆเนอะแล้วให้คนวิเคราะห์กันเองแบบนี้
comment119-9:ถ้าสายการบินจะผิด ก็ผิดอย่างเดียวคือพนักงานหน้าเกตปล่อยให้เดินไปขึ้นเครื่องได้โดยไม่เรียกชั่งก่อน
แต่ถ้าดูจากพฤติกรรมตานี่แล้ว ต่อให้เรียกชั่งหน้าเกต ก็คงลงเอยแบบเดียวกัน
เพราะถ้าเป็นโดยสันดานแล้ว ไม่ว่าที่ไหน ยังไง ก็ตอบสนองแบบเดียวกัน
comment119-10:ยังดีอย่างไงครับให้ตกเครื่องอยู่ด้านล่างห้ามขึ้น  ถ้าอยากขึ้นก็ต้องทำตามกฎ  แต่พอมาเป็นแบบนี้ มันก็ดูแบบสายการบินก็ไม่ค่อยได้เปรียบเพราะ ผิดพลาดเหมือนกันในการตรวจหรืออะไรก็ตาม    
  ความจริงผมว่าไม่มีใครรู้หรอกครับว่าใครสันดานยังไง  แต่อันไหนข้อดีข้อเสียก็ต้องว่ากันตามนั้นนะครับ วิเคราะห์อย่างมีเหตุผล ปราศจากอารมณ์ 

ซึ่งถ้าเป็นอีกเคสนึง สมมติตรวจสอบห้ามก่อนขึ้นเครื่องได้ คนนั้นอาจจะโวยวาย หรือทำตามเจ้าหน้าที่แนะนำ อาจจะไม่โมโหหรือโมโหก็ได้ นี่แหละครับสิ่งที่ผมว่าสังคมต้องเรียนรู้ การแยกแยะข้อเท็จจริงไม่ใช้แค่อารมณ์ ไม่คิดไม่นึกไปเอง
comment119-11:เรื่องCheck in แล้วไม่เอากระเป๋ามาโชว์ ผมว่าแก้ได้อ่ะครับ

ถ้าcheck online ก็มีเตือนว่า ท่านไม่มีสัมภาระ เกิน7kg ซึ่งถ้าเกิน ก็เป็นสิทธิเด็ดขาด ของcounter  หรือคนตรวจหน้าBoarding pass ในการขอชั่งน้ำหนัก ให้คนเช็คอินออนไลน์เป็นคนกดยอมรับกฏนี้เอง

ถ้าCheck in ที่counter ก็บันทึกไปว่า ไม่มีกระเป๋าขนาดเกินมาตรฐาน(หรือถ้ามีก็ชั่งน้ำหนัก พิมพ์ลงไป แต่อะลุ่มอล่วยให้) พิมพ์ลงไปในบัตร ซึ่งถ้ามันโผล่ตัวจัมโบ้ ขนาด 20kgออกมา ก็ต้องload เพราะมันต่างกันน่าเกลียด

...................................................
ส่วนตรง counter อยากเห็นเหมือนกัน ว่าเกิดอะไรขึ้น ถึงหลุดมาได้ จนถึงขั้นวีนแตก โยนกระเป๋า
comment119-12:"กฎก็ต้องเป็นกฎ แต่ผู้ออกกฎก็ต้องมองย้อนตัวเองบ้างว่า ปฎิบัติถูกหรือไม่  หรือตั้งกฎมาแค่จะให้ทางฝ่ายตนเองได้เปรียบ ผดส ทุกครั้งที่มีปัญหา"

กฎก็คือกฎครับ ผู้โดยสารควรเคารพกฎตั้งแต่แรกครับ ถ้าเคารพกฎตั้งแต่แรก ปัญหานี้จะไม่เกิด จริงไหมครับ?
comment120:ได้ยินเด็กในคลิปถามป๊า อายแทนจริงๆ  ยังมีหน้าบอกว่าสายการบินทำให้คนล่าช้า ไม่สำนึกแมวไรเลย คนไรเนี่ย
comment121:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment122:เจอคนแบบนี้ทีไร บอกตรงๆว่า สงสารคนในครอบครัว ลูกหลานเขาจริงๆ
comment123:ผมอยู่ที่อเมริกาครับ  เรื่องเช่นนี้คงไปเก่งที่อเมริกาไม่ได้แน่นอนครับ  อีตาคนนี้อาจจะโดนตำรวจเข้ามาตุ้ย  แล้วใส่ข้อมือไปขังคุกได้สบายๆ
ในฐานะก่อกวนความสงบ   หรืออาจจะตั้งขอหา  act of terrorism   ให้อีกหนึ่งกระบุง   ติดคุกไปได้หลายๆปี   อีตาคนนี้เขาโชคดีจริงๆ
ที่เกิดเหตุในเมืองไทย  ที่หยวนกันได้ "เรามันคนไทยด้วยกัน"
comment123-1:ใช่ครับถ้าเป็นอเมริกา เค้าคงจะมีมาตราการตรวจสอบที่ดีก่อนขึ้นเครื่องแล้ว คงจะไม่เกิดปัญหาแบบนี้สิครับ
comment123-2:ใช่ครับ เคสแบบนี้ ถ้าเกิดที่อเมริกา 
ตำรวจ จับใส่กุญแจมือทันที ...

ที่อเมริกาเขามี ตำรวจอากาศ (Air Marshal) 

การโยนกระเป๋าลงเครื่องแบบนั้น 
ก็ถือว่า ผู้โดยสารมีอาการ ไม่สงบ และแสดงกริยา ไม่สุภาพ

และอาจ ก่อความไม่สงบบนเครื่องได้
comment123-3:123-1 คือแทนที่จะโยนให้เป็นหน้าที่ความรับผิดชอบของเจ้าหน้าที่ ทำไมไม่ทำตัวเองให้พร้อมที่จะขึ้นเครื่องโดยที่ไม่มีปัญหาตั้งแต่ต้นละครับ Policy แต่ละสายการบินก็มีทำไมไม่อ่านล่ะ เลิกเหอะไอ้ประเภทเห็นคนอื่นทำได้กูทำมั่ง สุดท้ายวันไหนเกิดโชคไม่ดีขึ้นมาก็มีจุดจบแบบลุงน่ะแหละ
comment123-4:คห.123-1 ประเภทขึ้นมาแล้วแสดงอิทธิฤทธิ์ได้ มีเหมือนกันทุกประเทศครับ 

แต่ก็นับว่า หางแดงเค้าตรวจสอบดีก่อนนำเครื่องขึ้นนะครับ ถึงได้รู้ว่าผู้โดยสารผิดปกติ
comment124:คนไทยต้องเรียนรู้อีกเยอะ เรื่องการขึ้นเครื่อง low cost
comment125:เสียงดังเข้าว่า มารยาททรามเข้าข่ม 
ไหนลุงก็อัดคลิปแล้ว ช่วยเอามาโพสประจานตัวเองหน่อย 
จริงๆอยากเห็นหน้าแอร์ ว่าน่ารักเปล่าดูแล้วเป็นคนใจเย็น
comment126:ถ้าเป็นกระเป๋าผ้า ขาไปกระเป๋าแฟบๆ คงดูไม่มีปัญหา แต่ถ้าขากลับคุณซื้อของแล้วอัดจนแน่น ถึงเป็นกระเป๋าใบเดิม ยังไงก็มีปัญหาแน่ๆครับ

ศึกษากฎเถอะครับ จะได้ไม่เป็นภาระของลูกหลาน ไม่ต้องมานั่งถามเจ้าหน้าที่ว่าผิดกฎอะไร สร้างความวุ่นวาย ก่อความไม่สงบ ถ้าเป็นเมืองนอกโดนขังไปละครับ ฯลฯ ทำให้ผู้โดยสารท่านอื่นรู้สึกไม่ปลอดภัยในการเดินทาง

เข้าใจว่าตั๋วถูก แต่ไม่มีใครบอกหรอครับว่าไม่ต้องทำตัวราคาถูกตามค่าตั๋ว
comment127:ใจร้อนเกินไปอันตรายต่อคนหมู่มาก ไปจับผู้โดยสารเป็นตัวประกันทำไง ปลอดภัยไว้ก่อน
comment128:สำหรับลุงคนนี้คงไม่ต้องพูดอะไรมาก ผิดเต็มๆ แค่โยนของลงไป แม้ไม่โดนใครก็ผิดล่ะค่า 
รอลุงอัพคลิปอยู่นะคะ คิดว่าคุณลุงจะได้ทราบกฎระเบียบของท่าอากาศยานอีกเยอะเลยค่ะ


แต่ที่เราติดใจคือการทำงานของสายการบินมากกว่าค่ะ คือเราเข้าใจค่ะว่ากฎเป็นกฎ แต่ว่ากว่าที่คุณลุงคนนี้จะมาอยู่บนเครื่องได้ มันควรจะผ่านสายตาเจ้าหน้าที่ด้านล่างมาก่อนป่าวคะ

1. Checkin Counter
>> อันนี้หากคุณลุงเค้า Checkin online มาก็ผ่านไป ไม่ได้เจอกัน

2. Counter ตรงหน้าเกท
>> ปกติผู้โดยสารต้องยื่นเอกสารตรงหน้าเกททางเข้ากับเจ้าหน้าที่ ซึ่งเราว่าเจ้าหน้าที่น่าจะต้องสังเกตเห็นและไม่ให้คุณลุงคนนี้ขึ้นเครื่องตั้งแต่ตรงนั้นแล้วนะคะ  ไม่ควรให้หลุดมาถึงในเครื่องได้เลยอ่ะ  

หลายครั้งที่เราเดินทางจะเห็นคนลากกระเป๋าเดินทางใบใหญ่ หรือกระเป๋าเป้ Backpack ขึ้นเครื่องเสมอ และเราก็จะเห็นว่าพนักงานไม่ได้ตรวจสอบหรือว่าอะไรเมื่อเห็นเลยค่ะ  ยังไงเราว่าส่วนหนึ่งก็เพราะพนักงานด้านล่างด้วยนะคะ ส่วนคุณลุงไม่ต้องพูดถึง ผิดเต็มๆอยู่แล้วอ่ะ


ปล. ปัญหาพวกนี้จะไม่เกิดเลยถ้า Airasia ไม่เก็บค่าโหลดกระเป๋าตั้งแต่ใบแรก ><"
comment128-1:เรากลับชอบค่ะ ก็เราบินบ่อย ไม่ได้โหลด ทำไมเราต้องเสียค่ากระเป๋าโหลดในใบแรกทั้งที่เราไม่มีด้วยล่ะ  เซฟได้ 200-300 ไปกลับ รอบนึง 600 ละนะ
comment128-2:เรื่องค่าโหลดกระเป๋านี่ผมว่ามีสองมุมให้มองนะ คือ
1. ใจดีจังให้โหลดฟรี ใจร้ายจังคิดค่าโหลด
2. ใจดีจังขายตั๋วไม่รวมค่าโหลด ใจร้ายจังบังคับขายตั๋วรวมค่าโหลดไปด้วย

ส่วนแอร์เอเชียคิดแบบไหน อันนี้ผมไม่ทราบนะครับ
comment128-3:เรื่องค่าโหลดนี่เราเองก็ไม่แน่ใจนะคะ ว่าแอร์เอเชียคิดยังไง แต่ปกติแล้ว สำหรับเราที่บิน กทม-หาดใหญ่
ราคาตั๋วของ แอร์เอเชีย/ นกแอร์/ Lion air ราคาไม่ต่างกันมากเลยค่ะ และบางครั้งแอร์เอเชียเองก็ราคาแพงกว่า หากไม่มีโปรโมชั่น


ที่เราบอกว่าจะไม่เกิดเหตุการณ์นี้หากสายการบินให้โหลดกระเป๋าไปเลย โดยอาจบวกค่ากระเป๋าไปแบบไม่ได้แยกชัดเจน เพราะว่าที่เราเห็นส่วนมาก ผู้โดยสารจะมีสัมภาระเยอะมากกว่าที่เค้ากำหนด 7 kg ประมาณ 70% เลยค่ะ (อาจเพราะหาดใหญ่เป็นเมืองท่องเที่ยว มีของฝากด้วยหรือเปล่าไม่แน่ใจค่ะ) และเราว่าปกติคนเราจะไม่ยอมเสียเงินโหลดกันเพราะเห็นเป็นจำนวนเงินออกมาชัดเจน  แต่ละคนจึงพยายามยัดทุกอย่างเต็มที่และเดินลากกระเป๋าขึ้นเครื่องค่ะ ซึ่งยังไงมันก็ต้องมีปัญหานี้อีกแน่ๆ หากสายการบินไม่ควบคุมหรือมีมาตรฐานการตรวจเช็กค่ะ
comment129:ลุงเรอะ อายุมันยังน้อยกว่าพ่อผมด้วยซ้ำ เรียก " ไอ้... " แทนได้มะ
คิดว่าถูก ถ่ายคลิป ข่มขู่ ตวาดเสียงดัง ไม่เกรงใจ แถมยังคิดว่า ผดส ทุกคนอยู่ข้างตนเองซะด้วย

พลาดละ " ไอ้... " 
เกินเยียวยาไปเยอะ สติขาดแบบนี้ มีแต่เจ็บกับจบ
comment129-1:เป็นลุง เพราะพฤติกรรม ไม่ช่อายุครับ
comment130:Air Asia แบนไม่ให้ขึ้นเครื่องตลอดชีวิตแน่นอน

ก็ไม่เป็นไร "เจ๊เกียว"ยินดีต้อนรับเสมอ
comment131:สัปดาห์ที่แล้วมีมนุษย์ป้า สัปดาห์นี้มีมนุษย์ลุง

ช่วงสองสัปดาห์นี้ เป็นฤดูวางไข่ของพวกเค้าเหรอคะ ออกมาแผลงฤทธิ์กันเยอะจุง
comment131-1:ขำฤดูวางไข่55555
เราว่าเป็นฤดูเลือกคู่(ใช้คำนี้ละกันสุภาพหน่อย)มากกว่า เพราะเห็นพยายามแสดงพละกำลังกันเหลือเกินทั้งเพศลุงเพศป้า
comment131-2:ไข่วางอยู่ที่ไหนครับ จะไปทำลายให้ลิ้นซากสะ จะได้ไม่มีปัญหาในอนาคต
comment131-3:ช่วงนี้น่าจะวางไข่อยู่แถวสนามบินค่ะ 555
comment132:ดีจังที่ถ่ายคลิปกันเอาไว้ ถ้าอ่านข่าวอย่างเดียว คนคงด่าสายการบินแน่ๆ
ถ้าขึ้นเครื่องแล้วเจอคนอย่างนี้ เราก็ไม่อยากบินด้วย จะเอาอะไรมารับผิดชอบว่าจะไม่อาละวาดแหกปากระหว่างการบิน
สายการบินถือว่าใจดีมากที่ออกตั๋วให้ใหม่ เสี่ยงจิงๆกับผู้โดยสารแบบนี้
สงสารพนักงานบนเครื่อง หลายคนชอบคิดว่าจ่ายค่าบริการแล้วศักดิ์ศรีจะสูงส่งกว่าผู้ให้บริการ แย่มาก
comment133:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment134:คือจริงๆ ที่โดนไล่ลงไม่ใช่แค่เพราะสัมภาระหรอก เพราะพฤติกรรมมากกว่า

จะโยนกระเป๋าลงไปเพื่อฆ่าตัวตายทำไมละคะ 
ถ้าไม่พอใจก็พูดด้วยเหตุผลดีๆเป็นมั๊ย เอากระเป๋าไปโหลดมั๊ย 
ถามลูกเรือดีๆมั๊ยว่าควรจะต้องจัดการกับกระเป๋าเจ้ากรรมนี่ยังไง 

นี่คิดว่าเท่มาก กร่างมาก โยนกระเป๋าโชว์ซะงั้น 
ต่อให้ไม่โดนหัวใคร แต่ถ้าเราเป็นลูกเรือ/กัปตัน เราก็คงตกใจ 
ไม่ไว้ใจอยากพาคนที่มีอารมณ์รุนแรงแบบนี้ขึ้นบินไปด้วยแน่ 
ถ้า Take off ไปแล้ว ลุงลุกขึ้นมาโวยวาย รื้อช่อง over head 
ปาของลงเครื่องกลางอากาศแบบนี้ทำยังไงคะ ให้ลงไปสงบสติอารมณ์ก่อนดีแล้วค่ะ 

บรายยยยยยส์
comment134-1:จริง! วุฒิทางอารมณ์บกพร่องแบบนี้เป็นอันตรายต่อผู้โดยสารท่านอื่น อย่าว่าแต่เดินทางโดยเครื่องบินเลย ต่อให้รถบัส รถทัวร์ แบบนี้ก็สมควรเชิญให้ลงเหมือนกัน
comment134-2:จากรูป ....โยนลงมาจาก "ทางเข้าเครื่องบิน" ด้านบน
ขณะที่มี  ผู้โดยสารท่านอื่น  ต่อแถวขึ้นเครื่องเลยค่ะ

น่ากลัวมาก
comment135:ใช้สมองส่วนไหนคิดวะนี่
ปัญญาอ่อนมาก

ตีนะไม่โดน สห. ตบด้วย
comment136:ที่สนามบินนครศรีธรรมราช เท่าที่เห็นมีเครื่องชักก่อนเข้าเกท นะ ถ้ากระเป๋าสะพายหลังไม่ต้องชั่ง แต่กระเป๋าลากเขาให้ชั่งหมดนี่ หรือว่า ตานี่ใช้อำนาจเบ่งจนพนักงานด้านล่างยอม แต่สายการบินไม่ยอม อยากรุ้ชื่อตานี่แล้วว่า เป็นใคร
comment137:ตามความรู้สึกเลยนะคะ 
กระเป๋าเดินทาง (ไม่ว่าเล็กหรือใหญ่) โหลดใต้ท้องเครื่อง 
กระเป๋าถือ เป้สะพาย ขึ้นเครื่องได้

สมมติตอน Check in พนักงานถามว่าจะโหลดไหม
ถ้าบอกว่าไม่โหลด แต่กระเป๋าใหญ่ ยังไงก็ต้องโหลดเพราะเอาใส่ช่องเก็บของเหนือศีรษะไม่ได้ 

เคสนี้เป็นไปได้ไหมว่า ขามา โหลดใต้ท้องมา แต่ไม่มีสัมภาระ น้ำหนักไม่เกิน
พอขากลับของเยอะ เลยเลี่ยงไป เอาขึ้นเครื่องแทน

หรือ กรณีที่กระเป๋าเดินทาง หนักด้วยใหญ่ด้วย แต่ไม่โหลด 
เพราะไม่อยากเสียเงินค่าน้ำหนักเกินหรอ 

ถ้าโหลดเสียเงิน
เอาขึ้นเครื่อง ไม่เสียเงิน น้ำหนักเกินก็เหอะ
คิดกันแบบนี้หรือเปล่าคะ

อยากรู้สาเหตุที่แท้จริง ใครช่วยชี้แจงได้ไหมคะ
ขอบคุณมากค่ะ
comment137-1:แอร์เอเชีย  เวลาโหลดกระเป๋าต้องเสียเงินค่ะ
เพราะฉะนั้นคนเลยใช้วิธีการไม่โหลด  ลากขึ้นเครื่องไปเลย
comment137-2:โดยส่วนตัวชอบโหลดครับ โหลดใบเล็กนี่หละ
คือผมชอบแบ่งเป็นใบเล็ก 2 ใบแทนใบใหญ่ใบเดียว
แต่จะโหลดใบนึงเอาขึ้นใบนึง เพื่อให้สามารถเอาไปได้ทั้งของที่ต้องโหลด และของที่ห้ามโหลด สบายดี
comment137-3:กรณีนี้ขอ เข้ามาล๊อกอินอ่านละ ขอตอบจากที่อ่านๆมาหลายๆ เวปนะครับ

สมมติตอน Check in พนักงานถามว่าจะโหลดไหม
ถ้าบอกว่าไม่โหลด แต่กระเป๋าใหญ่ ยังไงก็ต้องโหลดเพราะเอาใส่ช่องเก็บของเหนือศีรษะไม่ได้  ถูกต้องครับ

เคสนี้เป็นไปได้ไหมว่า ขามา โหลดใต้ท้องมา แต่ไม่มีสัมภาระ น้ำหนักไม่เกิน => กรณีขามาบังคับโหลด ครับด้วยอาการไม่พอใจ ตามลิ้งนี้นะครับ ต้องขอโทษด้วยที่ไม่ได้เซ็นเซอหน้าไว้ https://scontent-b-sin.xx.fbcdn.net/hphotos-xap1/v/t1.0-9/1551729_1038491062844516_6052715175206159911_n.jpg?oh=558f85c468eaf3919f241bd7fcf93304&oe=54B3DB57

พอขากลับของเยอะ เลยเลี่ยงไป เอาขึ้นเครื่องแทน => ขากลับ อาจจะ ขอเดาว่ามาเช็กอินตัวเปล่า แต่พอได้บอดดิ้งพาสแล้ว ไปหยิบสัมภาระขึ้นเครื่อง เลย มีปัญหาเรื่องขนาด ไม่สามารถยัดลงที่เก็บข้างบนศรีษะได้ เลยเกิดปัญหา 

หรือ กรณีที่กระเป๋าเดินทาง หนักด้วยใหญ่ด้วย แต่ไม่โหลด 
เพราะไม่อยากเสียเงินค่าน้ำหนักเกินหรอ  อาจจะใช่ ถ้าน้ำหนักเกินจากที่สามารถเอาขึ้นเครื่องได้ ก็ต้องโหลดลงใต้เครื่องครับเสียค่าใช้จ่ายเพิ่ม ครับ

ถ้าโหลดเสียเงิน
เอาขึ้นเครื่อง ไม่เสียเงิน น้ำหนักเกินก็เหอะ => ใช่ครับ 300 บาท เลยนะ เอาขึ้นเครื่องไม่เสียเพิ่ม แต่ด้วยทั้งขนาดกระเป๋าและน้ำหนักน่าจะมากอยู่เพราะว่าไม่สามารถเก็บบนที่เก็บสัมภาระบนศรีษะได้ 
คิดกันแบบนี้หรือเปล่าคะ
comment138:น้ำหนักกระเป๋าเกินมันเรื่องของความปลอดภัยในห้องโดยสารครับ ถ้าอากาศไม่ดี กระเป๋าใบนั้นอาจหลุดจากชั้นวางทำให้เกิดบาดเจ็บได้
comment139:ให้กำลังใจพนักงานทุกท่านน่ะคะ คุณเก่งมากที่ยืนหยัดอธิบายละแน่วแน่มั่นคงที่จะให้ผู้โดยสารที่อาจจะเป็นภัยกับคนอื่นในเครื่องลง 
แค่ทำให้รู้สึกกลัวก็เชิญลงเครื่องได้แล้ว เท่าที่ดูแกไม่รู้ตัวด้วยน่ะว่าแกผิดขืนให้ไปต่อจะเกิดอะไรขึ้น
นี่เราดูในยูทูปเรายังกลัวว่าอิลุงคนนี้จะบีบคอพนักงานสักคนมั้ย
 ล่ะถ้าอยู่ในเครื่องนั้นล่ะเราคงสยองที่ต้องร่วมเดินทางกับคนอารมณ์รุนแรงแบบนี้
comment140:น่าเห็นใจพนักงาน
comment141:กระเป๋าที่ถือขึ้นเครื่องได้ คือ กระเป๋าขนาดที่สามารถใส่ในช่องเก็บของเหนือหัวได้
พูดง่ายๆคือ กระเป๋าธรรมดาๆที่คุณถือ สะพาย ไว้กับตัวได้นั่นแหละ
comment142:นายเสื้อส้ม  ใหญ่นักใช่มัย  ขอเชิญ  พดส   ที่มีผลกระทบจากการที่เครื่องดีเลย์  ไปฟ้องค่าเสียหาย  จากนายเสื้อส้มกัน  และทางการการบินก็ควรจะฟ้องร้องค่าเสียหายด้วยนะคะ  จากการที่เครื่องดีเลย์  ที่มีผลกระทบ  จากการขึ้นลงของเครื่องลำอื่น  ๆๆ  ด้วย  ต่อไปจะได้ไม่กล้ากร่างอีก  ต้องจัดการขั้นสุดค่ะ  (เชือดไก่ให้ลิงดู )
comment143:Credit: เอามาจากใน comment เจ้าของเรื่อง
comment143-1:ใบเล็กจังเลยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย!!!!!
comment143-2:ยัดไงก็ไม่ลงโอเวอร์เฮดแน่
comment143-3:โอ๊ยยยยย ใบเล็กมาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาก ฟาดหัวแตกเลยนะนั่นตาลุง!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment143-4:คนคอนดุน่ะลุง ระวังไว้เลยยยยยยยยยยยยยยย
comment143-5:ใบเล๊กกกกกก เล็ก  ....พ่อง
comment143-6:นึกว่ามิ๊กกี้เม้าหูเขียว
comment143-7:เห็นคนเอากระเป๋าไซส์นี้ขึ้นเครื่องกันเยอะมากเลยนะคะ ดูแล้วมันน่าจะมีอะไรอีกที่ทำให้แอร์ไม่ให้นำขึ้นไปด้วย
เราโหลดแค่ขากลับเพราะรู้ว่าต้องซื้อของฝากกลับแน่ๆไม่อยากมาเสียค่าปรับหน้างานมันแพง
comment143-8:โห กระเป๋าแบบนี้เลยเหรอ ตอนอ่านข่าว นึกภาพประมาณว่ากระเป๋า adidas ใบใหญ่ๆ ที่เห็นคนชอบเอาไป fitness อันนั้นเราก็ว่าใหญ่แล้วนะ แต่ใบมันนิ่มๆ ไง นี่เล่นกระเป๋านี้เลยเหร๊อะ ทิ้งลงมาได้ โดนหัวคนนี่มีแตกอ่ะ ถ้าโดนตรงมุมกระเป๋าหรือล้อมัน แรงอ่ะ
comment143-9:ใบขนาดนี้เราโหลดขึ้นนกแอร์กับการบินไทย แม้แต่บางกอกแอร์ได้(ที่เอาขึ้นเครื่องเพราะไม่อยากรอโหลด)
แอร์เอเชีย ไม่เคยนั่งเลยไม่รู้ว่ามันโหลดได้มั้ย

ขอบอกถ้าบินair france ที่ต่างประเทศ เอากระเป๋าใหญ่ใหญ่กว่านี้หิ้วขึ้นเครื่องกันเต็มเลย
เพราะสายการบินนี้ถ้าจะโหลดกระเป๋าต้องเสียเงินเพิ่ม (มันมีตั๋วราคาถูกมาก ๆ ถ้าเอาตั๋วนี้ต้องเสียเงินเพิ่ม 15 ยูโร) ราคาตั๋วในประเทศนะ

แต่เรื่องโยนใสหัวคนอื่นน่าจะโดนไล่ออกอยู่แล้ว เพราะอาจจะทำให้คนหัวแตกได้
comment143-10:ลักษณะค่อนมาทางหน้าเครื่อง โดนอะไรบ้างล่ะเนี่ย
comment143-11:สงสัยว่าโยนลงมาทางไหน หน้าต่างเครื่องเหรอ?? 555
comment143-12:คือไม่อยากนึกถ้าเครื่องบินเหยียบอะ
comment143-13:143-11 ดูจากสถานที่เราว่าเครื่องลำนี้อาจไม่ได้เทียบที่งวงค่ะ คือคงเป็นรถบันไดหรือบันได ที่ผู้โดยสารต้องเดินขึ้นอ่ะ ด้านข้างมันโล่งๆ โยนลงมาได้ แต่ว่าปกติข้างล่างจะมีเจ้าหน้าที่ตรวจความเรียบร้อยอยู่ใต้เครื่องด้วย พนักงานโหลดกระเป๋าอะไรงี้ คืออันตรายมาก แล้วสนามบินแค่หมาหรือหินก้อนเล็กๆๆๆๆๆ เขายังต้องเคลียร์ออกเลยค่ะ นี่กระเป๋าใบอย่างควาย คือมันใหญ่มากกกกกกก กระเป๋าตังค์ยังห้ามโยนเลย เอาง่ายๆ ห้ามโยนอะไรลงสนามบินเลยดีกว่า แต่ลุงนี่แก */--*-*-*-*-*-/-*/-*
comment143-14:โหว  ไอ้ลุง กระเป๋าใบนี้โหลดเถอะ เมิงบินในประเทศนะ ไม่ได้ไป ยุโรป อาทิตย์นึง จิก ขนาดกระเป่า และน้ำหนักขากลับ หนักกว่าอยู่แล้ว แค่กระเป่ากับสัมภาระ ก็น่าจะเกิน 7 แล้ว ไม่รวมของฝากที่มุงยัดอีกนะ
comment143-15:ถ้าถามว่าใหญ่มั้ย
คำตอบ ใหญ่กว่าขนาดที่กำหนดไว้
แต่ถ้าถามว่า เอาขึ้นไม่ได้เลยใช่มั้ย

ขนาด26-30 ลิตร ขนาดนี้ เห็นหลายยยยยยย  คนเอาขึ้นเป็นว่าเล่นเลยครับ

ดังนั้น ไม่น่าใช่ประเด็นหลัก
มีอะไรนอกเหนือนี้ป่าวครับ  
มองหลายมุมดู แล้วน่าจะมีอะไรที่สายการบิน หรือผดส ไม่บอก อยู่หรือเปล่า
comment144:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment145:มีคนมาด่าควายเสื้อส้ม เยอะมากเลย งานนี้ให้คนถ่ายประจานตัวเองหน้าไม่อาย
comment146:โถถถถ ไอ้โง่
อยากแจกบาทาให้กินจัง
comment147:ตรงจุดนี้ ถ้าพนักงานภาคพื้นตรงประตูขึ้นเครื่อง คุยกับ ผดส ให้จบ ว่าอย่างไรก็ให้สัมภาระขึ้นเครื่องไม่ได้ ผมว่า ผดส ก้จะไม่ได้โวยหรือแสดงพฤติกรรมบนเครื่อง อาจจะไม่ถูกโยนออกจากเครื่องก้ได้ แต่นี่กลับปล่อยปละ ละเลย การปฏิบัติงาน ปล่อยให้ผ่านไปได้อย่างไร ในเมือมองเห็นชัดเจนว่า กระเป๋าใหญ่เกินไป ถ้าจะทะเลากันก้ให้จบตรงประตูขึ้นเครื่อง ไม่ใช่ปล่อยให้ขึ้นเครื่องไป
comment148:เห้อออ เอื่อมระอา
comment149:ถามอยู่ได้ว่าพนักงานจะรับผิดชอบยังไง ...._ึงนั่นแหละจะรับผิดชอบอะไรบ้าง
กับผู้โดยสารคนอื่น ๆ ที่ต้องเสียเวลาไปอย่างเปล่าประโยชน์กับการกระทำที่ไร้สาระ
comment150:เรามองว่างานนี้พนักงานภาคพื้นผิดนะ ถ้ากระเป๋าไม่ผ่านหรือน้ำหนักเกินก็ไม่ควรปล่อยให้เอาขึ้นเครื่อง
และเอาจริงๆกระเป๋าแบบผู้โดยสารคนนี้ ใครๆก็เอาขึ้นเครื่องได้ จากที่เคยเจอ
ลุงเเกคงโมโหและหลุดทำกริยาแบบนั้นออกไป ถ้ากระเป๋าใบนี้ไม่ผ่าน พนักงานก็ต้องเรียกตรวจใหม่ทุกใบบนเครื่อง
เพื่อให้เป็นมาตรฐานเดียวกัน อย่าด่าเรานะ ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์แต่ถ้าเป็นเรา เราคงขอให้พนักงานตรวจใบอื่นๆด้วย
comment150-1:ใบเล็กมากแจ้
comment150-2:ท่านต้องคิดเองได้แล้วว่ามันใหญ่ไปไหม   มันใส่ช่วงเก็บเหนือศรีษระได้มั้ย   โหลดลงใต้เครื่องจะตายมั้ย???
comment150-3:โหลดใต้เครื่องไม่ตายนะครับ แต่ลุงแกคงไม่อยากเสียตังค์อ่ะ
comment150-4:กลายเป็นว่า ทำผิดแล้วไม่ยอมรับผิด อ้างว่าคนอื่นก็ผิดเหมือนกันทำไมไม่จับคนอื่นด้วยงั้นหรอคะ?

Airasia ก็ผิดส่วนนึงที่ไม่ตรวจทุกใบ แต่คือยังไง ตาลุงก็ผิดอะค่ะ
comment150-5:ใช่ มันใหญ่กว่าที่กำหนด น่าจะ26-30ลิตร


เพราะเราจำได้ว่า มีหลายคนนนนนน มากที่เอาขึ้นเครื่องไปได้
เราเลยงง  มาจนทุกวันนี้

ผมว่ามีอะไรที่ สายการบิน หรือผดส บอกไม่หมดป่าว ถึงทำให้ทะเลาะ จนโยนกระเป๋าลงมา
comment151:ที่จิง ก่อนการกดจองตั๋ว ผู้โดยสารจะต้องกดยอมรับกฎข้อบังคับต่างๆที่ยาวยืด จึงจะทำการจองตั๋วโดยสารได้สำเร็จ
คำถาม - ก่อนกดยอมรับ อ่านจบมั้ยคะ

คนส่วนใหญ่ กดยอมรับ ทั้งที่ไม่ได้อ่าน เราก้อคนนึงที่ขี้เกียจอ่าน หุหุ 

ในบอร์ดดิ้งพาสที่ผู้โดยสารหลายๆท่านที่ปริ้นเป็นกระดาษ เอ4 มาจากบ้าน (และของคุณเสื้อส้ม ที่คุณแอร์หยิบมาโชว์)
จะมีข้อความตรงกลางกระดาษแจ้งข้อมูลสำคํญเช่น เช็คอินเคาน์เตอร์ปิด45นาทีก่อนเครื่องออก ขนาดและน้ำหนักของกระเป๋าที่อนุญาติให้นำขึ้นเครื่อง เคยสังเกตเห็นมั้ยคะ คุณเสื้อส้ม
comment152:ยินดีกับป้า Kusol ครับ มีคนมาแย่งพื้นที่ของป้าแล้ว เดี๋ยวป้าก็จะถูกลืมละครัช
comment152-1:มาได้เวลา
comment153:เพลียลุงมาก
comment154:จากFBต้นเรื่องบอกว่ามี2คน ที่เป็นตัวปัญหา แล้วอีกคนใครคะ ใช่คนเสื้อดำที่กำลังถ่ายคลิปยิกๆๆอยู่นั่นหรือเปล่า

ดูจากรูปกระเป๋าที่ลุงแกโยนออกมา มันก็cabin sizeนี่นา แสดงว่ากระเป๋าอาจจะไม่ได้เป็นปัญหาเท่ากิริยามารยาทของลุงแกเอง คือคิดว่าsizeอาจจะพอได้ แต่ตอนแรกของคงน้ำหนักเกินจริง ก็เลยมีการรื้อของออกตั้งแต่ตอนเช็คอิน  แต่ที่แน่ๆที่ไปโยนโครมใส่ตาชั่งนี่มันไม่ใช่สิ่งที่พึงจะกระทำกัน
comment154-1:เค้ามาด้วยกันค่ะ ช่วยกันถ่ายใหญ่เลย
comment155:เค้าโชว์มิอถือหรอครับ เห็นชูขึ้นมาทั้งสองคนเลย
comment156:ไม่น่าเลยลุง
comment157:เค้ามีปัญหาโรคจิตประสาทไหม หรือโดนเลี้ยงดูแบบนั้น หมอตอบหน่อย
comment158:อยากเห็นคลิปที่ชายเสื้อส้มคนนั้นถ่ายจัง ว่าจะได้รับเสียงตอบรับในcomment อย่างไรบ้าง
comment159:คือสายการบินโลว์คอส ก็ต้องตัดทุกอย่างที่เกินจำเป็น เพื่อให้ได้ตั๋วถูกที่สุด  ใครต้องการนอกเหนือจากนั้นก็จ่ายเพิ่ม ถูกต้องแล้ว

ที่คุณเลือกโลว์คอส เพราะมันถูกใช่ไหมละ  ในกรณีนี้จริงอยู่อาจจะมีการสองมาตรฐานเกิดขึ้น แต่คนที่ได้ประโยชน์คือผู้โดยสาร ที่ก็ยังสามารถเอากระเป๋าเดินทาง ถือ สะพานขึ้นเครื่องไปได้ ถ้าไม่ใหญ่โต เกินจนน่าเกลียดไป เค้าก็ปล่อยผ่าน

ไอ้ประเด็นกระเป๋าใหญ่คงไม่เท่าไหร่ แต่ไอ้กิริยากร่าง โวยวาย นี้ซิ ที่เค้าจะถี..ลงเครื่อง

เห็นหลายคนมาโวยวาย พอสืบไปสืบมา ก็เป็นตัวคุณเองนั้นแหละ ที่ไม่รักษากฏระเบียบ ทั้งมนุษย์ลุง มนุ๋ย์ป้าสาย 16 นาที หรือลูกราชินีหมอลำเรียกเพื่อนมานั่งด้วย 

คุณภาพทุกอย่าง ย่อมตามราคาที่จ่าย  อยากได้บริการดี ยิ้มแย้มแจ่มใส ก็ต้องจ่ายแพงกว่า ก็น่าจะรู้ว่าควรจะนั่งสายการบินอะไร 

ป.ล. อย่าเปรียบเทียบสายการบินกับรถทัวร์เลย (นครชัยแอร์) คนนั่งรถทัวร์นิสัยดี น่ารักเยอะแยะ บัสโฮสเตสก็น่ารักยิ้มแย้มแจ่มใส บริการดี  มีให้เห็นในคลิปมากมาย คนเกรียนๆอย่างลุงในคลิปไปอยู่ไหนก็คงจะเป็นมลพิษไปทั่ว ไล่แกไปนั่งรถทัวร์ ก็เดือดร้อนชาวบ้านเค้าอีก ขับรถก็คงจะไปเกรียนชาวบ้านบนท้องถนน
comment160:ฟังก็ยังสับสนอยู่ ว่าตกลง ฝ่ายไหนทำให้ผู้โดยสารส่วนใหญ่เดือดร้อน.. แต่ผู้ชาย เค้าดูมั่นอกมั่นใจว่า เค้าไม่ใช่ตัวปัญหา..ยังไงๆ#ตกลงใครไม่รู้ตัวเองกันแน่
comment161:อยากดูคลิปภาคต่อจัง คนภาวะอารมณ์แบบนี้ขึ้นเครื่องไปมีความเสี่ยงที่จะไปโวยวายต่อตอนบินมาก 
ทำให้คนอื่นเสียเวลา ยังไม่รู้ตัวอีก โอ้ยยย
comment162:มีใครมีคลิปตอนโดนสห.หิ้วมั้ยครับ อยากเห็นจัง
comment163:ดิฉันรู้สึกสมเพชบางคนในกระทู้จังเลยค่ะ เดี๋ยวนี้สังคมเราช่างเป็นสังคมที่ร้ายกาจนะคะ
พอเห็นว่าใครเลวหรือโดนแปะป้ายว่าเลว ก็พร้อมที่จะถ่มถับถมไม่ให้ผุดให้เกิดกันเลย
ใช้คำเรียกลดทอนความเป็นมนุษย์เป็นวัวเป็นควายบ้าง

สังคมคุณภาพจริงๆค่ะ

เขาผิดก็ว่าไปตามผิดค่ะ คุณเองก็สำเหนียกไว้ด้วยว่าตัวเองก็ไม่ได้มีสิทธิไปลดทอนความเป็นมนุษย์เขาเช่นกัน
สังคมนี้จะสงบสุขถ้าเรารู้จักให้เกียรติกันและกันค่ะ คนทำผิดก็ว่าไปตามกติกาค่ะ แต่ไม่ใช่พวกที่คิดว่าตนถูก
จะทำตัวแบบนี้ได้ค่ะ

ย้ำนะคะ ดิฉันไม่ได้เข้าข้างคนในคลิป หากแต่อยากเตือนพวกที่คอมเม้นเอาสะใจ
comment163-1:การลงโทษจากสังคมไงครับ ในเมื่อการลงโทษทางกฎหมายไม่ทำงาน
comment163-2:แล้วทำแบบนี้มันมีอะไรดีขึ้น? มันได้แก้ปัญหาไหม?
แล้วตาลุงนี่ทำผิดกฏหมายยังไงคะ? กฏหมายไม่ทำงานจริงหรือเปล่า?

หรือถ้าจะโยงไปเรื่องอื่นๆ สมมติมีการฆาตกรรมเกิดขึ้น แต่กฏหมายทำงานไม่ได้จริงๆ
แล้วคุณจะทำไง? ให้สังคมออกไปรุมฆ่าฆาตกรแบบนั้นหรอคะ แล้วคุณคิดไหมคะว่า
สังคมมันจะ ดีขึ้น หรือ แย่ลง กันแน่

เรื่องนี้ดิฉันก็ยังไม่เห็นว่ากฏหมายมันไม่ทำงานยังไง (คือตาลุงทำอะไรผิดกฏหมาย?)
แต่ถ้าสังคมมัวแต่เอาความสะใจมาเป็นที่ตั้ง สังคมมันก็ห่วยแตกแบบนี้ต่อไปล่ะค่ะ
กฏหมายไม่ทำงาน ก็ไปกระตุ้นให้มันทำงานค่ะ ไม่ใช่เอาสะใจลงโทษคนอื่น
comment163-3:ถ้าสังคมไม่ออกมาว่ากล่าว เค้าจะรู้ได้ไงว่าเค้าผิด ถ้าเราไม่มีตัวอย่าง เดี่ยวก็มี อีกหลายๆ หลายๆ และ หลายๆคน ที่ทำแบบนี้ เพียงแค่เห็นว่า คนอื่นยังทำได้เลย ทำไมเราถึงไม่ได้ นั้นละฮะ (ยืมสอ มา)
comment163-4:ก็ว่ากล่าวได้ครับ
แต่บางเม้นท์ก็แรงไปจริงๆนะ ด่าหยาบๆคายๆดูหมิ่นเหยียดหยาม ผมว่าดูมันก็เกินไปนะ ถึงเขาจะทำไม่ถูกแต่การจิกด่าเขาหยาบๆคายๆ มันก็แรงเกินไปนะครับผมว่า
จะตำหนิหรือออกความเห็นอะไรก็เอาแต่พอดีกันดีกว่าครับ
comment163-5:163-3 คุณงงอะไรหรือเปล่า สังคมจะว่ากล่าวตำหนิก็ว่าไปสิคะ ไม่ได้ให้นิ่งเฉย
แต่พวกด่าชนิดลดทอนคุณค่าเขา ลืมไปหรือเปล่าเขาก็ยังเป็นคนเหมือนคุณ
comment164:อยากเห็นสภาพตอนเอาคลิปตัวเองมาลงแล้วโดนถล่มจัง
comment165:เครื่องบินสมัยนี้แปลกจัง 




ปล่อยให้ ควาย ขึ้นมาบนเครื่องได้อย่างไร....?
comment166:หน้าด้านสุด
ทำผิดแล้วยังมีหน้าไปว่าคนอื่น ไม่รู้จักดูตัวเอง ถ้าทำถูกกฎมันก็ไม่มีปัญาตั้งแต่แรก แต่นี่เพราะไม่รู้จักเคารพกฎ นิสัย
เวรกรรม
comment167:อยากรู้จังว่ามนุษย์ลุงชื่อ แซ่อะไร มี fb มั้ย จะได้เข้าไปสรรเสริญหน่อย
comment167-1:เจอ fb อันนี้ค่ะ  pitraiwa
เห็นบอกว่า เจ้าตัวมาเปิดไว้
comment168:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=863700676996570&set=p.863700676996570&type=1&theater

มีเจ้าหน้าที่ออกมายืนยันแล้วครับ ว่าขามา ไม่ได้เอากระเป๋าขึ้น Compartment
comment168-1:ผมว่า ขามาจะโหลด เอาของมา หรือไม่ได้เอามา
น่าจะคนละประเด็นไปแล้ว อย่างน้อยผดส ได้เตรียมตัวโหลด

แต่ประเด็นคือ ผ่านภาคพื้นดินมาได้อย่างไร
ขนาดกระเป๋า 26-30ลิตร ก็เห็นได้ทั่วไปในหลายสายครับ ไม่น่าเป็นประเด็นแรง ประเด็นหลัก

มันมีอะไรมากกว่านี้ป่าว ที่ทำให้ ผดสต้องโยนกระเป๋า หรือพนักงานต้องห้ามขึ้นเครื่อง

ผ่านมาได้อย่างไร
แล้วทำไมต้องห้ามบนเครื่อง ผมว่านั่นสำคัญ
comment169:ลุงแว่นนี่ ควรจะไปร่วมทุนกับยัยป้า 6 นาที แล้วเปิดสายการบินส่วนตัวนะคะ จะได้ทำไรได้ตามใจลุงกะป้า เช่นอยากจะเอากระเป๋า size ไหนขึ้นเครื่องก็ได้ จะสายกี่นาทีก็ได้ สวัสดี
comment170:
comment171:เมิงต้องการสิทธิ์ แต่ไปทำร้ายกฎเกณฑ์เค้าหมด
comment172:เค้าก็บอกในคลิปแล้วนิ "ใครอัดวีดีโอได้อัดไว้ แล้วช่วยกันแชร์ๆ หน่อย" 
ก็ช่วยๆ เค้าหน่อยแล้วกันนะ ว่าแต่เค้าไม่ได้รู้ตัวเลยนะเนี่ย  
น่าเห็นใจพนักงานและผู้โดยสารคนอื่นมาก
comment173:เหนื่อยใจจริงๆ ...


ตอนที่มีเสียงคนเฮแล้วปรบมือ เขาตะโนอะไรออกมาคะ ฟังไม่รู้เรื่อง
comment173-1:มีเสียงตะโกนว่า "ขอเสียงปรบมือเป็นกำลังใจให้พนักงานหน่อยค่ะ"
comment174:รอคนมาเปิดวาร์ปไวๆ เอาแบบพิซซ่าครับกันไปเร้ยยยยยยยยยยยยยยย
comment175:.....น่าโดนแบบนี้จริงๆ เลย.....
comment176:
comment177:ลุงแกอาจเพิ่งผ่าน โศกนาฏกรรม มาในชีวิตก็ได้ เช่น เพิ่งโดนโกง เอาเปรียบจนตกงาน เพิ่งฟังว่าตัวเองเป็นมะเร็งอยู่ได้อีก 3 วัน อะไรอย่างนี้
comment177-1:ถ้าสมมติลุงแกจะอยู่ได้แค่3วันบนโลก ก็ควรทำสิ่งดีๆให้เวลาที่มีอยู่มีค่าที่สุดรึป่าวคะ
ไม่ใช่มาทำตัวเป็นมะเร็งสังคมแบบนี้
comment178:แคปหน้า FB วิดิโอ กับกระ ทู้แปป
comment179:มนุษย์ลุง มีเงิบคิดว่าตัวเองถูก อัดคลิปใหญ่ แถมให้คนอื่นอัดคลิปด้วย ฆ่าตัวตายชัดๆ
comment180:เสียเวลาเพราะมนุษย์ลุงคนเดียว
comment181:
comment182:ผมมองว่าเขาคนนี้ผิดเต็มๆ ที่สำคัญผิดแล้วยังไม่รู้ตัวอีกด้วย   ผมว่าน่าอายนะ.....



แต่เรื่อง Standard ของสายการบินนี่ก็น่าจะเป็นปัญหาจริงๆนะครับ หลายๆครั้งที่พนักงานสายการบินไม่มี Standard จริงๆ

บางครั้งก็ได้ บางครั้งก็ไม่ได้ ซึ่งเราจะเห็นว่าหลายๆครั้งที่ไปบิน คนที่ Carry On ขึ้นเครื่อง ผิดเยอะมากๆ บางคนกระเป๋าใหญ่จริงๆ

แต่ก็ขึ้นได้ซะงั้น  บางคนน้ำหนักก็เกินแต่ก็ขึ้นได้ซะงั้น และบางคนก็ถือกระเป๋าเยอะมากแต่ก็ขึ้นเครื่องได้ซะงั้น ซึ่งผมว่าสายการบิน

ควรจะมาดูแลตรงนี้ได้แล้ว ไม่งั้นคุณเองจะไม่มี Standard ของตัวเอง  พนักงานคนนี้บอกได้ อีกคนบอกไม่ได้  เอาไงแน่

ผมไปบินทีไรก็ไม่เคยโหลด ทั้งๆที่บินนกแอร์โหลดได้ แต่ที่ไม่โหลดเพราะผมเอาของไปน้อย  ส่วนเพื่อนร่วมงานเอาไปกันเพียบ

ถามว่าถ้าสายการบินเคร่งครัดเรื่องพวกนี้ผมว่าปัญหามันก็คงจะไม่มี เพราะถ้าน้ำหนักเกิน หรือกระเป๋าใหญ่เกิน ผมว่ามันก็จบตั้งแต่

เช๊คอินแล้ว.......    




***** tex *****
comment183:อยากดูคลิปในมือถือมนุษย์ลุงเสื้อส้มตั้งแต่แรก ไม่ก็ของพี่เสื้อดำก็ได้ เห็นว่าถ่ายไว้ตั้งแต่แรก ทำไมเขาไม่เอามาลงหว่า?
comment184:เคยขึ้นเครื่องครั้งแรก เรากลัวมาก ปิดโทรศัพท์ ศึกษากฎแบบเคร่งครัดมาก ได้ไปนั่งข้างสองสามีภรรยา ใส่ทองเส้นบักเอิ้บ นั่งเล่นโทรศัพท์ตอนเครื่องกำลัง บินขึ้น ในตอนนั้น โอปเรเตอร์ประกาศว่า งดเล่นเครื่องมือสื่อสารทุกชนิด.. ตาลุง ก็พูดๆ พรึมๆพรำว่า จะกลัวทำไม ไม่ได้โทรสักหน่อยแค่เล่นคุกกี้รัน แต่คือแบบเรากลัวไง ครั้งแรก คนแบบบนี้มีอยู่จริงๆ คิดว่าขึ้นเครื่องแล้วรวยล้นฟ้า ไฮโซ แต่คือ คุณกับผมก็นั่งข้างๆกันป่ะครับ ผมนั่งริมหน้าต่างแพงกว่าด้วยนะเอออออออ 55+
comment185:ลุงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง เค้าช่วยถ่ายประจานลุงอ่ะ รู้ป่าว
comment186:อ้าว นี่ซ่าตั้งแต่ขามาแล้วเหรอนี่
comment187:ดูคลิปแล้วเพลีย สงสัยรู้จักกับป้า 6 นาที กฎระเบียบใช้อะไรกับเขาไม่ได้จริงๆ
จะถ่ายคลิปประจานเขา แต่บังเอิญโดยคนอื่นประจานก่อน ดาบนั้นคืนสนองแล้วละลุง
เห็นแล้วอายแทน ถ้าเขาเห็นด้วยกับลุงเขาคงไม่โห่ไล่กันทั้งลำหรอกนะ
comment188:Epic Fail...
comment189:
comment190:ป่านนี้เจ้าตัวรู้เรื่องหรือยังนะ ว่ามีคนอวยกันซะขนาดนี้ ยังกล้าอันคลิปประจานตัวเองอีก เพลียจริง สงสัยแอร์บนเครื่องจะไม่เย็น ของเลยขึ้น ฮร่าๆๆๆ
comment191:อึคิวต่ำ กี่ขวบแล้ว เป็นพ่อเป็นพี่กุนี่ตบคว่ำเลย อายเค้าเหอะลุงเอ้ย
comment192:อ้างว่าเป็นเจ้าของเพจ ... ทางเพจเขาก็ออกมาชี้แจงแล้วว่าไม่ใช่
อ้างว่าตอนขามาเอาขึ้นเครื่องได้ .. ทางแอร์ไฟล์ทนั้นก็ออกมาชี้แจงแล้วว่าโหลดลง 

เอ ... 

นี่ตกลงนอกจากลุงจะโง่ ไร้มารยาท เห็นแก่ตัว แล้ว ... ลุงยัง ขี้ฮกเบ่เบ๊ ขี้ฮกตาลาลา ด้วยเหรอครับ ?
นี่มันไม่ใช่ลูกสมุนแล้ว ลุงมันระดับบอส คลาส S แล้ว!!
comment193:โถ
comment194:ตกลงลุงแกเอาคลิปแกมาpostยัง
comment195:
comment196:เบื่อหว่ะ พวกตรรกะ ป่วยๆ
อยากมีสิทธิเหนือคนอื่นแต่ไม่รู้คำว่ากฏระเบียบ！

ถ้านี่อยู่ในเหตุการณ์อาจจะอารมณ์ขึ้น ต้องมีด่าเสียดสีลุงนี่เบาๆมั่งหล่ะ
comment197:จริงๆ แล้วเป็นเหตุการณ์ทดสอบพนักงานของสายการบิน ในเที่ยวนี้ค่ะ เงิบบบบบบ 


.
.
.


มโน....
comment198:โถ ... สงสารจังเลย

นักเลงคีย์บอร์ดหรืออย่างไร ถึงมีสติปัญญาอ้างตัวเป็นแอดมินเพจรวมคลิป !! 555+

งงนะครับ อายุไม่น้อยแล้ว การศึกษาไม่น่าขาด แต่คิดได้แค่นี้หรอครับ

เอาจริง ๆ น่าสงสารลูกหลานแกนะ จะต้องมาเห็นญาติทำตัวโชว์พาวง่าวแบบนี้ คงอายต่อไหนถึงไหน

ทีหลังอย่าคิดทำตัวแบบนี้อีกนะครับ ดูแล้วมันอนาถจิตจริง ๆ พ่อนักเลงคีย์บอร์ดรุ่นใหญ่เพจโตคนกดไลท์เป็นหมื่น 5555
comment199:อะฮั้นแนะนำว่า แอร์โฮสเตสควรได้รับคอร์สเรียนกฎหมายด้วยนะฮะ

เพราะดูในคลิป อีคนโวยวายมีการถ่ายคลิปถ่ายหน้าแอร์ฯด้วยฮ่ะ ถ้ามีการนำไปประจานในเน็ตน่าจะโดนอยู่แล้ว

แต่แอร์ควรปกป้องตัวเองด้วยการรู้กฎหมายเพื่อขู่ให้ ผดส. หยุดการกระทำตัวเป็นมนุษย์กล้องน่ะฮ่ะ


เสกคาถาใส่มนุษย์ลุง
comment200:ใครบอกให้ลุงโชว์พาวแบบ "เชยๆ"
ถ้าเป็นเราต้องรีบแล้วติดเคสคุยเรื่องเงินหรืองานกับลูกค้าใครจะรับผิดชอบ 
คุณโมโหแต่คุณก็น่าจะทำแค่พอดีขอบเขต และเคารพผู้ร่วมเดินทางกับคุณด้วย
ง่ายๆเลย เรื่องของคำว่า "มารยาท" สำคัญมากเลยนะคะ บางคนการศึกษาน้อยแต่มารยาทเป็นเลิศ 
อย่าให้ใครมาเอือมระอากับเราได้นะคะ ยิ่งอัดวิดิโอไว้ยิ่งเป็นการขายตัวเองให้เป็นตลก
comment200-1:ใครบอกให้ลุงโชว์พาวแบบ------>  "เ ช ย ๆ"   <------
comment201:อยากรู้มากเลย กฎง่ายๆ แค่นี้ ทำไมเขาโวยวายคิดว่าตัวเองถูก
"เขาไม่เคยขึ้นเครื่องบินหรอคะ"
comment202:คือแบบ กฎมันต้องมีไว้แหกเสมอเลยหรอ 
ถ้าเสียดายตังค์มากไม่ส่งขึ้นรถไฟ ใส่รถทัวร์ หรือพ่วงรถตู้ไปล่ะคะลุง
กระเป๋า carry on ของลุงมันคงขยายไซส์ได้ เหมือนตุ๊กตายางล่ะมั้ง
ขามาลุงถึงเอาขึ้นเครื่องได้ ตามที่ลุงอ้างไว้
บางที การยอมรับความผิดมันก็ไม่ได้เสียหายอะไร ไม่ยากอะไรนะลุง

คิดถึงใจเขาใจเราบ้าง ถ้าลุงเป็นผู้โดยสารคนอื่นที่ต้องนั่งรอ 
ถ้าลุงคือคนที่เสียเวลาเพราะคนอื่น ลุงจะรู้สึกยังไง???
comment203:http://m.pantip.com/topic/32714638
กระทู้นี้คงมีเรื่องเล่าเพิ่มขึ้นอีก1เรื่องสินะครับ
comment204:ถ้าเป็นเมืองนอกเขาคงไม่มานั่งอธิบายเหตุผลหรอกค่ะ เขาคงเชิญลงเลยแบบไม่บอกว่าเพราะอะไร ตั้งแต่ตอนโยนกระเป๋าชั่ง น.น. แล้ว

ได้โปรด อย่าทำให้รู้สึกแย่ว่ามีเพื่อนร่วมชาติ... เหนื่อย!
comment205:กล้าพูดออกมาได้น่ะลุง เจ้าหน้าที่ทำคนอื่นเสียหายไม่ได้กลับ ลุงนั่นแหละคนเดียวเล๊ยยย โชว์โง่
comment206:แปลกใจตรงทำไมยังมีเสียงตบมือให้นี่ล่ะ  มันไม่ได้ใช้หัวคิดกันเหรอไงว่าใครผิดใครถูก  

เพื่อนผมเล่าให้ฟังว่าเคยบินไปต่างประเทศแล้วเกิดเรื่องคล้ายๆแบบนี้  เป็นคนเอเซียนี่ล่ะออกมาโวยวายน่าจะเป็นเรื่องการบริการของทางสายการบินเค้า  ซึ่งมันก็ไม่น่าต้องมาโวยวายนะ  จนเค้าก็ต้องมาเชิญลงแล้วไม่ลง  ยื้อยุดกันอยู่แปบนึง  จากนั้นมีพี่มืดตัวใหญ่มากโผล่ออกมาจากที่นั่งข้างหลังทะมึนมาเลยครับ  จากนั้นหมอนี่ก็โดนพี่มืดอัปเปอร์คัทหมัดเดียวหลับ   แล้วพี่มืดก็ลากตัวมันผ่านเกทออกไปข้างนอกด้วยตัวเองเลยอ่ะ  เพื่อนผมมันบอกว่าทุกอย่างเกิดไวมากๆ  แม้แต่พนักงานก็ยังยืนอึ้งไม่ทันทำไรกันเลย  ขำก็ขำ  น่ากลัวก็น่ากลัวอยู่  พี่มืดแม่มโหดสัส  คงแค้นที่มันทำไฟล์ทดีเลย์ไปนานอยู่เลยเก็บแม่มเลย  555
comment206-1:คนถ่ายคลิปบอกว่า 
>> ตบมือไล่ให้ลงไป <<
comment206-2:ตอนเสียงตบมือ เราได้ยินว่า ลงไปๆ อยู่น่ะ
comment206-3:เขาตบมือไล่ค่ะคู๊ณณณณณณณณณณณณณณณณณณณณ
comment206-4:http://youtu.be/valpEuNjozo 

เข้าไปดูคลิปนี้นะคะ  คนละอันกันกับข้างบน  คนเข้าไล่ลงค่ะ
comment206-5:ช่วยแปะครับ
comment206-6:ลุงฮะ กลับไปดูใหม่ฮะ แล้วคิดใหม่อีกทีฮะ
comment207:ทำไรไม่คิด ติด Blacklist ขึ้นมาละหนุกเลย
comment208:ถ้าผมอยู่บนเครื่องนะ จะเปลี่ยนจากคลิปนี้เป็นคลิปชกมวยอ่ะ !!
comment209:เห็นมีบางคอมเมนท์พูดถึงเรื่องลูกราชินีหมอลำนี่เรื่องเป็นยังไงเหรอครับ?
comment209-1:นางขึ้นเครื่องกับน้องสาวแล้วได้นั่งคนละที่ พอเครื่องกำลังขึ้นฟ้า นางก็เรียกน้องนางมานั้งข้างๆ(พอดีมันว่าง) ที่นี้แอร์เขาก็ประกาศใส่ไมค์เลยว่าทำยังงี้ไม่ได้ มันผิดกฎ

นักร้องคนนี้แกก็เลยมาบ่นในโลก social ว่า ทำไมต้องประจานกัน เคยมีเคสผู้โดยสารเกรียนหลายเคส เขาก็เห็นใจ ออกมาปกป้องตลอด แต่พอเจอกับตัวเอง แกบอกแกโกธรครับ

แต่สรุปคือแกทำผิดครับ เพราะเครื่องกำลังขึ้นยังไม่ถึงเพดานบิน ไม่สมควรลุกเดินครับ เพราะอาจเป็นอันตรายทำให้เครื่องตก เพราะน้ำหนักไม่คงที่ และที่แอร์เขาประกาศใส่ไมค์เพราะแอร์เขาลุกจากที่นั่งตอนนั้นมาเตือนแกไม่ได้ ก็เลยต้องใส่ไมค์
comment209-2:http://pantip.com/topic/32716723
comment210:ซื้อเป้ใช้ดีกว่าลุง จิงๆนะ
comment211:เห็นหน้าลุงไม่ชัดอ่า

อยากเห็นหน้าลุง  อยากเห็นหน้าลุง  อยากเห็นหน้าลุง

อยากเห็นหน้าลุง  อยากเห็นหน้าลุง  อยากเห็นหน้าลุง

อยากเห็นหน้าลุง  อยากเห็นหน้าลุง  อยากเห็นหน้าลุง

อยากเห็นหน้าลุง  อยากเห็นหน้าลุง  อยากเห็นหน้าลุง
comment211-1:คห.317 เปิดวาปให้แร้ว ส่วนเฟสของมนุษลุง แกปิดไปแระอะ
comment212:มีพนักงานสายการบินบอกว่า
ถ้าขึ้นการบินไทยจะไม่เกิดเรื่อง
ตราบใดที่ไอลุงเนี่ยแบกกระเป๋าขึ้นเก็บได้
โดยที่ไม่เรียกใช้แอร์
comment212-1:จริงค่ะ กระเป๋าขนาดเก็บใน overhead bin ได้ 
จะ offload ก็ต่อเมื่อไม่สามารถยกเก็บเองได้ (เพราะหนัก)
comment212-2:ไม่จริงค่ะ ขอให้แอร์ช่วยยกได้ ก็ช่วยๆกันยก ไม่ใช่ชี้นิ้วสั่งให้แอร์ยกเพราะผดส.คิดว่าเป็นหน้าที่แอร์
comment213:คำเดียวสั้นๆ  ถ่อย!
comment214:เค้าไล่ขนาดนี้เเล้วยังจะเเถต่อ
comment215:สายการบินเขาฟ้องคุณได้นะครับ   เพราะมันเป็นกฎอยู่เเล้วถ้าเครื่องตกใครจะรับผิดชอบ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หรือพวกคุณๆที่ถ่ายคลิปจะรับผิดชอบครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอาแต่บอกว่างานบริการต้องให้เกียรติลูกค้า...หมดยุคเเล้วครับลูกค้าเองก็ต้องให้เกียรติผู้ให้บริการด้วยในระดับหนึ่งเหมือนน้ำพึ่งเรืออะไรประมาณนั้น
comment216:
comment217:อยู่ในเหตุการณ์ ตอนเกิดเหตุเลยรีบส่งกระทู้ด่วนมาจากมือถือ http://pantip.com/topic/32735628

ก่อนขึ้นเครื่อง ผมนั่งอยู่แถวๆ หน้าคนตรวจ boarding pass ก็เห็นแล้วว่ามีปัญหา เพราะเขาไม่พอใจเรื่องกระเป๋าใหญ่ แล้วโดนให้ตรวจ  เขาก็โวยเจ้าหน้าที่ตรวจ boarding pass +ด้วยความของขึ้นก็ใช้วิธีโยนกระแทก กระเป๋าเข้าในที่วัดขนาดกระเป๋า ซึ่งกระเป๋าเขาไม่ลงนะครับ กระแทกดังมาก แต่ลงไปแค่ไม่ถึงครึ่ง แล้วก็โวยวายไม่พอใจ เข้าไปในส่วนนั่งรอ boarding ก่อนขึ้นเครื่อง 

คนที่นั่งรอ แล้วเห็นเหตุการณ์ เช่นผม หรือ  (น่าจะรวมถึง) พี่ผู้หญิงที่ post facebook (ผมคิดว่าน่าจะเป็นผู้หญิงคนที่มากับสามี-เด็ก-แม่) ก็บ่นกันว่าทำแบบนี้ได้ยังไง (พี่เขา)ยังเปรยๆเลยว่ากระแทกแบบนี้ ถ้ากระเป๋าแตกจะหัวเราะเยาะให้ 

นึกว่าไม่มีเรื่องอะไรแล้ว ปรากฎว่า ขึ้นเครื่องไปตั้งนานเครื่องไม่ออกซักที นึกว่าเกิดอะไรขึ้น ก็เจอ ตาคนเสื้อสีส้มแดง ถ่ายคลิปข่มขู่เจ้าหน้าที่  (จริงๆเขามากัน 3 คน)  เหมือนตั้งใจจะถ่ายอย่างมาก กะว่า จะเอาไปแฉว่าเจ้าหน้าที่กลั่นแกล้ง แต่ทุกคนบนเครื่อง พอเริ่มรู้เหตุการณ์ก็ชักไม่ไหวแล้ว มีทั้งคนโห่ มีทั้งตบมือให้กำลังใจเจ้าหน้าที่+แอร์ 

ตัวอย่างคลิปครับ ผมนั่งแถวเกือบหลังสุดเลยไม่ค่อยชัดมาก
http://youtu.be/CCseYGCXhq4


คนงี่เง่า 3 คน เกือบทำให้คนทั้งลำมีปัญหา เครื่องบิน delay ส่งผลให้คนที่จะต่อเครื่องตกเครื่อง เครื่องทำรอบไม่ได้ สร้างปัญหาอื่นๆตามมาอีก ผลเสียมันมหาศาลมากกว่าเงินแค่ ไม่กี่บาทที่หน้าด้านไม่ยอมจ่าย
comment217-1:ออกไปๆๆ 

สะใจมากค่ะ
comment217-2:http://www.youtube.com/watch?v=valpEuNjozo
http://www.youtube.com/watch?v=CNFzMnsF8Dg
comment217-3:
comment217-4:สอบถามคุณ เคมิส หน่อยนะคะ
ที่บอกว่าวัดขนาดกระเป๋า แล้วกระเป๋าลงไม่ถึงครึ่ง แล้วทำไมยังเข้าไปในเครื่องได้อะคะ  ขอบคุณค่า
comment217-5:นั่นสิ ลุงนี่ผ่านจุดตรวจนั้นไปพร้อมกระเป๋าได้ไง
comment217-6:ก็หน้าด้านเดินเข้าไปไงคะ
comment217-7:พนักงานควรจะทำอะไรสักอย่างนะ
ไม่ใช่ปล่อยให้ไปเป็นปัญหาถึงบนเครื่อง

ลุงหน้าด้าน แต่พนักงานควรทำตัวให้เหมือนกับพนักงานบนเครื่องนะ
comment217-8:คิดว่าเค้าไม่พยายามเหรอ ขามาก็โหลดข้างเครื่องเพราะเอาเข้าโอเวอร์เฮดไม่ได้ ยังจะโกหกว่ามามา มาได้ 


แถมมีปัญหาโวยวายมาตั้งแต่ข้างนอกแล้ว พนักงานไม่ให้เข้าแต่หน้าด้านเดินเข้ามา 

ความคิดเห็นที่ 217
อยู่ในเหตุการณ์ ตอนเกิดเหตุเลยรีบส่งกระทู้ด่วนมาจากมือถือ http://pantip.com/topic/32735628

ก่อนขึ้นเครื่อง ผมนั่งอยู่แถวๆ หน้าคนตรวจ boarding pass ก็เห็นแล้วว่ามีปัญหา เพราะเขาไม่พอใจเรื่องกระเป๋าใหญ่ แล้วโดนให้ตรวจ เขาก็โวยเจ้าหน้าที่ตรวจ boarding pass +ด้วยความของขึ้นก็ใช้วิธีโยนกระแทก กระเป๋าเข้าในที่วัดขนาดกระเป๋า ซึ่งกระเป๋าเขาไม่ลงนะครับ กระแทกดังมาก แต่ลงไปแค่ไม่ถึงครึ่ง แล้วก็โวยวายไม่พอใจ เข้าไปในส่วนนั่งรอ boarding ก่อนขึ้นเครื่อง 

คนที่นั่งรอ แล้วเห็นเหตุการณ์ เช่นผม หรือ (น่าจะรวมถึง) พี่ผู้หญิงที่ post facebook (ผมคิดว่าน่าจะเป็นผู้หญิงคนที่มากับสามี-เด็ก-แม่) ก็บ่นกันว่าทำแบบนี้ได้ยังไง (พี่เขา)ยังเปรยๆเลยว่ากระแทกแบบนี้ ถ้ากระเป๋าแตกจะหัวเราะเยาะให้ 

นึกว่าไม่มีเรื่องอะไรแล้ว ปรากฎว่า ขึ้นเครื่องไปตั้งนานเครื่องไม่ออกซักที นึกว่าเกิดอะไรขึ้น ก็เจอ ตาคนเสื้อสีส้มแดง ถ่ายคลิปข่มขู่เจ้าหน้าที่ (จริงๆเขามากัน 3 คน) เหมือนตั้งใจจะถ่ายอย่างมาก กะว่า จะเอาไปแฉว่าเจ้าหน้าที่กลั่นแกล้ง แต่ทุกคนบนเครื่อง พอเริ่มรู้เหตุการณ์ก็ชักไม่ไหวแล้ว มีทั้งคนโห่ มีทั้งตบมือให้กำลังใจเจ้าหน้าที่+แอร์ 

ตัวอย่างคลิปครับ ผมนั่งแถวเกือบหลังสุดเลยไม่ค่อยชัดมาก
http://youtu.be/CCseYGCXhq4

คนงี่เง่า 3 คน เกือบทำให้คนทั้งลำมีปัญหา เครื่องบิน delay ส่งผลให้คนที่จะต่อเครื่องตกเครื่อง เครื่องทำรอบไม่ได้ สร้างปัญหาอื่นๆตามมาอีก ผลเสียมันมหาศาลมากกว่าเงินแค่ ไม่กี่บาทที่หน้าด้านไม่ยอมจ่าย
ตอบกลับ
43 26 
เคมิส
comment217-9:เขาโวยวายขึ้นเสียงอะไรสักอย่างกับเจ้าหน้าที่ ตรวจ boarding pass แล้วก็เดินเข้าไปครับ  

ก็คงตรงกับที่บอกว่าหน้าด้านแหล่ะครับ เหมือนคิดว่าเบ่งได้
comment218:ดราม่า แม่มมีทุกหย่อมหญ้า ใน คห.ย่อย 5555
comment219:ดังสมใจอยาก
comment220:เงิบไปเลยเลย ก่ะจะเล่นเขาโดนเล่นคืน 5555
comment221:อยากเห็นคลิปที่เฮียแกถ่ายจังเลย คงมันน่าดู เอ๊!! แต่ จะกล้าแฉตัวเองป่าวว๊าาาาาาาาาาา
comment222:ขอชื่นชมพนักงานของแอร์เอเชียที่ใจเย็นกับไอ้ลุงนี่สุดๆ.... ถ้าเป็นผมคงถีบมันลงเครื่องแล้วบอกมันว่าผมไม่ผิดเพราะผมไม่ได้ถีบมันตกไปโดนหัวใคร !!!!!!!
comment223:มนุษย์ลุงอายไหมนั้นนะ เห็นสิ่งผิดเป็นสิ่งที่ควรทำเเปลกใจ
comment224:ตามกฎการบินถ้าของน้ำหนักเกิน พนักงานก็มีสิทธิที่จะย้ายไปโหลดใต้ท้องเครื่องครับ เว้นแต่น้ำหนักไม่เกินและขนาดไม่ใหญ่เกินไป เขาก็อนุโลมให้ผู้โดยสารนำขึ้นไปได้ (แบบกระเป๋าเดินทางของผม ผมก้หิ้วขึ้นไปเลยเพราะไม่ใหญ่โตอะไรมาก)

แต่ถ้าเขาบอกว่าต้องโหลดใต้เครื่อง คือต้องตามนั้น จะไปทำตัวกร่าง ฮึดฮัด โวยวายไม่ยอมได้อย่างไร กฎย่อมเป็นกฎ

ใหญ่แค่ไหนก็เล็กกว่าโลงครับ
comment225:อ่าว ตามคห. 217 สรุปกระเป๋ามันใหญ่เกินกำหนดสินะคะ แล้วทำไมเค้าถือขึ้นเครื่องมา(แล้วโยนลงไปทีหลัง)ได้ 
คืออันนี้แวบแรก หวาดเสียวเรื่องการโยนกระเป๋ามากเลย โยนออกจากเครื่องลงไปบนพื้นที่เครื่องจอดเลยใช่มั้ย?  อันตรายมาก
comment226:อยากรู้จริงๆลุง2คนนี้คือใครใหญ่มาจากไหน
comment227:จากกระทู้ป้า  16  นาที  ที่มีคนบอกว่าถ้าเครื่องออกช้าต้องเสียค่าปรับให้ทางสนามบิน  
ไม่ทราบว่ากรณีนี้ต้องเสียค่าปรับไหมครับ  แล้วใครจะเป็นคนเสีย
comment227-1:ปกติถ้าเครื่องดีเลย์ไม่เกิน 5 นาทีจะไม่เสียค่าปรับครับ (กัปตันจะให้ MG) 
ถ้าดีเลย์เกินจากนั้นทางสายการบินก็เป็นผู้เสียครับ
comment228:มนุษย์ลุงนี่ดาเมจแรงกว่ามนุษย์ป้าอีกแหน่ะ อันตรายๆ
comment229:เอ่อออ คือถ้าผมเป็นผู้โดยสารไฟล์ทนี้ผมยอมโดนไล่ลงจากเครื่องนะ 
แต่ผมก็หวดหน้าตาลุงนี้แล้วเอาลงไปด้วยดีกว่า = =''
แก่เพราะกินข้าวจิงๆ
comment230:สังคมเราต้องช่วยกันนะคะ 
อย่าปล่อยให้คนที่ไม่เคารพกฎหมายหรือกฏสังคมแบบนี้ลอยนวล
เพราะเขาจะทำต่อไปแบบนี้เรื่อยๆ จนเขาคิดว่าสิ่งที่เขาทำนั้นถูกต้อง
จนสุดท้ายสังรคมก็จะเสื่อม เพราะคนผิดไม่รู้ว่าตัวเองทำผิดนี่แหละ
comment231:ที่อเมริกา บางสนามบินจะมีที่ช่องให้ลองเอากระเป๋าไป วางเพื่อตรวจสอบขนาดกระเป๋าว่าจะหิ้วขึ้นเครื่องได้รึเปล่า
ถ้าใหญ่เกินให้ไปโหลดค่ะ 
จริงๆ ขนาดใหญ่มากควรจะต้องโหลดแต่แรก
comment231-1:สนามบินในไทยก็มีครับ
comment231-2:เค้าเคยอ่านนะ ว่า ไม่รู้ จริงหรือไม่ ว่า ตอนมนุษย์ลุงลอง มันเข้า แต่พอขึ้นเครื่อง ไม่สามารถเอาเข้า ได้ และขนาดก็ใหญ่เกินไปด้วย นั้นมันกระเป๋า เกือบ  14 นิ้ว เลยนะ สามารถพกสัมภาระไปยุโรปได้อาทิตย์นึงเลยนะเออ 55
comment232:อ่าน+ฟัง แล้ว จะบ้า ใช้แต่อารมณ์ ผิดกฏ ยังมาอ้าง ขามาอีก เวรนี้  นิสัยสุดๆเลย  + แถมยังอ้างเจ้าของเวปอีก LV ความ เลวเพิ่มขึ้นล้นเลยงานนี้
comment233:กฏ ก็เป็น กฎ  จะมาแถ ซะสีข้างถลอกหมดทำไม 
แหกกฎ แล้วยังทำตัวก้าวร้าวอีก 
เราบินกับแอร์เอเชียบ่อย สาธุ ขออย่าให้เจอมนุษย์ลุง มนุษย์ป้า แบบนี้เลย 
(มนุษย์ 2 จำพวกนี้ ไม่ได้วัดกันด้วยวัย  แต่วัดกันด้วยนิสัยค่ะ บางคน 20+ ก็อาการมาละ)
comment234:อยากเห็นคลิบจาก มนุษย์ลุงเสื้อส้ม จริงๆ ใครได้คลิบมา ช่วยรีบเอามาโพสต์ด้วยนะครับ
comment235:ดังสมใจละลุง
comment236:หึหึ ท่าทางลุงนี่ ไม่ค่อยสนใจโลกภายนอก มัวแต่สนใจแต่ตัวเองล่ะสิ เลยไม่รู้ว่า ทาง พนง. บนเครื่อง และ นักบิน... มีสิทธิที่จะปฏิเสธผู้โดยสารได้ ด้วยเหตุของความปลอดภัยในการบิน 

จำได้มั๊ย มี กัปตันของสายการบินเก่าแก่ เชิญผู้โดยสารลง เมื่อเห็นชื่อ ด้วยสาเหตุที่ความคิดเห็นทางการเมืองไม่ตรงกัน ทำให้ ไม่มีสมาธิในการบินน่ะ เพิ่งผ่านไปไม่นานนี่เอง


ดังนั้น ถ้าคุณทำกริยา ไม่สุภาพ อันเป็นการคุกคามต่อ พนักงานบนเครื่อง เค้าก็สามารถเชิญคุณลงได้ทันที 

และถ้าอยู่บนเครื่อง คุณเกิดเมาโวยวายขึ้นมา เค้าก็สามารถจะ จับมัด หรือ ขังคุณได้เช่นกัน 

เพราะทั้งหมด มันคือความปลอดภัยของผู้โดยสารคนอื่นๆ รวมถึงตัวพนักงานเองด้วย
comment236-1:"จำได้มั๊ย มี กัปตันของสายการบินเก่าแก่ เชิญผู้โดยสารลง เมื่อเห็นชื่อ ด้วยสาเหตุที่ความคิดเห็นทางการเมืองไม่ตรงกัน ทำให้ ไม่มีสมาธิในการบินน่ะ เพิ่งผ่านไปไม่นานนี่เอง"

ผมว่ากรณีนี้ไม่ใช่ความผิดของผู้โดยสารนะ มันเป็นความไม่แยกแยะของกัปตันมากกว่า
comment237:คนเดียวกันกับไอ้บ้านี่รึเปล่า

ท่าทางจิตๆนะ
comment237-1:
comment237-2:ประสาทแดรกมาก
comment237-3:มันคืออะไร แค่เดินไปที่เคาเตอร์เค้าก็ทำให้แล้ว อีตานี่โดยเมียด่ามาแน่เลย
comment237-4:หยาบสุดๆๆ
comment237-5:ไหมธนาคารไม่เรียกตำรวจมาละ ... บอกไปเลย กำลังข่มขู่เจ้าหน้าที่พนักงาน....
comment237-6:อะไรมันจะเสียอารมณ์ขนาดนั้น แค่เค้าไม่เห็นคุณเดินมา แล้วกดข้ามคิวเนี่ยนะ - -"
comment238:สงสัยค่าโหลดกระเป๋าจะแพงเกินลุงจ่ายไหว
comment239:ลงชื่อค่ะ
comment240:งานนี้ไม่มีสีเสื้อ คนไทยทุกสีเสื้อพร้อมใจกันตะโกน "ออกไป ออกไป" 555
comment240-1:
comment240-2:มาดูอันนี้ไม่ได้ยินเสียงเฮียเขาเลยนะฮะ กริบเลย
comment240-3:ไม่มีเสียงเลยครับ
comment241:นั้งรอชม
comment242:แล้วมนุษย์ลุงเขาโพสคลิปที่เขาถ่ายเพื่อประจานตัวเองยังครับอยากดูจัง
comment243:สันดาน
comment244:พนักงานใจดีมากไปป่ะ พฤติกรรมรุนแรงแบบนี้เป็นอันตรายกับผู้โดยสารคนอื่นนะ

คุณควรจะเอาเจ้าหน้าที่มาเชิญเขาลงไปตั้งแต่5นาทีแรกแล้ว

ทำไมปล่อยไปตั้งครึ่งชั่วโมง เหลาะแหละไปมั้ย
comment245:ไว้อาลัยให้
comment246:เสียเวลาคนอื่นมาก  ตรรกะไปไหน
comment247:รอชมต่อ
comment248:ปวดตับครับ
comment249:ทำพฤติกรรมโยนกระเป๋าลงไปก็ควรโดนเชิญลงจากเครื่องแล้วละ
comment250:ผัวอีป้าสาย 6 นาทีป่าวเนี่ย   ดึงเวลาให้เครื่องออกช้า รอป้า
comment251:แย่ทึ่สุด
comment252:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment253:ผดส ผิด
แต่เจ้าหน้าที่ปล่อยเข้าไปได้ยังไง ควรบล๊อค ผดส คนนี้ หรือบังคับให้โหลดกระเป๋าก่อน
ผ่าน gate จนไปมีปัญหาบนเครื่อง ทำให้ผู้โดยสารคนอื่นต้องรอ
มันควรจบตั้งแต่ที่วัดกระเป๋าแล้ว
comment254:เห็นแก่ตัว...กุ้ย.....
comment255:ประจานมันเลย
คิดว่าแค่มีเงินนั่งเครื่องบินแล้วจะใหญ่คับฟ้าหรือไง.
เอากระเป๋าใหญ่มาก็กินที่วางสัมภาระผู้โดยสารคนอื่นด้วย
เรียกว่าเห็นแก่ตัว จะอ้างสิทธิ์ ก็คือสิทธิ์ของคนเห็นแก่ตัว
คนเห็นแก่ตัว เห็นแก่ตัว เห็นแก่ตัว. เอ้า!! คนเห็นแก่ตัว เห็นแก่ตัว เห็นแก่ตัว
ถ้าเจ้า 2 คนนี้มาอ่านกระทู้นี้
ให้สำนึกไว้ว่า แกน่ะ เป็นคนเห็นแก่ตัว
comment256:กากกุ๊ยมากอะ ทำไปได้ยังไง เฮ่อ! 
น่าจะโดน ตร. ตุ๊ย จับขังสักคืนสองคืนนะ โวยวายแบบนี้อาจเป็นอันตรายต่อผู้โดยสารหรือ พนง. ได้
comment257:อยากเห็นหน้า
comment258:เห็นแล้วเหนื่อยแทนพนักงาน
comment259:สงสัยอยู่อย่าง ครับ ถ้าน้ำหนักไม่เกิน หรือ กระเป๋าใบไม่เกินขนาด
ลุงแกจะขึ้นทำไม  ที่โดนเชิญลง น่าจะเรื่องโวยวายมากกว่า

ส่วนเรื่องน้ำหนักหรือกระเป๋า บอกตามตรงว่าไม่ค่อยแฟร์นะ 
ผมทำตามกฎทำอย่าง แต่เจอมากะตัวคือ มนุษย์ป้ายังสาว 
ตอนขากลับจากเชียงใหม่ แบกเป้ใบใหญ่มาก พ่วงกระเป๋าข้างอีกสองใบ
ยังไงๆ ก็เกินตามกฏแน่นอน ที่ซวยคือ ดันเรียกผมช่วยยกขึ้นที่เก็บของ
หมั่นไส้จะไม่ช่วยก็ได้ แต่ก็ช่วยจนได้ ผลคือ หลังแทบยอก เป้หนักมาก
เป็น 10 โลอย่างต่ำ 
ปล. ที่หมั่นไส้ตอนแรก แล้วเปลี่ยนใจช่วยนั้น เพราะสวยน่ารัก แถมยิ้มหวานให้อีก
ใจละลายเลย 555
comment259-1:คนสวยทำอะไรก็ไม่ผิด ... สินะ....
comment260:แอดมินตัวจริงไม่ยอม ลงบันทึกประจำวันแล้วจ้า
comment260-1:ดีค่ะ ฟ้องไปเลยก็ดี แอบอ้างได้รับความเสียหาย อยากเห็นหน้าตาลุงคนนี้อีกชัด ๆ
comment260-2:เขาเรียกว่าหาเหาใส่หัว อยู่ดีไม่ว่าดี
comment260-3:คือถ้าฟังดี ๆ ลุงแกบอกว่าแกมี full clip แต่ แต่คนฟังเพี้ยนเป็นว่าแอดมิน you clip
comment260-4:เป็นบันทึกประจำวันที่ลายมืออ่านออกมากที่สุดตั้งแต่เกิดมา น้ำตาจะแชร์  ขอไหลนะเคอะ
comment260-5:เป็นบันทึกประจำวันที่ลายมืออ่านง่ายที่สุด เท่าที่เคยเห็นมาเลยค่ะ
comment260-6:อุ้ต่ะ ลายมือตำรวจ เก็บไว้ดีๆนะคะ
อาจเป็น 1 เดียวในโลก ที่ลายมืออ่านเข้าใจ
เก็บไว้ในลูกหลานดูมันมีจริงหนึ่งในตำนานที่เกิดขึ้น


ปล.อยู่สนไหนคะเนี้ย
comment261:แปะ ๆๆ
comment262:โหลดลุงไปเก็บไว้ใต้ท้องเครื่องแล้วเอากระเป๋ามาตั้งไว้ตรงที่นั่งของลุงเถอะ
comment263:เมืองนอกเขาก็มีครับ ไม่ต้องให้แอร์มาคุย ตำรวจมาลากลงไปเลย
comment263-1:ตำรวจตัวบะเริ่ม หัวเลยตู้ overhead เปิดตู้-ปิดตู้ หยิบกระเป๋า..อะไรมันดูเบาไปโหม๊ดดด
comment264:ดูซิทำให้ผู้โดยสารอื่นเสียเวลา 
ชัดเลย นั่นแหละคนทำให้เสียเวลา
comment265:พนักงานต้อนรับควบคุมอารมณ์ได้ดีมาก
comment266:เอารูปแอดมินเพจ youclip  จบเบยยยยจะได้รู้ว่าใช้ไม่ใช้  แต่คงไม่กล้า เพราะเพจพวกนี้ บางที่ก็ทำให้คนอื่นเสื่อมเสียไว้แยอะ ซึ่งแน่นอนว่าบางคลิปดีต่อสังคมเป็นประโยชน์มาก แต่บางคลิปก็สร้างความเสื่อมเสียให้แก่เขาเช่นกัน เพราะงั้น แอดมินพวกนี้เลยไม่เปิดเผยตัวไงครับ
comment267:ผมพิมพ์ยาวหน่อย เพือ มีคนชอบอ่านครับ (ผมจะไม่พิมพ์เลยหากทนไม่ไหวจริงๆ)
ว่าจะไม่พิมพ์เเล้วจริงๆแต่คือรับไม่ได้ ผู้โดยสาร ???? สิทธิ์ ???? คุณเป็นใคร นายกรัฐมนตรี ผู้บัญชาการ กองทัพบก/ทัพเรือ/ทัพอากาศ/ตำรวจ
อันไหนดีละ ห้ะ ! คนอื่นเขาอยู่แบบสงบๆได้แต่คุณอยู่ไม่ได้เเล้วยังมีหน้าเรียกร้องสิทธิ์ ส่วนตัวเลยนะครับคนส่วนใหญ่ที่นั่งเครื่องบินจะเป็นคนที่มีระเบียบ มีมารยาท เรียบร้อย มีการศึกษา สังเกตุได้ว่าจะเเตกต่างกับพวกที่ ไร้มารยาท ไร้การอบรม จะทำตัวดั่งคลิปดังกล่าว คุณผู้ชายในคลิปคุณโชคดีนะครับที่ เป็น ประเทศไทย อยากให้ช่วยเเหกลูกตาดู ความคิดเห็นที่ 263 เขาลากคอคุณลงไปเลยคุณผิดคุณถูกว่ากันที่คุก ตำรวจไทยใจดีกับประชาชน ขนาดไหน ไปแหกลูกตาดู ตำรวจฮ่องกง โน้น กระทืบ ประชาชน ไม้กระบอง ทุบเเหลกหา แ*ก ไม่ได้ เขาไม่สนว่าคุณเป็นประชาชนหรือเปล่า สนอย่างเดียวคือ มึ* ผิด มึ* โดน คุณผู้ชายในคลิป น่าจะเจอพวก นักเลงตัวจริงนะครับ เเล้วอยากจะรู้ว่าคุณยังกล้าอีกหรือเปล่า เคยได้ยินกันไหมครับว่า หมาเห่าไม่กัด นั้นละครับ ยังมีหน้าถ่ายคลิปอีก อย่าลืมหันกล้องเเชะหน้าตัวเองนะครับ ! อ้อ ชู 2 นิ้วด้วยจะได้หล่อๆ เรื่อง กระเป๋าโดยสาร
อยากถามว่า จะย้ายบ้าน หรือครับ กระเป๋า 5 โลขึ้น ใส่เสื้อผ้าหยั่งกับผู้หญิงเลยหรือเปล่าครับ อยากให้กัปตันเดินมาพูดคำนี้จังเลยครับ
"ไม่พอใจจะนั่งเครื่องบินลำนี้ก็เชิญไปนั่งลำอื่นครับ พร้อมคืนค่าโดยสารให้กับ ผีบ้า ไป" ดูสิว่าจะหน้าแ*กขนาดไหน เป็นคนเรื่องขึ้น AirAsia เองเเล้วยังไม่พอใจอีก 

** ฝากท้ายพวกนี้น่าจะ blacklist ชื่อไว้เลยเเล้วห้ามขึ้นเครื่องบินไปอีก 10 ปียาวๆเลย**
comment268:มันน่าเอาตัวเองโยนลงจากเครื่องบินแทนกระเป๋านะ
comment269:กร่างจิงๆนะลุง
comment270:เห็นด้วย
comment271:ไม่มีใครถ่ายคลิปใกล้ๆ มั่งเหรอ
comment272:เพลีย
comment273:แต่แอร์เอเซียเค้าผ่อนปรนได้นะ คราวที่แล้วแม่เราเอากระเป๋าน้ำหนักเกินไปมากๆ เค้าให้เสียเงิน900บาทหรืออะไรเนี่ยแหล่ะค่ะ
แม่เราไม่ยอมท่าเดียว คือยังไงๆก็ไม่ยอม ในที่สุดเค้าก็ยอมแม่เราค่ะ 555
comment273-1:กล้าเนอะ
comment273-2:อืม .. อย่าพูดเรื่องแบบนี้ด้วยความภูมิใจเลยค่ะ เราว่าพนักงานแอบด่าแม่คุณนใจว่าเป็นมนุษย์ป้า แน่ๆ
comment273-3:ไม่ใช่เรื่องน่าภูมิใจนำเสนอหรอกค่ะ ไม่ขำด้วย
เพราะกรณีนี้แม่คุณผิด

เราอ่านแล้วยังนึกตำหนิเลย คุณพลาดแล้วที่เอามาเล่าแบบนี้
comment273-4:ขอโทษค่ะ
comment273-5:ไม่ไหวนะคะ

กฎเค้ามี ไม่ทำตามแต่แหกกฏแล้วเอามาพูดเล่าภูมิใจแบบนี้..
comment273-6:เราเองก็ไม่อยากให้ใครมาว่าแม่เราเหมือนกันค่ะ เลยพยายามดูแล ตอนไปเช็คอิน ตอนแพคกระเป๋า ถ้าน้ำหนักมันเกินมากไป บางที ส่ง ems ยังถูกกว่า ก็จะบอกแม่ว่าจะส่งของตามไปให้ทีหลัง แม่เราก็อายุมากแล้ว ทำอะไรไม่ถูกบ้าง เราก็พยายามช่วยให้มากที่สุด
comment273-7:เอาแม่ตัวเองมาประจานซะงั้น
comment273-8:
comment273-9:การที่เราเป็นลูกไม่ใช่ตามใจแม่อย่างเดียว ควรเตือนสิ่งที่ผิดให้กับแม่ด้วยถึงจะเป็นลูกที่ดีครับ

ไม่งั้นอนาคตแม่คุณได้เป็นมนุษย์ป้าหน้าหนาแน่ๆ
comment273-10:เอาแม่ที่เป็นนมนุดป้ามาคุยอย่างภาคภูมิใจ
comment273-11:มันน่าอวดไหมครับ เอาแม่มาประจานว่าเป็นมนุษย์ป้า
comment273-12:ไม่อายหรอครับ ?
comment273-13:แม่จ้าวววว เล่าด้วยความภูมิใจ มีแม่เป็นมนุษย์ป้าเลเวลสูง
comment273-14:ภูมิใจในสิ่งที่ผิด
comment273-15:สงสารเหมือนกัน พลาดไปแล้ว แต่ทีหลังดูแลคุณแม่ดีๆหน่อยนะครับ
comment274:สัปดาห์ก่อนก็มนุษย์ 6 นาที คิดว่าตัว้องถูกสุดท้าย คดีพลิก อับอายขายขี้หน้ากันแล้ว
วันนี้มนุษย์ลุงมาอีกแล้ว  คอดว่าตัวเองถูก มั่นใจในตัวเองมาก สุดทัาย ดังเลย
ถือว่าเป็นเหตุการณ์ตัวอย่าง ทำอะไรต่อไปเราต้องใช้สติ ให้เยอะกว่าอารมณ์ คิด คิดและคิดให้มากๆ ใจเย็นๆ อย่าโวยวาย จะเอาให้ได้
comment275:หางแดงก็มีส่วนผิดที่ยอมให้เค้าหอบขึ้นเครื่องมาได้นะ แต่นางก็เกินไปพูดจาไม่มีมารยาทมาก
comment276:พูดจาก้าวร้าว แสดงท่าทางแบบนี้ไม่น่าอยู่ร่วมกับคนหมู่มากนะคะ แบบนี้น่าจะนั่งเกวียนไปดีกว่า จะได้ไม่เป็นภาระใคร
comment277:หางแดง เท่าที่เจอ ถ้าโหลดใต้เครื่องต้องแจ้งตอนซื้อตั๋ว แต่ถ้าโดนชั่งที่เช็คอิน ดูเหมือนจะ แปดร้อยบาท+ นะไม่แน่ใจว่าตอนนี้เป็นไง
                          แต่ผู้โดยสารคนนี้ไม่ไหวเลย ทีหลังก็ขับรถไปเองละกันลุง.............
comment277-1:1000 บาทขาดตัวแล้วค่ะ เพิ่งขึ้นได้ไม่นานนี่เอง
comment278:ดิฉัน งง ว่าทำไมยังลากกระเป๋าที่เกินน้ำหนักขึ้นไปบนเครื่องได้
comment279:มีคนอย่างนี้ประเทศมันถึงได้เละเทะอย่างนี้
comment280:ขาไปน้ำหนักก็เกินมาหนหนึ่งแล้ว
แล้วทำไมขากลับ ไม่ซื้อน้ำหนักล่ะนั่น 
รู้ก็รู้ว่ามันต้องเกินแน่ๆ หรือว่าต้องการเกรียน
comment281:ภาคต่อมาแล้วครับ
comment282:
comment283:ลุงเสื้อส้มแกเมาหรือป่าวอ่ะ 
ถ้าไม่เมาแล้วนิสัยปกติเป็นแบบนี้เป็นเราก็กลัวค่ะ 

ทำผิดแล้วยังไม่สำนึก คงเคยกร่างจนเคยตัว   
เป็นญาติของป้าหกตกเครื่องหรือป่าวน้า
comment283-1:555 ป้าหก ตกเครื่อง
comment284:คือถามหน่อยก่อนเสียงเฮ เค้าพูดว่าไรอ่ะ แบบฟังไม่รู้เรื่อง ใครรู้บอกที
comment285:
comment286:น่าจะเป็นญาติกับเจ๊พิซซ่า6นาที....
comment287:รอดูคลิปฝ่ายลุงบ้าง ไม่งั้นชาวเผิอกงุดหงิดตายเลย ใครมี หรือลุงจะเอาลงเองก็รีบๆหน่อย เห็นใจชาวเผือกบ้างงงงงงงงงง น่ะๆๆๆๆ
.
.
.
.
  ปล.หาคลิปเผือกดิ้นไม่ได้ใช้นี่แทนคงไม่เป็นไรเน๊อะ
comment288:ขอตามกระแสด้วย
comment289:อธิบายเรื่องห้ามกระเป๋าใหญ่เกินกว่ากำหนดขึ้นเครื่อง

 เอาเท่าที่เรารู้มานะค่ะ คือเป็นเรื่องของความปลอดภัยล้วนๆ  ไม่เกี่ยวกับว่าสายการบินเค้าอยากได้ตังเพิ่มค่าโหลดหรอกค่ะ  เพราะว่าตอนที่เราซื้อตุ๋วเครื่องบิน ของทุกสายการบินจะมีระบุอยู่แล้ว นำสัมภาระติดตัวขึ้นเครื่องได้น้ำหนักไม่เกินเท่าไหร่ และขนาดไม่เกินเท่าไหร่ ซึ่งเหตผลก็คือ เพื่อความปลอดภัยของผู้โดยสารเอง เครื่องบินนะค่ะไม่ใช่รถทัวร์ เครื่องบินห้ามวางของเกะกะทางเดิน ห้ามวางตัก หรือตรงเท้า ที่วางได้มีสองที่ คือ ช่องเก็บสัมภาระเหนือศรีษะและบริเวณใต้เก้าอี้นั่งเท่านั้น( ตำแหน่งใต้เก้าอี้บางสายการบินก็ยังยกเลิกไปแล้วด้วยค่ะ ไม่ให้วาง) เพราะว่าตัวล็อกช่องเก็บสัมภาระเหนือศรีษะได้รับการคำนวนมาแล้ว ต้านแรงได้จำนวนเท่าไหร่ รับน้ำหนักได้เท่าไหร่ค่ะ ลองเสริชดูคลิปหรือเหตการณ์ก่อนหน้า จะเห็นได้ว่าในภาวะเครื่องบินตกหลุมอากาศ หรือเผชิญสภาพอากาศแปรปรวน หรือฉุกเฉินนั้น ต่อให้เครื่องไม่ตก แต่ผู้โดยสารส่วนใหญ่จะบาดเจ็บจากสัมภาระเหนือศรีษะตกลงมานี่ล่ะค่ะ

ลองนึกภาพกระเป๋าหนักซัก 5 กิโล หล่นใส่หัวคุณสิค่ะ คำนวนความเร็วเครื่องบินแรงต้านแรงเฉื่อยเองนะค่ะ เรียกว่าซวยจริงๆถึงตายได้ค่ะ
เวลามีข่าวเครื่องบินเผชิญภาวะอากาศแปรปรวน เราจึงมักจะเห็นภาพผู้โดยสารใส่ที่ดามคอกันเป็นแถว มาจากสัมภาระพวกนี้ล่ะค่ะ

ตามกฎแล้วนะค่ะ เวลาเราไปเชคอิน เค้าก็จะตรวจสอบกระเป๋าที่เช็คอินโหลดใต้เครื่อง กระเป๋าที่ผู้โดยสารคิดจะถือขึ้นเครื่องเองนั้น เค้าไม่ได้ตรวจหรอกค่ะ เพราะเค้าแจ้งไว้ตอนซื้อตั๋วเรียบร้อยแล้วว่า ห้ามเกินกี่กิโลและขนาดห้ามเกินเท่าไหร่ค่ะ แต่ชอบมีผู้โดยสารที่คิดลักไก่จะเอาขึ้นให้ได้ค่ะ พอผ่านช่วงสแกนสิ่งของแปลกปลอมหรือผิดกฎหมาย ก็ผ่านได้ค่ะ เพราะตรงนั้นเค้าตรวจสิ่งแปลกปลอม ไม่ได้ตรวจขนาดกระเป๋า เนื่องจากแต่ละสายการบินแต่ละสายการบินหรือแต่ละไฟท์กำหนดขนาดและน้ำหนักไว้ต่างกัน (อาจจะใกล้เคียง) ขึ้นกับขนาดของเครื่องบินด้วยค่ะ

แต่ตามหลักแล้ว ตั้งแต่ตรวจทีแรกจนถึงก่อนเครื่องออก เป็นอำนาจของสายการบินและเจ้าหน้าที่กราวน์ คือเจอไรที่เค้าไม่ไ่ห้ขึ้น สามารถสั่งให้เราทิ้งได้ทันทีค่ะ ตามกฎเราต้องทิ้งเท่านั้นค่ะ (เค้าจะมีกล่องสำหรับทิ้งไว้เป็นจุดๆ) การที่กัปตันให้โหลดใต้เครื่องถือว่าใจดีสุดๆแล้วค่ะ เพราะต้องไปเรียกพนักงานมารื้อกระเป๋าโหลดเข้าไปใหม่ จัดเรียงใหม่ กัปตันคำนวนการบินใหม่หมด ที่เค้าคิดค่าธรรมเนียมเพิ่มสองสามร้อยนี่ไม่คุ้มเลยค่ะ การย้ายประเป๋าไปโหลดข้างล่างนี่ใช้เวลาอย่างน้อย 15-30 นาทีกว่าจะได้บินค่ะ 

เค้าขอให้โหลดดีๆแล้วไม่ยอม สุดท้ายลากกระเป๋าขึ้นเครื่อง เค้าไม่ยอมให้บิน ก้อโยนกระเป๋าทิ้งลงมา ตามหลักแล้วน่าจะผิดกฏหลายข้อเลยค่ะ
เพราะพื้นที่การบินถือเป็นพื้นที่พิเศษ การโยนกระเป๋าทิ้งลงไปก็ถือเป็นอันตรายค่ะ คือทำอันตรายบริเวณพื้นก็เหมือนทำอันตรายเครื่องบินล่ะค่ะ พื้นที่ตรงนี้เค้าห้ามผู้ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องเข้าอยู่แล้ว พื้นที่ต้องเคลียก่อนเครื่องเทคออฟค่ะ นกตัวเดียวโดนพัดเข้าเครื่องตอนเทคออฟยังทำให้เครื่องตกได้เลยนะค่ะ  รวมถึงโวยวายอาละวาดแบบนั้น แค่นี้ก้อห้ามขึ้นเครื่องได้แล้วค่ะ ปกติเค้าห้ามอยู่แล้วค่ะ คนที่มีแนวโน้มอันตรายหรือก้าวร้าว เกิดเครื่องบินขึ้นไปแล้วไปอาละวาดอยู่ตรงนั้น มันไม่มีที่ให้ลงนะค่ะ และเพื่อความสบายใจของผู้โดยสารท่านอื่นด้วยค่ะว่าไมไ่ด้บินกะคนบ้า ที่ไม่ไม่รู้จะอาละวาดเปิดประตูฉุกเฉินหรือล้อกตัวแอร์ขึ้นมาเมื่อไหร่

ยิ่งสายการบินเคร่งครัดมากแค่ไหน ก็ยิ่งสบายใจได้เลยค่ะว่าความปลอดภัยสูงขึ้นเท่านั้นค่ะ เราเห็นหลายคนนะค่ะ ที่ชอบเอากระเป๋าเดินทางลากขึ้นเครื่องไปด้วย เพราะขี้เกียจมารอรับกระเป๋าที่สายพาน คุณรู้มั๊ยค่ะว่า ระหว่างทางที่คุณลากไปตามทางนั้น คนเดินต่อแถวข้างหลังนั้นเค้าเกะกะแค่ไหน ทำให้ขึ้นเครื่องช้าขึ้น ยิ่งบางคนลากมาทั้งกลุ่ม ยืนคุยกันไปลากไป ไม่มองข้างหลังเลย คนต่อแถวเป็นร้อย ดันทุรังลากเข้าทางเดินแคบๆในเครื่อง กว่าจะยกจะหาที่เก็บ ข้างหลังเค้ารอกันเป็นร้อยค่ะ แล้วเวลาวาง กรุณาวางไว้บนหัวตัวเองนะค่ะ อย่าวางไว้บนหัวคนอื่นเลยขอร้อง เกิดไรขึ้นมากรุณารับเองค่ะ จริงๆแล้วเราไม่ชอบเลยสายการบินที่หยวนให้เอาขึ้นไปได้ ยิ่งถ้าเราต้องนั่งใต้กระเป๋าแบบนั้น ระทึกทั้งทางเลยค่ะ
comment289-1:เขาบอกเขาไม่รู้ 555
comment290:ตามนั้น
comment291:กรุณาหยุดด่าชายผู้นี้ว่าควายได้แล้ว สงสารควาย ให้เกียรติควายบ้างนะครับ 

555
comment292:อยากเห็นหน้าชัดๆ
comment292-1:เชิญ คห.317 เขาเปิดวาร์ปให้แร้ว
comment292-2:ไม่น่าดูเลยครับ อย่าดูเลย
comment293:ที่เค้าโยนกระเป๋าลงมากีดขวางทางจราจรของเครื่อง เค้าใช้อารมณ์ ผิดแน่นอน แต่...

ส่วนนึงเป็นเพราะความผิดพลาดของสายการบินเองที่ปล่อยเค้ามาจนขึ้นเครื่อง
ทำไมไม่วัดตอนเช็คอิน ถ้าไม่ได้เช็คอินที่เคาเตอร์ก็วัดกันที่เกท ไม่ใช่ขึ้นเครื่องมาแล้วมีปัญหาค่อยมาวัด

จริงอยู่ว่าบางคนไม่ดี ไม่อยากเสียตังค์ ตั้งใจหลบเลี่ยง ซึ่งในโลกความจริงมันมีอยู่แล้ว และก็ไปแก้อะไรตัวคนไม่ได้ แต่สายการบินต้องมีวิธีการรักษากฎที่เข้มงวด ชัดเจน  หรือเจอบางเคสที่เป็นคนแก่เดินทางคนเดียว ประมาณลูกหลานจองตั๋วให้ก็เป็นไปได้ที่เค้าจะไม่ทราบกฎเรื่องนี้

ทำไมสายการบินไม่ทำเป็นกล่องวัดเหมือน easy jet ไปเลย เอากระเป๋าใส่ในกล่องได้ก็เอาขึ้นได้ จะได้ไม่มีปัญหาตั้งแต่แรก
comment293-1:เขามีกล่องวัด คนทีปัญหา เขามีปัญหาตั้งแต่ก่อนเข้าส่วนรอขึ้นเครื่องแล้วครับ เขาโดนเรียก แล้วไม่พอใจโวยวายมีการโยนกระเป๋าเข้ากล่องวัดเสียงดังมาก กระเป๋าเข้าไม่ได้นะครับ กระแทกขนาดนั้นลงไปไม่ถึงครึ่งเลย เรียกว่าลงไปนิดเดียวก็ได้ แล้วเขาก็โวยวายอีก แล้วก็เดิน (หน้าด้าน)เข้าไป
comment293-2:เจ้าหน้าที่ที่ gate มีคนเดียวก็ต้องทำหน้าที่ตรงนั้น วิ่งตามไปก็จะยุ่งเหยิง

แต่ยอมรับว่าสนามบินเล็กตำรวจ รปภ น้อย ถ้าเป็นสนามบินอย่างหาดใหญ่ผมว่าโดนสกัดตั้งแต่ขั้นแรกๆแล้วครับ
comment293-3:คำถามที่อยากรู้อยู่ที่บรรทัดที่ 2 ของภาพที่โพสต้นเรื่อง และคำตอบอยู่ที่บรรทัดที่ 4 ของภาพที่โพสต้นเรื่อง เรื่องราวทั้งหมดอยู่ที่บรรทัดที่ 1-26 กับอีก 4 คำ ลองอ่านดูน่ะครับประโยคไม่ยากอ่านง่ายเข้าใจง่าย และล่าสุดก็มีคำแถลงของสนามบินแล้วว่าเกิดอะไรขึ้นและใครผิดใครถูก สนามบินเป็นของเค้าเครื่องบินเป็นของเค้า ผดส แค่คนมาซื้อบริการที่เค้าขายและมีกฏของเค้าอยู่ ไม่ใช่คุณจะเป็นใหญ่เป็นพระเจ้าอยากทำไรก็ทำได้แล้วมาอ้างว่าเป็นความผิดของบริษัท ในเมื่อ ผดส เป็นผู้หลบเลี่ยงกฏของการชื้อบริการจะมาอ้างอย่างไรก็แก้ตัวไม่ได้หรอกครับ 
.
.
.
เอีะ...ยาวไปหรือเปล่าเนี้ยะ
comment293-4:คนต้องการเอาชนะ
comment294:สงสัยว่าพนักงานปล่อยหลุดตรงเกทมา on board ได้ยังไง 
ที่จริงลุงยอมให้โหลดกระเป๋าตามที่ลูกเรือบอกก็จบแล้ว
แต่มารยาทนี่รับไม่ได้เลย ทรามมากๆ เห็นแก่ตัว 
เจอสังคมประณามแบบนี้ก็เหมาะสมแล้วล่ะ
comment295:จากกรณีเกิดเหตุขัดแย้งระหว่างผู้โดยสารกับพนักงานต้อนรับบนเครื่องบินบนเที่ยวบินหนึ่ง ในเรื่องสัมภาระที่นำติดตัวขึ้นเครื่อง เป็นหัวข้อที่เป็นที่วิพากย์วิจารณ์ในโลกโซเชียลมีเดียเป็นอย่างมาก บางฝ่ายบอกว่าผู้โดยสารเป็นฝ่ายทำผิดกฎของสายการบิน บางฝ่ายบอกว่าสายการบินไม่เข้มงวดเรื่องกฎระเบียบ จึงทำให้เกิดเหตุการณ์นี้ขึ้นมา
       
       สำหรับสัมภาระที่ผู้โดยสารแต่ละคนสามารถถือติดตัวขึ้นเครื่องได้ แต่ละสายการบินมีการกำหนดขนาดและน้ำหนักของสัมภาระไว้แตกต่างกัน ดังตัวอย่างจาก 5 สายการบินของไทย ดังนี้
       
       การบินไทย
       สัมภาระถือขึ้นเครื่อง
       นอกเหนือจากสัมภาระที่ผู้โดยสารสามารถฝากเข้าใต้เครื่องแล้ว ผู้โดยสารแต่ละท่านสามารถถือสัมภาระขึ้นเครื่องได้หนึ่งชิ้น ความยาวไม่เกิน 56 เซนติเมตร (22 นิ้ว) ความกว้างไม่เกิน 45 เซนติเมตร (18 นิ้ว) ความหนาไม่เกิน 25 เซนติเมตร (10 นิ้ว) ซึ่งขนาดนี้รวมล้อ มือจับและกระเป๋าด้านข้างแล้ว น้ำหนักสัมภาระถือขึ้นเครื่องจะต้องไม่เกิน 7 กิโลกรัม (15 ปอนด์) ทั้งนี้ผู้โดยสารจะต้องวางกระเป๋าไว้บนตู้เก็บเหนือศีรษะหรือใต้เบาะของตนเอง
       
       ผู้โดยสารสามารถนำพาสิ่งของต่อไปนี้ขึ้นเครื่องได้โดยไม่เสียค่าใช้จ่าย
       - กระเป๋าถือ กระเป๋าใส่เงิน กระเป๋าของสุภาพสตรี ความยาวไม่เกิน 37.5 เซนติเมตร (15 นิ้ว) ความกว้างไม่เกิน 25 เซนติเมตร (10 นิ้ว) ความหนาไม่เกิน 12.5 เซนติเมตร (5 นิ้ว) ซึ่งทั้งสามมิตินี้รวมกันจะต้องไม่เกิน 75 เซนติเมตร (30 นิ้ว) และน้ำหนักไม่เกิน 1.5 กิโลกรัม (3.3 ปอนด์)
       - เครื่องคอมพิวเตอร์โน๊ตบุคและเครื่องคอมพิวเตอร์แบบพกพาเข้าข่ายนี้ด้วยเช่นกัน
       - ไม้เท้า (ไม้ค้ำยัน) ที่ใช้โดยผู้โดยสารที่มีอายุ ผู้โดยสารที่ป่วยและผู้โดยสารที่มีความทุพพลภาพ
       - กล้องหรือกล้องส่องทางไกลเล็ก
       - อาหารเด็กเล็ก
       (ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับสัมภาระติดตัวขึ้นเครื่องของการบินไทย http://www.thaiairways.co.th/th_TH/plan_my_trip/travel_information/Baggage.page?) 

ขึ้นเครื่องบินควรรู้! “ถือกระเป๋าขึ้นเครื่อง” ใบเล็ก-ใบใหญ่ น้ำหนักเท่าไหร่ ถือได้ ไม่ผิดกฎ
(ภาพ : telegraph.co.uk)

        บางกอกแอร์เวย์
       สัมภาระถือขึ้นเครื่อง
       สัมภาระจำนวน 1 ใบ ตามชนิดของเครื่องบิน ดังนี้
       เครื่องบินแบบ ATR72 อนุญาตสำหรับสัมภาระขนาด 44x28x23 เซนติเมตร น้ำหนักไม่เกิน 5 กิโลกรัม
       เครื่องบินแบบ Airbus 319 อนุญาตสำหรับสัมภาระขนาด 56x36x23 เซนติเมตร น้ำหนักไม่เกิน 5 กิโลกรัม
       เครื่องบินแบบ Airbus 320 อนุญาตสำหรับสัมภาระขนาด 56x36x23 เซนติเมตร น้ำหนักไม่เกิน 5 กิโลกรัม
       (ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับสัมภาระติดตัวขึ้นเครื่องของบางกอกแอร์เวย์ http://www.bangkokair.com/tha/pages/view/baggage)
       
       นกแอร์
       สัมภาระติดตัวขึ้นเครื่อง
       ตามปกติผู้โดยสารแต่ละคนจะได้รับอนุญาตให้นำสัมภาระตามมาตรฐานที่ไม่ต้องลงทะเบียนมายังห้องโดยสารได้ 1 ใบ โดยนับเป็นกระเป๋าถือติดตัวขึ้นเครื่อง ซึ่งจะต้องมีน้ำหนักไม่เกิน 7 กิโลกรัม และ มีขนาด 36 x 56 x 23 เซนติเมตรตามข้อบังคับการบินของบริษัทฯ สัมภาระที่นำขึ้นเครื่องจะต้องมีขนาดพอดีกับพื้นที่ใต้ที่นั่งด้านหน้า หรือพอดีกับช่องเก็บของในห้องโดยสาร วัตถุที่บริษัทฯ ระบุว่ามีน้ำหนักหรือขนาดเกินกำหนดจะไม่ได้รับอนุญาตให้นำไปยังห้องโดยสาร
       (ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับสัมภาระติดตัวขึ้นเครื่องของนกแอร์ http://www.nokair.com/contents/journey_plan/baggage_info/th-TH/index.html)
       
       ไทยสมายล์
       สัมภาระติดตัวขึ้นเครื่อง
       ผู้โดยสารสามารถนำกระเป๋าถือขึ้นเครื่องได้ 1 ชิ้น โดยมีขนาดรวมของความกว้าง ความยาว และความสูง ไม่เกิน 115 เซนติเมตร หรือ 44.85 นิ้ว (56 x 46 x 25 เซนติเมตร หรือ 21.5 x 18 x 9.75 นิ้ว) และมีน้ำหนักไม่เกิน 7 กิโลกรัม (15.4 ปอนด์) หากกระเป๋าของผู้โดยสารมีขนาดเกินกว่าที่กำหนด ต้องนำกระเป๋าใบนั้นไปเช็คอินที่หน้าเคาน์เตอร์ก่อนออกเดินทาง
       (ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับสัมภาระติดตัวขึ้นเครื่องของไทยสมายล์ http://m.thaismileair.com/th/Faq/BEFORE-YOU-FLY/) 

ขึ้นเครื่องบินควรรู้! “ถือกระเป๋าขึ้นเครื่อง” ใบเล็ก-ใบใหญ่ น้ำหนักเท่าไหร่ ถือได้ ไม่ผิดกฎ
สัมภาระที่สามารถถือขึ้นเครื่องได้ของสายการบินแอร์เอเชีย

        แอร์เอเชีย
       สัมภาระติดตัวขึ้นเครื่อง
       ผู้โดยสารแต่ละคนจะมีสิทธิ์พกพาของได้หนึ่งชิ้น และ/หรือ กระเป๋าโน้ตบุ๊ก 1 ใบ หรือ กระเป๋าถือ 1 ใบ เข้าห้องโดยสารของเครื่อง ของแต่ละชิ้นต้องมีขนาดไม่เกิน 56 x 36 x 23 เซนติเมตร และห้ามหนักเกิน 7 กิโลกรัม เมื่อรวมกับสัมภาระพกพาแล้ว นอกจากนี้ สัมภาระดังกล่าวควรจะสามารถเก็บไว้ใต้ที่นั่งด้านหน้าท่านหรือช่องเก็บของเหนือหัวได้
       
       อนุญาตให้ใส่สิ่งของต่อไปนี้ไว้ในสัมภาระพกพาได้
       ยา - ในปริมาณที่เหมาะสมกับการเดินทางของท่าน เช่น ชุดยาแก้เบาหวาน.
       อาหารทารก - ครีมและของเหลวที่จำเป็นสำหรับการเดินทาง.
       เครื่องสำอางที่ไม่ใช่ของเหลว - ก้อนระงับกลิ่นกาย ลิปสติก ผงรองพื้น.
       อาหารทะเลหรือเนื้อสัตว์สด/แช่แข็ง - ต้องแพ็คมาอย่างเหมาะสม
       
       ทั้งนี้ สำหรับสัมภาระติดตัวขึ้นเครื่องที่มีขนาด และ/หรือ น้ำหนักเกินกว่าที่กำหนด จะต้องนำไปโหลดลงใต้ท้องเครื่อง และเสียค่าธรรมเนียมเพิ่มเติมตามที่แต่ละสายการบินกำหนด
       
       ในส่วนของเหลว เจล และสเปรย์ ที่สามารถนำติดตัวขึ้นเครื่องบินได้นั้น ถูกกำหนดโดยสนามบินแต่ละแห่ง สำหรับสนามบินในประเทศไทยมีการกำหนดไว้ดังนี้
       
       มาตรการจำกัดปริมาณของเหลว เจล และสเปรย์ ขึ้นเครื่องบิน 
       - ของเหลว เจล และสเปรย์ทุกชนิด ต้องบรรจุในภาชนะที่มีขนาดความจุไม่เกิน 100 มิลลิลิตร สำหรับภาชนะที่เกิน 100 มิลลิลิตร แม้จะบรรจุของเหลว เจล และสเปรย์ เพียงเล็กน้อย ก็ไม่สามารถ นำขึ้นเครื่องได้
       - ภาชนะทั้งหมดต้องใส่รวมไว้ในถุงพลาสติกใสซึ่งเปิด-ปิดผนึกได้ โดยถุงพลาสติกใสต้องมีขนาดไม่เกิน 1 ลิตร
       - ผู้โดยสารสามารถนำถุงพลาสติกใสขึ้นในห้องโดยสารได้เพียงคนละ 1 ถุง เท่านั้น และต้องแยกออกจากสัมภาระติดตัวอื่นๆ เพื่อให้เจ้าหน้าที่ตรวจสอบเมื่อถึงจุดตรวจค้น
       - ของเหลวที่ได้รับการยกเว้น ได้แก่ นม และ อาหารสำหรับเด็กทารกในปริมาณที่เหมาะสม รวมถึงยาที่มีเอกสารกำกับชัดเจน
       - ของเหลว เจล และสเปรย์ ที่ซื้อจากร้านค้า ปลอดอากร (Duty free shops) ที่สนามบินหรือบนเครื่องบิน ต้องบรรจุในถุงพลาสติกใสปิดผนึกปากถุง ไม่มีร่องรอยการเปิดปากถุง และมีหลักฐานแสดงว่าได้ซื้อ ณ วันที่เดินทาง และควรตรวจสอบข้อมูลจากร้านค้าปลอดอากรก่อนซื้อสินค้า 

ขึ้นเครื่องบินควรรู้! “ถือกระเป๋าขึ้นเครื่อง” ใบเล็ก-ใบใหญ่ น้ำหนักเท่าไหร่ ถือได้ ไม่ผิดกฎ
มาตรการจำกัดปริมาณของเหลว เจล และสเปรย์ ขึ้นเครื่องบิน (จากเว็บไซต์บริษัทท่าอากาศยานไทย)

        ส่วนผู้โดยสารที่ต้องการนำแบตเตอรี่สำรอง หรือ Power Bank ติดตัวขึ้นเครื่อง สมาคมขนส่งทางอากาศระหว่างประเทศ (IATA) มีการออกกฎมาตรฐานความปลอดภับเกี่ยวกับการนำ Power Bank ติดตัวขึ้นเครื่อง ดังนี้
       - ห้ามนำ Power Bank ใส่กระเป๋าเดินทางโหลดใต้เครื่อง แต่ใส่กระเป๋าถือขึ้นเครื่องได้
       - Power Bank ที่ใส่กระเป๋าถือขึ้นเครื่องต้องมีขนาดความจุไฟฟ้าไม่เกิน 32,000 mAh
       - Power Bank ความจุไฟฟ้า 20,000 mAh (หรือน้อยกว่า 100 Wh) สามารถนำขึ้นเครื่องได้ (ไม่มีการระบุจำนวน)
       - Power Bank ความจุไฟฟ้า 20,000-32,000 mAh (หรือระหว่าง 100-160 Wh) นำขึ้นบนเครื่องได้ไม่เกิน 2 ก้อน
       - Power Bank ขนาดความจุไฟฟ้ามากกว่า 32,000 mAh (หรือมากกว่า 160 Wh) ไม่ได้รับอนุญาตให้นำขึ้นเครื่องในทุกกรณี
       
       ส่วนสิ่งของต้องห้ามในการนำขึ้นเครื่อง ไม่ว่าจะเป็นการโหลดใต้ท้องเครื่อง และการติดตัวขึ้นเครื่อง คืออาวุธและวัตถุอันตราย ดังนี้
       1 วัตถุระเบิด เช่น ดอกไม้เพลิง ดินปืน ระเบิด ฯลฯ
       2 ก๊าซอัด เช่น ก๊าซน้ำตา ไฟแช็ก ฯลฯ
       3 วัตถุไวไฟ เช่น น้ำมันไฟแช็ก เชื้อเพลิงแข็ง สีน้ำมัน ไม้ขีดไฟ ฯลฯ
       4 วัตถุเป็นพิษ เช่น สารกำจัดแมลง สารหนู ฯลฯ
       5 วัตถุออกซิไดซ์ เช่น แอมโมเนียไนเตรท แคลเซียมเปอร์ออกไซด์ ฯลฯ
       6 วัตถุกัมมันตภาพรังสี เช่น ธาตุยูเรเนียม ฯลฯ
       7 วัตถุกัดกร่อน เช่น แบตเตอรี่ที่บรรจุสารกัดกร่อน น้ำกรด ปรอท ฯลฯ
       8 อาวุธปืนและเครื่องกระสุนทุกชนิด ฯลฯ
       9 อาวุธโดยสภาพ เช่น มีด สนับมือ ดาบ ทวน กระบอง รวมถึงวัตถุแหลมคมทุกชนิด
       10 สิ่งเทียมอาวุธ เช่น ปืนไฟแช็ก ระเบิดไฟแช็ก ปืนเด็กเล่น ฯลฯ
       11 สัตว์มีพิษหรือสัตว์ดุร้าย สัตว์ขนาดใหญ่ สัตว์สงวน
       12 อื่นๆ เช่น แม่เหล็ก น้ำแข็งแห้ง
       
       สำหรับกฎต่างๆ ที่สายการบินตั้งขึ้นมานั้น ก็เพื่อความปลอดภัยในการบิน และความปลอดภัยของตัวผู้โดยสารเป็นหลัก จึงจำเป็นอย่างยิ่งที่ผู้โดยสารทุกคนควรจะต้องปฏิบัติตามกฎที่สายการบินตั้งขึ้น นอกจากนี้ยังเพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อยในการโดยสารเครื่องบินอีกด้วย 

เผื่อใครยังไม่แซ่บบ
comment296:ชวนคนอื่นอัดคลิปประจานตัวเองไม่พอ ยังแอบอ้างเป็นเจ้าของเพจอีกด้วย
comment297:
comment298:ที่แกแอบอ้าง YouClip เพราะแกใช้บริการเว็ปนี้บ่อยป่าวคับ จิงๆอาจจะเป็นเจ้าของ YouClip18+ อะไรประมาณนี้ป่าว สมองถึงได้เลอะๆเลื่อนๆไปแบบนี้ เก็กซิมหวะลุง
comment299:น่าจะจับคู่กับมนุษย์ป้า 6 นาที
comment300:ฟรายยยย  สงสารพ่อแม่ สั่งสอนมาแล้วไม่จำ
comment301:สันดานแบบนี้ไม่น่าให้ขึ้นเครื่องบินอีกนะครับ

ขืนบินออกนอกประเทศจะทำประเทศไทยขายหน้าอีก
comment302:โชว์กร่าง อัดคลิปกะประจานสายการบิน

คิดได้ไง
comment302-1:ปักหน่อยคับ
comment302-2:คุณมีสิทธิ์อะไรมาปักผม
comment302-3:ปู้ชายยยย ปัก ปู้ชายยยยยยยย
comment303:แหม่!! ยังมีการมาเรียกร้องสิทธิ์อะไรไร้สาระ
สิทธิ์ของคนทำผิดมันมีไม่กี่อย่างหรอกนะครับ
"....คุณมีสิทธิที่จะไม่พูด เพราะสิ่งที่คุณพูดเราจะใช้ปรักปรำคุณในศาลได้ คุณมีสิทธิ์ที่จะเรียกทนายความ หากคุณไม่มีทนาย ทางรัฐจะจัดหาให้ คุณมีสิทธิ์ที่จะไม่ตอบคำถามใด ๆ คุณเข้าใจสิทธิ์ที่แจ้งมาเชิญไปโรงพัก...."
comment304:ถ้าเขาให้ผ่านก็คิดสะว่าเขามีน้ำใจ
ถ้าเขาไม่ให้ผ่าน  ก็ยึดหลักตามกฎที่เขาตั้งเอาไว้สิ  ไม่เห็นยากเลย

อยู่สังคมต้องใจเย็นปรับตัวให้เป็นก็พอ
comment305:มัน : ถ่ายคลิปไว้รึยัง
มิตรสหายท่านหนึ่ง : ถ่ายไว้แล้วค่ะ!!! (แต่ใครจะโดนด่ามันอีกเรื่อง)

...คนแบบนี้ก็มีด้วย สังคมมันหลากหลายจริงวุ้ยย
comment306:รอดู..คลิปที่มันถ่ายไว้อ่ะ เห็นว่าจะเอาไปแชร์ให้เยอะๆเลย ตกลงมันอัพรึยังอ่ะ
comment307:ลุงไปซื้อเครื่องบินส่วนตัวไป อย่ามาใช้ชีวิตร่วมกับคนอื่นเลย
comment308:https://www.facebook.com/khasinphot.apipatkangwan.3?fref=photo

เอ้าาาา ทุ่งยาบาเล่ เฮ้ๆๆๆๆ
โตดๆๆ แมวพิมพ์ ฟิ้ววววววว
comment308-1:
comment308-2:https://m.facebook.com/profile.php?id=786709558017115
comment308-3:ล่าสุด ปิดเฟสหนีไปแล้วนะ ลุยได้ที่เพจ
comment308-4:ตัดให้เหลือเฉพาะชื่อไปหาใน GG ถึงกับสยองครับ !
comment309:อยากจะเห็นคลิปของมนุษย์ลุงจริงๆ นี่ถ้าอยู่ในเหตุการณ์นะ จะตะโกนด่าให้หายบ้าเลยลุง
สงสัยจิตไม่ปกติ ผิดแล้วยังไม่รู้ตัว หน้าด้านมาถ่ายคลิปไว้ฆ่าตัวเองอีก

ปล.เห็นกระทู้นี้แล้วอดไม่ได้เลย สมัตรไว้นานได้แต่อ่านอย่างเดียว
comment310:นั่งอ่านเขาคุยกัน ..
comment311:โฉมหน้ามนุษย์ลุง โตดๆ แมวพิมพ์ อย่าอุ้มเด้อออ
comment311-1:เขาเป็นใครหนอ เขามาจากไหน ใครมาทำอะไร ยังไง ทำไม และเมื่อไหร่ ขาวดำต่ำสูงผอมหรืออ้วนไหม ใครมาทำอะไร ยังไง ทำไม และที่ไหน  ...
comment311-2:https://www.facebook.com/khasinphot.apipatkangwan.3?fref=photo
comment311-3:กดถูกใจเนี๊ย ถูกใจคนโพสให้นะ ไม่ได้ถูกใจเจ้าตัว (ออกไปออกไปออกไป) .. งิงิ
comment311-4:เค้าปิดเฟสหนีไปเละอ่าาา 555 แค่ไป ต้อนรับเขาขึ้นเครื่องเฉย ๆ
comment311-5:สงสารอ่า
comment311-6:เค้าบอกว่า ..

"เจี้ยว เปิดสวิงครั้งสุดท้าย"
comment312:โง่ มาก
comment313:น่าจะเปลี่ยนจาก "ใครๆ ก็บินได้" เป็น "แอร์เอชีย อะไรก็บินได้"
comment313-1:หมายถึงกระเป๋าบินลงไปบนรันเวย์ใช่ไม๊คะ
comment313-2:อันนี้ต่างหากครับ อิอิ
comment314:ถ้าจะทำสันดอนแบบนี้เชิญ ขนส่งหมอชิตเลยค่ะ จะหอบกระเป๋าใบเท่าบ้านก็เอาขึ้นรถได้ ไม่เสียเงินเพิ่มด้วย
comment314-1:ไม่รู้จริงอย่าตอบครับ รถโดยสารที่ขึ้นรถที่หมอชิตเกือบทั้งหมดเขามีลิมิตสัมภาระที่ 20 กิโลกรัม ถ้าเกินกว่านั้นเสียค่าระวางครับ
comment314-2:ระเบียบ กรมขนส่งทางบก

ข้อ 80. ให้ผู้โดยสารนำสัมภาระติดตัวไปกับการเดินทางได้คนละไม่เกิน 20 กิโลกรัม หรือขนาดไม่เกิน 0.5 ลูกบาศก์เมตร โดยมิให้เรียก เก็บค่าธรรมเนียมขนส่งหากผู้โดยสารนำสัมภาระติดตัวไปเกินกว่าที่กำหนดไว้ตามความในวรรค 1 เฉพาะส่วนที่เกิน 20 กิโลกรัม ให้เก็บค่าธรรมเนียมขนส่งกิโลกรัมละไม่เกิน 3 บาท ให้ออกใบรับเงินให้แก่ผู้โดยสารเพื่อถือไว้เป็นหลักฐานด้วยทุกครั้งที่มี การชำระค่าธรรมเนียมขนส่ง
comment314-3:
comment314-4:เงิบเลยอะดิ 555
comment314-5:ขอบคุณมากคะ เป็นความรู้ใหม่เลย
comment315:เค้ายังไม่รู้ตัวเลยนะเนี่ย ว่าตัวเองผิด สงสารแอร์อ่ะ ยังมีหน้าถ่ายวีดีโอประจานตัวเองอีก ผิดกฎอะไรไม่รู้ แต่ที่แน่ๆ ต้องไปอ่านหนังสือสมบัติผู้ดี
comment315-1:เป็นคนที่ประหลาดมากครับ คือคนปกติ ไม่มีใครประจานความผิดตัวเองหรอก มีแต่คนบ้าเท่านั้นแหละ
comment316:สาวผู้นี้เธอได้เอ่ยออกมาว่า "น่าจะเจอกันบนไฟลท์ แม่จะจับทุ่มให้หมอนรองกระดูกแตกเป็นเสี่ยง ๆให้ดู มาแว๊ด ๆ ๆใส่ลูกเรือแบบนี้"
comment317:หน้าคล้ายๆ รับบทเป็นพระ
comment317-1:มาไม่ทัน TT^TT
comment317-2:319 ต่อเลย
comment318:"ผมไม่ได้โง่นะ" .....พูดหลายรอบมาก เพื่อ? ....(แต่การกระทำคุนชัดมากอะ ลุงเสื้อส้ม)
comment318-1:เขาบอกตัวเองให้รู้สึกไม่มีปมด้อยครับ คนพวกนี้มีปมทั้งนั้น
comment319:https://socialcam.com/v/vMvrNwXg

https://socialcam.com/u/dG5DGG14
comment319-1:เขาลืมสอนตัวเองใช่ป่ะ

https://socialcam.com/v/o3r2q2zQ
comment319-2:ชัดเลย เสียงแบบนี้ หน้าตาแบบนี้ .... ไอ้ตัวถ่วงเครื่องบิน

ปล. คลิปตำรวจล๊อคล้อ มันอารมณ์เดียวกันกับบนเครื่องบินเลย
comment319-3:มันใช่เลย https://socialcam.com/v/HhSMPGL8?autostart=true
comment319-4:ดูคลิปล็อคล้อแล้วแบบ เชี้ย โครดๆๆๆๆๆๆ ของมนุษย์ลุง 

โครตขยะแขยงคนแบบนี้
comment319-5:มีสวิงกิ้งด้วย
comment319-6:คลิปล็อครถนี่แบ่บ โอ๊ยยย อิเห้...........
ป้ายเค้ามีก็บอกอยู่ จะมาอ้างว่าไม่เห็นๆแล้วยังไง? ไม่เห็น=ไม่ผิด??
อิลุงนี่ต้องพบแพทย์ด่วนละนะ
comment319-7:คลิปล็อคล้อนี่ทุเรศสุดๆไปเลย
สังคมไร้ระเบียบวินัยเหลือเกิน ก็เพราะมีคนแบบนี้แหละครับ
นึกถึงแต่ตัวเอง  ทำอะไรไม่เคยผิด
comment319-8:คลิปล๊อคล้อนี่ ใช่เลย!
มันถือกล้อง แล้วแสดงความกร่างได้ทันที ... นิสัยโครตทุเรศเลย กากกกกก!!!
comment319-9:คลิปล็อคล้อเนี่ยบอกตรงๆว่าเขาจงใจ เอารถมาจอ ดักรอถ่ายกะด่าตำรวจเอาคลิปลงโพสขัดเจน คุณตำรวจทำถูกแล้วไม่ต้องต่อล้อต่อเถียงให้มันไม่เคลียร์ค่าปรับเอาเอง
comment319-10:https://socialcam.com/u/dG5DGG14
comment319-11:ไม่น่าเปิดเข้าไปเลย  
กลัวอะะะะ
comment320:อยากให้เปิดกระทู้ใหม่ไปเลยนะครับ หลักฐานขนาดนี้ว่าเป็นเพจ ยูไลค์

แถมพอเห็นพันทิปปุ้บ รีบลบเฟสทิ้งเลยนะแหม
comment320-1:ฮีมาแถ ตามนี้ค่ะ 
เพจมนุษย์ลุง
https://m.facebook.com/profile.php?id=1496861210578425&_rdr
comment321:คห.319 เปิดวาปซะเหนชัดเรยอะ ><
comment322:อยากเห็นวีดิโอของลุง  น่าจะเห็นแอร์ชัด  น่ารักรึเปล่า   เอามาให้สังคมชื่นชมหน่อย
comment323:โอละพ่อ!!  ไหนว่าผู้โดยสารด้วยกันเข้าข้างไงครับ พอดูคลิปผู้โดยสารปรบมือไล่นี่เคลียร์เลย 555+
comment324:
comment325:ช่างเป็นสิ่งมีชีวิตที่น่ารังเกียจ
comment326:ดูคลิปแล้วแบบอยากอยู่บนไฟลท์นั้นด้วยจริงๆ คลิปน่าจะมันส์กว่านี้แน่นอน 5555
comment327:Socialcam ยังไม่ปิดครับ รีบเข้าไปดูกันเลย
comment327-1:ตามไปวาร์ปกันเลย
https://socialcam.com/u/dG5DGG14
comment328:นิสัยแบบลุง หนูว่าไม่ควรร่วมเดินทางกับคนหมู่มากนะคะ ไม่ว่าจะขึ้นเครื่องบิน รถประจำทาง หรือ BTS 
หนูว่าลุงนอนอยู่บ้านเถอะค่ะ จะได้ไม่เป็นภาระของคนอื่น ถถถถถถถ

คนอะไรควมคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้ถึงขนาดนั้นเลย ดูอายุอานามก็ไม่ใช่น้อยๆแล้วน่าจะคิดได้นะว่าอันไหนควรไม่ควร

แล้วดูพูดเข้า
ผู้โดยสารต้องมาเสียเวลาเพราะคุณ 

ป๊าดดดดดดดดดดดดดดดด มั่นมากค่ะพ่อคู๊นนนนน ที่เค๊าเสียงเวลาก็เพราะมุงไม่รู้หรอ โว๊ะ !!!! 

แล้วอัดคลิปประจานตัวเองด้วยค่ะฉลาดฝุดๆ
comment328-1:ขนาดมันขับรถ ยังโดนตำรวจราจรล๊อคล้อเลยครับ  ..... ยังมีหน้าพูดอีกว่า ไม่เห็นป้ายห้ามจอด และคุณเป็นตำรวจจริงหรือเปล่า

 สรุป ..... ไอ้นี่โดยสารร่วมทางกับใครก็ไม่ได้หรอกครับ  นอกจากให้ไปเกิดใหม่อย่างเดียว

https://socialcam.com/v/HhSMPGL8?autostart=true
comment328-2:ขึ้นเครื่องบินก็ทำผิดกฏ ยังแถ
ขับรถก็ทำผิดกฏ ยังแถอีก 

บอกมันไปว่า ให้เดินเท้าเปล่าเอาแหล่ะดีแล้ว
เอ้ะ! อาจทำให้คนเดินเท้าคนอื่นเดือดร้อนไปด้วย
สรุปให้มันอยู่บ้านอย่างเดียว อย่าให้เดินทางไปไหนเลย
ให้แอร์เอเชียขึ้นแบล็กลิสด้วย. อย่าให้ได้มีสิทธิ์มาเจอะเจอบนเครื่องกันเลย
comment328-3:น่าจะส่งให้หมอดูอาการทางจิต
comment329:หยวนจนเคยตัว สายการบินควรเข้มงวดตั้งแต่แรก ๆ แล้ว

*แก้ไขคำผิด
comment330:คนเดียวกันป่ะ เคยเล่นละคร(ที่น่าจะทำเอง)ซะด้วย
ถ้าคนเดียวกัน ไม่ใช่ นางบาป น่าจะเป็น นายบาป แทน

http://youtu.be/dITDQH1uKjw
comment330-1:มันลบหนีแล้วครับ
comment331:***อัพเดท*** ใครที่อยากเห็นคลิปที่คุณมนุษย์ลุงถ่ายออกมาละนะคะ แบบว่าดูจนจบนี่เครียด ปนอึ้งกับตรรกะของเค้ามาก -..-


เพจมนุษย์ลุง
https://m.facebook.com/profile.php?id=1496861210578425&_rdr
comment331-1:พึ่งดูเหมือนกันค่ะ ตั้งเเต่ไหนเเต่ไร คือ air asia มีเรื่องของขนาดน้ำหนักกระเป๋าหลายๆคลิปเเล้ว คือต้องอ่านดีดีจริงๆ. เเต่งานนี้ถ้าเค้าไม่โยนกระเป๋าลงไป เราว่าเค้าคงได้กลับบ้านเเล้วละค่ะ
comment331-2:คนเดียวกับที่โวยตำรวจ คือเกลียดมากอะ ไม่สงสัยเลย _ _"  
https://socialcam.com/v/HhSMPGL8?autostart=true
comment331-3:ใช่ค่ะ  ถ้าเค้าไม่โยนกระเป๋าลงไปแบบนั้น แถมยังพูดจาหาเรื่องพนักงานแบบใส่อารมณ์ ป่านนี้คงไม่ต้องถูกคนสรรเสริญทั้งประเทศขนาดนี้เนอะ
comment331-4:สงสารแอร์มากๆ  แกเป็นมนุษย์ป้าในร่างมนุษย์ลุงแน่ๆ
comment331-5:โอ้ววว เพิ่งได้ดูคลิปโวยคุณตำรวจ นิสัยชอบถ่ายคลิป(ตัวเอง)นี่อยู่ในดีเอ็นเอจริง สงสารพี่ตำรวจ หน้าตาแบบเซ็งและไม่อยากจะพูดกะตานี่มากกก คนแบบนี้เกลียดอะ พูดเลยยย
comment331-6:โอ้โห ไม่ไหวจะพูดจริงๆคนแบบนี้

คลิปตำรวจก็นะ ไม่เห็นป้ายเอง ก็ไม่ใช่ความผิดตำรวจที่ต้องมาคอยแนะทีละคนซะหน่อย งี้ทุกคนก็พูดได้หมดซิว่า ไม่เห็นๆ

ส่วนไอ้คลิปนี้ มาว่าพนักงานทำกิริยาไม่ดีใส่ แล้วที่ตัวเองชี้หน้าคนอื่นนี่ โอเคว่างั้น? เห้อ คนเรา
comment331-7:เหมือนๆจะเรื่องไม่อยากเสียเงินป่ะ?
เห็นท้ายคลิปพอเจ้าหน้าที่บอกจะเลื่อนให้ไปไฟท์ถัดไปแทน ก้ถามย้ำว่าแน่นะๆ เหมือนจะยอมลงละ
ละก้เห็นมีถามย้ำว่าจะมีการคืนเงินมั้ยไรแบบนี้ =__=
comment331-8:คงไม่อยากเสียเงินเพิ่มแบบคห.บนบอกแหละค่ะ
ถึงได้ดิ้นดริฟท์แถอยู่ได้ ตรรกะป่วยมาก โตมาด้วยสภาพแวดล้อมแบบไหนคะนี่
ที่บ้านคงทำแบบนี้กันเป็นประจำ
comment331-9:ลุงแกถ่ายอย่างกับจะทำสารคดีชีวิตง่าวๆของตัวเอง มีวิวัฒนาการจากตะกวดกลายเป็นควาย และจากควายกลายร่างเป็นมนุษย์ลุง แต่สมองยังควายเหมือนเดิม เฮ้อ ถ่ายประจานตัวเองชัดๆ
comment331-10:ที่แท้ก็เรื่องเงิน ตั้งแต่บอกว่า พวกคุณจะเอาเงินผมใช่มั้ย จนมาถึงจะคืนเงินผมมั้ย 

เอาพี่แกไปดำเนินคดีตามกฎหมายทีค่ะ ค่าจอดกี่แสนแล้วก็ไม่รู้ คิดถึงแต่กระเป๋าตังตัวเอง
comment331-11:นับถือแอร์จริงๆ คนกลาง ยิ้มตลอด  อีลุงเกิน
comment332:ไม่นึกถึงใจผู้โดยสารคนอื่นบ้าง จะเสียเวลา เสียอารมณ์ขนาดไหน แล้วความปลอดภัยของคนอื่นๆ ล่ะ ถ้าเค้ามีธุระสำคัญจะรับผิดชอบเค้าไหวไม๊ กับอีแค่ความเห็นแก่ตัวของคนนึง



รู้สึกเท่ไม๊ เวลาทำให้คนอื่นเดือดร้อนเพราะความงี่เง่าของตัวเอง นึกแต่จะให้ตัวเองสะดวกสบาย แต่ไม่แคร์ว่าคนอื่นจะเดือดร้อนแค่ไหน

คุณป้า 16 นาที คุณเจอเนื้อคู่แล้วค่ะ
comment332-1:6 นาทีค่ะ หุหุ 

ป้า 6 นาทีกะลุง 7 กิโลรึเปล่านะเรื่องนี้
comment333:จริงๆ ลุงคนนี้อาจเป็นสามีของป้า 16 นาทีก็ได้ ถ่วงเวลารอภรรยามาเช็คอิน
comment333-1:นางมีสวิงกิ้งด้วย คงมีหลายป้าเลยหละ
comment333-2:คิดเหมือนกันเลยห่ะ
comment334:นี่เป็นเพจที่ตาลุงพึ่งจะตั้งขึ้นมาค่ะ ประมาณสามชั่วโมงที่แล้ว 
เพจนี้อธิบาย (แถ) เกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทั้งหมดบนเครื่องบิน 
บังเอิญไปเจอตอนกำลังเข้าไปดูเฟสบุคของคนที่โพสวิดีโอนี้ค่ะ

ลิ้งอยู่นี่ค่ะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้" rel="nofollow" >https://www.facebook.com/pages/Pitraiwa/1496861210578425
comment334-1:พยายามตอบ ข้อ 2 ของเพจ

คุณจำพฤติกรรมคุณก่อนเข้า gate ไม่ได้หรือครับ ว่าคุณโวยวาย เสียงดังอะไรขนาดไหน โยนกระเป๋ากระแทกช่องวัดขนาด (ซึ่งมันเข้าไปได้นิดเดียว) ข่มขู่เจ้าหน้าที่ตรวจ boarding pass 

คือคุณไม่ได้ฟิวขาดตอนจงใจถ่ายวีดีโอนะครับ คุณฟิวขาดตั้งแต่ ก่อนเข้าไปใน gate แล้ว 

ผมก็กะแล้วว่าคุณจะต้องมาโพสต์อะไร discredit แอร์เอเซีย  คนบนเครื่องก็เลยต้องมาโพสต์ความจริงให้โลกรู้กัน
comment334-2:ข้อ 1 มีแอร์ขามาชี้แจงแล้วนะ ขามาคุณโหลดกระเป๋ามา 
ข้อ 2 เพื่อนร่วมไฟล์ชี้แจงว่าฟฤติกรรมคุณเป็นอย่างไร (334-1)
ข้อ 3 เสมือนคุณปวดท้องอึ แต่คุณไม่ยอมถ่ายให้ถูกที่ ปล่อยเรียราด คนอื่นเห็นพฤติกรรมอย่างนี้คงไม่มีใครอยากร่วมทางกับคุณ แต่คุณก็พยายามใช้ตรรกะ อีนี้ก็ของผม ผมไม่ได้ถ่ายรดหัวใคร ผมจะถ่ายที่ใหนก็ได้ สิทธิของผม  ... ฟฤติกรรมอย่างนี้เขาเรียกแถนะ สนามบินมีกฎข้อบังคับเรื่องความปลอดภัยอยู่ ไม่ใช่อยากทิ้งอะไรก็ทิ้งได้ 
ข้อ 4 แอร์พูดจาเสียดสีอย่างไร เมื่อเขาอ้างกฎ ข้อบังคับที่ถูกระบุไว้อย่างชัดเจน ไม่ว่าเรื่องขนาดกระเป๋า ฟฤติกรรมอันส่งผลถึงความไม่สงบเรียบร้อย การโยนกระเป๋าลงลู่สนามบิน การที่คุณชี้หน้าเขาในเหตุไม่จำเป็น ... 
ข้อ 5 ถ้าเราเป็นพ่อคนถ้าเห็นฟฤติกรรมอย่างนี้ โดนด่าอย่างนี้น้อยไปนะ...จะตบหัวทิ่ม บังคับให้ส่งดอกไม้ขอโทษแอร์ด้วยซ้ำไป เพราะสิ่งที่เห็นมันส่อให้เห็นถึง "ไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนทีดี"
comment334-3:ตั้งเพจใหม่ แค่เริ่มเขียนก็ใช้ภาษาผิดๆถูกๆแล้ว
จริง ไม่ใช่ จิง  
เกรี้ยวกราด ไม่ใช่ เกี้ยวกาจ
แต่พนักงานแอร์เอเชียควบคุมอารมณ์ได้ดี นับถือมาก
comment334-4:ดิฉันเห็นด้วยกับคุณ เคมิส ค่ะ
comment334-5:3. การโยนกระเป๋าเพื่อแสดงออกทางสัญลักษณ์  !!!! แหม ช่างประดิษฐ์คำนะ
comment334-6:เพิ่งสังเกตุชื่อเพจ Pitraiwa = ผิดไรว๊ะ 
เค้าเข้าใจถูกมั๊ยอ่ะ กิกิ ฟิ๊ววว
comment335:ป้า 6 นาทีค่ะ ไม่ใช่ 16 นาที 555
comment335-1:ความจริงมาปรากฎว่า จริงๆป้ามาสาย 16 นาทีค่ะ ไม่ใช่ 6 นาทีตามที่นางอ้าง...
comment335-2:อัพเดทข่าวนิดนึงนะครับ 16 นาทีครับ
comment336:เราว่าพนักงานทุกคนคือ ไปต่อล้อต่อเถึยง ไม่จบอ่ะ ลากยาวมาก

คนพวกนี้ต้องปล่อยมันพล่ามไปคนเดียว ไม่ต้องไปตอบสนองพวกมัน ทำเหมือนมันไม่มีตัวตน 
เรียกรปถ มาเอาไปคุยข้างล่างจบปึ้ง
(อีเพื่อนอีกสองคนที่มาด้วยกันคือสนับสนุนถ่ายคลิปแค่นั้นไม่มีส่วนร่วมอื่น คืออายหรือว่าไร 
ทำไมแอร์ไม่ไปบอกเพื่อนๆว่าควรทำอย่างไรให้เค้าสงบสติลงบ้าง)

เราว่าพนักงานแก้สถานการณ์ได้แย่นิดนึง ทำให้คนอื่นๆต้องเสียเวลา

(ส่วนที่ว่ากระเป๋าผ่านมาได้สามด่าน นั่นแสดงว่ามันต้องมีอะไรที่อีตาคนนี้ไม่ได้บอกทั้งหมด 
ซึ่งถ้ากระเป๋ามันปรกติจริงคงไม่โดนตรวจบนเครื่องอีก
แต่การโยนกระเป๋าลงจากเครื่องทำให้ตัดสินใจได้ง่ายขึ้นว่า ควรมีผดสคนนี้อยู่บนเครื่องหรือไม่)

คลิปตอนจบคือบอกให้ขึ้นเครื่องได้ไฟล์ต่อไป แหม่ยืนเถียงกันมาตั้งนานให้พนงผู้ชายมาแต่แรกก็จบแล้ว
เราว่าการประสานงานของสายการบินห่วย มาเจอผดสห่วยๆอีก ทำให้คนส่วนใหญ่ต้องเดือดร้อน
จะโทษมานุดป้าอย่างเดียวก็ไม่ถูก ต้องดูการแก้สถานการณ์ของสายการบินด้วย
(แต่กรณีนี้ผดสมีความเป็นมานุดป้ามากกว่ามากกกกกกกกกกก 
ทำให้กลบความด้อยประสิทธิภาพในการแก้สถานการณ์ของสายการบินไป)

ปล. เราว่านางไม่ใช่มานุดลุงหรอก จริงๆโดยจิตใจคงเป็นมานุดป้า เพราะคุยกับพนงผู้หญิงชี้หน้าจ้า พูดกับพนงชายดูดีกว่าเห็นๆ

คลิปเพิ่ม มานุดป้าวีนตำรวจจราจร นางไปทุกวงการจริงๆ ให้ตายสิ
https://socialcam.com/v/HhSMPGL8?autostart=true
comment336-1:ดีเนอะ ไม่เห็นป้ายห้ามจอด แปลว่า จอดได้ ไม่ผิด ห้ามล็อคล้อ

ตรรกะล้มเหลวจริง ๆ
comment337:"pitraiwa" 
*พิท-ราย-วา* เข้าใจตั้งชื่อนะคะ

ง่ายๆ "pidteemung" ไงล่ะ
*ผิด-ที-มุง*
comment338:เดี๋ยวนี้คนเราแยกแยะกันไม่ออกแล้วหรอ อันไหนถูกอันไหนผิด เห้อ รู้ว่าตัวเองทำผิด ยังจะแถให้ถูกอีก เชื่อเค้าเลย
comment339:ใครทราบช่วยบอกหน่อยได้ไหม ว่า ทำไมตอนมันขอให้กัปตันมาคุย แล้วเจ้าหน้าที่ไม่ให้คุย  เป็นเราเราจะจัดให้เดี๋ยวนั้นเลย                               ให้ไป ไม่ให้ไปกัปตันมีสิทธิ์ขาดไม่ใช่เหรอ
ถ้ากัปตันออกมาพูดตั้งแต่แรกก็จบแล้ว หรือเทรนความอดทนของเจ้าหน้าที่??
comment339-1:กัปตัน บนเครื่องบิน ถือเป็นบุคคลสำคัญที่สุดบนเครื่องบิน
กัปตัน มีหน้าที่ขับเครื่องบินให้ถึงที่หมายอย่างปลอดภัย
กัปตัน ไม่จำเป็นต้องออกมาเจอกับ ผดส.ที่มีปัญหา ในทุกกรณี
เพราะ ... ถ้ากัปตันโดนทำร้าย เครื่องบินลำนั้นใครจะขับ 
การที่เรียกหากัปตันเครื่องบินของคนในคลิป ถือเป็นเรื่องที่ไม่ถูกกาละเทศะ
comment339-2:บางทีถ้าเป็นการสร้างสถานการณ์ แล้วกัปตันออกมา โดนทำร้าย หรือถูกจี้เครื่องบินได้ค่ะ
comment340:พออ่านถึงตรงนี้ เห็นกฏนานาประการของเครื่องบิน และแนวโน้มพลังงานน้ำมัน ข้าพเจ้าเริ่มรู้สึกเสียดายรถไฟความเร็วสูงแล้วสิ
comment340-1:ก็ไปได้เนาะ
comment341:ดังยิ่งๆขึ้นไปนะลุง ครบทุกช่องยังวะเนี่ย
comment341-1:ชอบตัวหนังสือบรรทัดล่างในภาพแรก......แรงงานต่างด้าวใครจ้างไว้
comment342:ในต่างประเทศ คุณน่าจะโดนค่าปรับ ค่าเสียหายที่ทำให้เครื่องล้าช้าอาน....นะนั่น   อาจถึงคุกด้วยล่ะ
ละ-ยำ
comment343:ไม่มีมารยาทเอาซะเลย โยนกระเป๋าแบบนั้น โชว์โง่....
comment344:คนแบบนี้น่ากลัว มีการอ้างว่าทำไมตอนขาไปเอากระเป๋าขึ้นเครื่องได้ อาศัยความผิดพลาดของจนท.มาทำให้เรื่องผิดของตัวเองกลายเป็นเรื่องถูก

อีกหน่อย โจรขโมยคงใช้ข้ออ้างนี้มาอ้างว่า ตูขโมยคราวที่แล้วไม่เห็นโดนจับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็เมิงหนีนี่โว้ย แสดงว่าไม่ผิด แล้วคราวนี้มาจับทำไม
comment345:เกลียดคนประเภทนี้มาก ผิดแล้วยังกร่างอีก

อยู่ที่ไหนหรือทำอะไรคงไม่เจริญ
comment346:อับอาย...ทั้งตะกูล
comment347:อยากรู้ครับ โดนหิ้วไปแบบนั้นจะโดนอะไรไหมครับเช่น สอบสวน ขังคุก ชดใช้ค่าเสียหาย หรือปล่อยผ่านไปเฉยๆครับ
comment347-1:ได้บินไฟลท์ถัดไปครับ
comment347-2:น่าจะซื้อตั๋วใหม่ อ่ะมันผิดเองนะเนีย่ะ
comment348:ขาไปก็โหลดนี่ โกหกหน้าตาเฉย
comment349:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment349-1:ผมไม่ใช่พวกของเขาหรืออะไรนะแต่อยากเตือนคุณหน่อยว่าการที่คุณเอาชื่อคนอื่นมาแปะไม่ว่าจะใช่เจ้าตัวจริงๆหรือไม่ถ้าเจ้าของชื่อคิดว่าเขาได้รับความเสียหายเขาอาจจะฟ้องคุณฐ่นหมิ่นประมาทได้ 
เสพโซเชี่ยลแต่พอดีครับอย่าถลำลงไปจนมันทำร้ายเราได้
comment349-2:ขอบคุณค่ะแจ้งลบแล้วค่ะ ไม่คิดว่าจะร้ายแรงถึงเพียงนี้
comment350:อ่านในเม้นที่ลุงแกมาโพสแก้ตัว มีคนอธิบายเพิ่มเรื่องที่เขาอ้างว่าขามาขึ้นเอากระเป๋าใบนั้นขึ้นเครื่องด้วย เนี่ยเขาโกหกคะ

"มาเตือนความจำผู้โดยสารค่ะ ขามา คือ16/10/14 คุณเดินทางไปนครศรีธรรมราช คุณนั่ง 1E ค่ะ "กระเป๋าใบนี้ ก็ได้ถูกให้โหลด" นะคะ ไม่อนุญาตให้นำขึ้นมาค่ะ และคุณก็ได้แสดงกิริยาเชิงสัญลักษณ์เยี่ยงนี้เช่นเดวกันค่ะ แต่พนงต้อนรับ "นิ่งค่ะ" ให้คุณกระแทกกระเป๋าใส่คอมพาทเม้นได้จนพอใจ แล้วก็ให้โหลดค่ะ"

แล้วคนที่เม้นก็วางรูปภาพว่ากระเป๋าใบนั้นถูกโหลดลงใต้เครื่องค่ะ เพราะจะมีสติ๊กเกอร์ติดไว้



อ้าวววว ที่นี้ชัดไหมคะ ว่าใครผิดเอ่ยยยยย
comment350-1:
comment350-2:ขามาก็กระแทก ขากลับโยนลงมา กระเป๋าไม่พังทนมากครับ ไม่ทราบว่ายี่ห้ออะไร
comment351:ว่าจะไม่เม้นท์อะไรแล้วนะ   เพราะผู้โดยสารอาจจะไปเจออะไรมาก่อนหน้า  เลยสะสมทำให้มาระเบิดอารมณ์กับเรื่องนี้  

แต่พอเห็นคลิปโวยกับตำรวจ   ไม่ใช่ล่ะ  มันเป็นนิสัยแย่ๆ ของผู้โดยสารคนนี้  ที่เป็นสันดานคงขุดไม่หายแล้ว   

การที่สายการบินไม่ให้ผู้โดยสารที่แสดงความก้าวร้าวมากๆ ออกมาแบบนี้ขึ้นเครื่องก็ถูกต้องแล้ว  เพราะอาจเป็นอันตรายได้

ถ้าเครื่องขึ้นบิน  เขาอาจจะลุกขึ้นมาทำอะไรบ้าๆ ก็ได้  ใครจะไปรู้
comment351-1:น่าจะขึ้นบัญชีดำ ทุกสายการบินเลย
comment352:ผมไม่ใช่คนโง่ที่จะโยนของโดนใครผมแค่เป็นคนที่EQบกพร่องควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้
comment353:ไม่น่าเชื่อว่าจะถูกเชิญลง
ถ้าเหตุการณ์โยนกระเป๋านี้เกิดที่ AUS (เคยเห็น) ผมว่าโดนถีบลงแน่ๆครับ 
ที่เคยเจอนั้นเจ้าหน้าที่เค้า"ไม่คุยด้วย" เค้าสั่งอย่างเดียวครับ ขัดขืนโดนผลักลง(คนนั้นแค่โวยเรื่องที่นั่ง)

ส่วนนิสัยอันถาวรของคนนี้ ท่านอื่นเม้นท์ไว้หมดแล้ว
comment354:ตามวาร์บไป [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/pages/Pitraiwa/1496861210578425

ข้างในคนเพียบเลย อีเจี๊ยบก็มาแล้วน้าาาา
comment354-1:อีเจี๊ยบตัวเปิดต่อเลย
comment355:เริ่ด!  ไม่สำนึกเลยสักนิด

https://www.facebook.com/video.php?v=1496864160578130&fref=nf


ต้องให้คนอื่นมาแฉซ้ำ



อายยันรุ่นเหลน
comment356:อืม...โยนไปไม่โดนใคร จากรูปโดนข้างเครื่องหรือไม่ และถ้าน้อง จนท. เขยิบมาอีกนิด หรือโยนแรงกว่านี้ มีเจ็บแน่ๆ

ปล...จากรูปเฟชเจ้าตัว
comment356-1:ตกลงบนหัวใครมีสิทธิ์คอหักได้นะคะเนี่ย
comment356-2:ยังกล้าถ่ายมาลงอีกนะ หลักฐานมัดเลยนะ

คิดได้แปลกประหลาดมาก
comment356-3:แอร์เอเชีย อะไรก็บินได้ - -"
comment357:การท่าฯ น่าตำหนิมาก การขึ้นมาเชิญลงแล้วไม่ลง ต้องจับกุมทันที ใส่กุญแจมือ ไปสงบสติอารมณ์ในห้อง ก่อนพิจารณา 

ไม่ใช่ ออกแนวใจเย็นๆ ลงไปคุยกันข้างล่าง 

และสิทธิในการจับกุมก็ต้องชัด เช่น คุณใช้ความรุนแรงบลาๆๆๆ
comment357-1:สนามบินนครศรี สังกัด กรมการบินพลเรือนครับ 

ถ้าเป็นสังกัดการท่า กร่างๆแบบนี้ไม่แยากนึกสภาพ
comment358:สภาพนี้ถ้าไปกร่างที่เยอรมันจะเป็นไงนะ คุก คุก คุก คุก เข้าคุกไปเลยเหอะ
ทำตัวทุเรศมากกกกกกกกกก
คิดว่าตัวเองใหญ่มาจากไหนนะ ดูแล้วไม่มีความสำนึก ไม่รู้สึกว่าตัวเองผิดแม้แต่น้อย
comment359:ได้ดูคลิปล็อคล้อในเพจของมนุษย์ลุงคนนี้ รู้เลยว่าผู้ชายคนนี้มีความคิดถ่อยโดยสันดานจริงๆ ไม่รู้ตัวว่าตัวเองผิดยังมีหน้าไปด่าเค้าอีก

https://socialcam.com/v/HhSMPGL8?autostart=true
comment359-1:ตรรกะแกฮาดีนะ 
ต่อไปฝ่าไฟแดง แกคงเถียงว่าผมจำเป็นต้องแหงนหน้าขึ้นไปมองไฟเหรอ ผมเห็นเหรอ
comment360:แกชอบถ่ายคลิปแฉคนเป็น ศันดาน
comment361:เห็นแอร์แล้วชื่นชม เป็นเรานี่ด่าพ่อไปแล้วค่ะ มีอย่างที่ไหนชี้หน้าด่า ไม่รู้ความผิดตัวเอง ยังจะมาแถแก้ตัว
ถ้าพ่อแม่ญาติพี่น้องเราเป็นแบบนี้ เราก็ด่าค่ะ ไม่สำคัญว่าเป็นใคร สำคัญว่าทำตัวยังไงค่ะ
comment362:Pictures of his luggage

https://m.facebook.com/photo.php?fbid=858833907468444&id=100000255292444&set=p.858833907468444&source=47
https://m.facebook.com/photo.php?fbid=858834037468431&id=100000255292444&set=p.858834037468431&source=47
comment362-1:ใบนี้เค้าเรียกไซส์ 24 นิ้วใช่เปล่า มองแนวตั้งไม่ชัด
comment362-2:Content not Found แล้วครับ
comment362-3:ใช่ครับ 24นิ้ว  เรามีใบนึง เพราะใบนีละเราต้องซื้อเพิ่มสำหรับโหลดกระเป๋า
comment363:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment363-1:จาก Socialcam 

จะเห็นชื่อและนามสกุล แบบเต็มๆ

ตามไปที่กูเกิ้ล เลยรู้ว่า เป็น

เจ้าของค่ายมวย http://www.siamsport.co.th/muaysiam/views/140731170816

จากเนื้อข่าว ทำให้รู้ว่า เป็น ผจก. บ. โอมมหารวย เป็นเจ้าของสถานีโทรทัศน์ผ่านดาวเทียม มีสถานีโทรทัศน์ทั้งหมด 9 สถานี 
เป็นผู้ผลิตสือโฆษณาโทรทัศน์ ผลิตภาพยนตร์ ละคร 
เป็นเจ้าของลิขสิทธิ์นาฬิกายี่ห้อ Champ Quartz, นาฬิกาแฟชั่น GRACE, นาฬิกายี่ห้อ KING และมีบริษัทในเครือถึง 7 บริษัท 

http://www.oommaharuai.com/about_as.php?action=4
comment363-2:รวยขนาดนั้นจะมานั่งLow costทำไม?
comment363-3:เออจริง คิดไม่ตกว่ะ
comment363-4:นึกออกแล้ว ช่องเคเบิลนี้เคยดูผ่านๆค่ะ รายการก้อไม่มีอะไรมาก ส่วนใหญ่จะเป็นโฆษณาขายของ
ประเภทถ้าให้พูดตรงๆ ก้อหลอกลวงหล่ะค่ะ นาฬิกาฝังเพชร ยันต์ 5 แถว ปลุกเสกอะไรแบบนี้
comment364:" โกรธคือโง่ โมโหาคือบ้า "  

คำสอนนี้ลอยมา มันจริงด้วยค่ะเฮ้อ......
comment365:เข้าไปดูคลิปแล้ว เห็นหน้าพี่แอร์ชัดๆ ชัดเจนเลย พี่คนนี้ ผมเคยเจอ ตอนบินจากตรัง - กรุงเทพ 
พี่เค้าน่ารักมากกกกกกกกกกกก เป็นหัวหน้าพนักงานต้อนรับ ผิวเข้ม แต่สวย แล้วก็เคยไปชื่นชมงานบริการของเธอในเพจ thaicabincrew ด้วย ยังไงขอมาให้กำลังใจพี่นะครับ เชื่อว่า ความเป็นมืออาชีพของพี่ที่ทำงานมา จะช่วยให้พี่ผ่านเหตุการณ์แบบนี้ไปได้ไวๆนะครับ
comment366:ตกลงลุงนี่ชื่อเสียงเรียงนามอะไรนะ
จะได้ระวังไว้
comment367:ปิดเพจไปแล้วว
comment368:วายยย  ตะแกมีค่ายมวยเป็นของตัวเองด้วยวุ้ย  ><

http://www.siamsport.co.th/muaysiam/views/140731170816
comment369:สรุปขนาดกระเป๋า


ตามข้อกำหนดคือ กว้าง 36 ยาว 56 เซ็นติเมตร  ลึก 23 เซ็น

แต่ของ คู่กรณีคือ

กว้าง 40 x 62 เซ็น  (ดูจากรูปนะไม่ค่อยชัดเท่าไร)
อืมกรณีนี้ ถือว่าสูสีนะเพราะเคยเห็นใหญ่กว่านี้เอาขึ้นเครื่องได้  ตอนแรกเข้าใจว่าจะใหญ่กว่านี้
แต่ก็ต้องถือว่าผิดแหละ เพราะกติกาเขาก็เขียนเอาไว้ชัด ไอ้การจะหาเหตุผลต่างๆมา เขาเรียกว่าแถนะ

แต่การที่ฟิวขาดผมว่าเขาคงเป็นบ่อยต้องควบคุมอารมณ์ให้มากขึ้นไม่งั้นอยู่ในสังคมยากนะ
comment369-1:แหมๆ ของแบรด ชัดๆ ก็ไม่ได้นะท่าน จะวิ่ง รีบไปสอย เบย โยนลงมา กระเป๋าไม่เป็นอะไรเลย อยากได้มว๊าก (นอกประเด็น)
comment370:คนที่ไม่เคารพกฎในสังคม การอยู่ในสังคมจะยากนะ ถ้าตัวเอ็งยังไม่ทำตามกฏเลย  นิสัยแบบนี้ ต้องปรับเยอะเลย ถ้าบ้านเมืองไม่มีกฎต่างคนต่างทำตามใจตนเอ็งบ้านเมืองจะวุ่นวายขนาดไหน นับถืองานบิรการของพนักงานจัง
comment371:แอร๊ย น่ากลัว 
ถ้าชื่อตามเฟซบุ๊คจริง ...  เจ้าของค่ายมวย ก.กังวานนะครัช
ตะ ตะ แต่... 

ผจก. ฝ่ายบุคคล เริ่มเปิดตัวนาที 4:40
comment371-1:ตกลงเค้าเป็นมนุษย์ลุงหรือมนุษย์ป้าละเนี่ย
comment371-2:เค้าคงมีฝีมือทางการแสดงน่ะ
คื้อคือ 555+
comment371-3:5555555555555555555 ฮากร๊ากกกก
comment371-4:เราว่าป้านะ จากคลิปสวัสดีปีใหม่ในโซเชี่ยลแคมมม
comment371-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment372:คนไลค์ แค่ 900 ยังกร่างได้ขนาดนี้
comment373:http://www.siamsport.co.th/muaysiam/views/140731170816

ลุงเค้ามีค่ายมวยเฮ้ย 55555
เป็นผุ้บริหารบริษัท โอมมหารวย ด้วยรึนั่น ?
ที่ขายนาฬิกา 5 แถวอะนะ ขุ่นพระะะ !!!
comment373-1:ห๊ะ อะไรนะ?! ไม่ชัดๆเอาใหม่ซิ
อม..อม..หมา.. อะไรนะ?!!
comment374:AA ขนาดไม่เกิน 56 x 36 x 23 เซนติเมตร

กระเป๋าลุง 65x41x?? เซนติเมตร .... มันใหญ่เกินไปหน่อยมั้ง 


เคดิตภาพ Redapple Ja 

เดดิตภาพ Sukanya Ka

ในกระทู้แถ เสื้อส้ม https://www.facebook.com/pages/Pitraiwa/1496861210578425?refid=52&__tn__=C
comment375:ไปบำบัดจิตตัวเองเหอะลุง กร่างเกิ๊น
comment376:โอ้วแม่เจ้าาา !!กระเป๋าโดเรม่อนแสนสวยลอยละลิ่วลงจากเครื่อง ดีไม่โดนคน
comment377:ไม่อยากจะนึกเลยว่าถ้าในอนาคตได้นั่งตัดกับผู้โดยสารพฤิตกรรมแบบนี้จะเป็นยังไง น่ากลัว 
ตรรกะคุณแย่มากๆ แถจนถลอกหมดทั้งตัว 
แล้วถ่ายคลิปหน้าแอร์ซะขนาดนี้ แอร์จะฟ้องได้ไหมครับเนี่ยะ 
แย่มากๆ จนไม่รู้จะสรรหาคำไหนมากล่าว เพลีย
comment378:เคยเอา 22 นิ้วขึ้นก็ว่าใหญ่แล้วนะ นี่ 24 ใหญ่มาก
comment379:ไอ้เพื่อนเสื้อดำที่ช่วยถ่ายคลิปข้างหลังมนุษย์ลุงช่วงหลังๆลงมานั่งทำไมคะ เริ่มอายแล้วใช่มะ 
โถถถถถถถถ ช่างกล้าหน้าด้าน เขาบอกว่าผิดกฏก็ผิดเถอะค่ะ ขามาถือว่าคุณโชคดีที่เขายอมหยวนให้ แต่ครั้งนี้คุณไม่โชคดีแล้ว แต่ยังมายืนแถ กร่างใส่เขาอยู่ได้ ทำคนทั้งลำสายยังไม่สำเหนียก อายเป็นบ้างมั้ยคะคู๊ณณณณณณณณ
ขนาดกระเป๋าสัมภาระขึ้นเครื่องเขาก็มีบอกอยู่นะคะ เคยอ่านบ้างมั้ย พอละไม่อยากจะด่า
comment380:https://www.facebook.com/pages/Pitraiwa/1496861210578425?sk=timeline

เจ้าตัวยังเเถต่อไป
comment380-1:ปิดไปแย้วอ่ะ
comment381:สมมติเป็นคนในครอบครัว กรูไม่นับญาติมรุงหรอก 
กรูจะเปลี่ยนนามสกุลหนี
comment382:คำอธิบายจากฟังมนุษย์ลุงคนนั้น
http://board.postjung.com/817744.html

เพจของมนุษย์ลุง
https://www.facebook.com/pages/Pitraiwa/1496861210578425?fref=photo

https://www.facebook.com/786709558017115
comment382-1:https://socialcam.com/v/HhSMPGL8   มี social แคมด้วยนะ ดูเหมือนแกจะกร่างมาแต่ไหนแต่ไร
comment383:ออกแบบมาเพื่อนลุงป่ะเนี้ยยย น้องเพี้ยนนนน
comment384:ผมว่าสาเหตุสำคัญอย่างหนึ่งที่ทำให้เกิดเรื่องแบบนี้ก็คือค่านิยมการอะลุ่มอล่วยกันไม่ยึดถือและปฏิบัติตามกฏระเบียบ หลายคนถูกผ่อนผันยอมตามจนเกิดความเคยชินเข้าใจผิดคิดไปว่ามันเป็นเรื่องปกติและชอบธรรมที่จะได้รับการปฏิบัติเช่นนั้นครั้นพอไม่ได้ดั่งใจต้องทำตามกฏเกณฑ์ก็รับไม่ได้แล้วยังใช้สิ่งผิดๆที่เคยได้รับประโยชน์มาอ้างหาความชอบธรรม หรือเรียกร้องหาความมีน้ำใจ(คืออะไร?ไม่ต้องทำตามกฏได้รับการยกเว้น?) ส่วนเจ้าหน้าที่เองจำนวนไม่น้อยในบ้านเราก็ไม่ได้ยึดถือปฏิบัติตามกฏระเบียบให้เคร่งครัดซึ่งหากทำตามนั้นก็จะช่วยลดปัญหาไปได้มาก(แต่กระทำได้ยากก็เพราะระบบเส้นสายการช่วยเหลืออุปถัมภ์กันเป็นส่วนตัวทำให้เกิดความเกรงใจไม่เคารพกฏระเบียบ)

กรณีถ้าเกิดในต่างประเทศ(ที่เจริญทั้งหลาย) มันจบไปตั้งแต่ตอนเช็คอินกระเป๋าแล้ว ถ้าเจ้าหน้าที่ตรงนั้นเขาไม่อนุญาตก็ต้องจบส่วนผู้โดยสารจะไม่พอใจก็ต้องไปร้องเรียนกันที่หลัง หน้าที่ใครหน้าที่มันต้องรับผิดชอบผลกันเองแต่หน้างานตรงนั้นต้องทำตามผู้ที่เขารับผิดชอบอยู่ คนไทยจำนวนไม่น้อยไม่เข้าใจหลักการนี้เวลาไปต่างประเทศจึงมีปัญหากันบ่อยๆเป็นที่อิดหนาระอาใจต่อผู้อยู่ในเหตุการณ์ ยิ่งการที่โยนกระเป๋าลงจากเครื่องแบบนั้นนะน่าจะโดนเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยเข้ามาใส่กุญแจมือล็อคออกมาอย่างหมดรูปไม่เปิดโอกาสให้กร่างต่อปากต่อคำแบบนี้หรอก แล้วต้องโดนกักสอบสวน ดีไม่ดีขึ้นแบล็คลิสต์อีก
comment384-1:มันไม่ใช่เรื่อการอะลุ่มอล่วยครับ แต่เป็นเรื่องของการไร้วินัย

กฏมีตั้งไว้แล้ว ผู้ปฏิบัติ ต้อง ปฏิบัติตามนั้นสิครับ เหมือนที่หลายๆความเห็นแสดง เรื่องของการฝ่าไฟแดง หรือการขับรถเร็วเกินกำหนด ที่ตำรวจจะคอยตรวจจับตลอดเวลาไม่ได้

หรือแม้กระทั่ง เรื่องเมาแล้วขับ ตำรวจ อะลุ่มอะล่วยที่ไหน เพียงแต่จะให้ตั้งด่านทุกครั้ง มันก็ไม่ใช่เรื่อง แล้วคนเมามาแจ๊คพ็อต เจอด่านพอดี จะมาโวยวาย ไม่ขอตรวจ ไม่ขอเป่า ได้หรือ

แต่ด้วยนิสัย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สันดาน ของคนผู้นี้ เค้าเป็นแบบนี้เอง ดูได้จากคลิปที่โวยวาย ตำรวจที่กำลังมาล็อคล้อ เพราะเค้าจอดรถในที่ห้ามจอด แล้วทำมาอ้างว่าไม่เห็นป้าย  เหมือนกับคราวนี้เลย
comment385:(ถ้ามีคนลงแล้วขออภัยนะคะ)

ผู้โดยสารคลิปฉาวปะทะแอร์ฯ โพสต์ชี้แจงคนละมุม

กล้องจากมนุษย์ลุงที่กร่างบนเครื่องบิน
http://www.youtube.com/watch?v=Uo0xw0wbShE


(21 ต.ค.) จากกรณีคลิปภาพเหตุการณ์ผู้โดยสารกับแอร์โฮสเตสปะทะคารมกันอย่างรุนแรงบนเครื่องบิน 
ตามรายงานระบุว่า เพจเฟซบุ๊กชื่อ Pitraiwa ได้โพสต์ภาพและคลิปวิดีโอ พร้อมกับอธิบายคำชี้แจง
เกี่ยวกับกรณีฉาวบนเครื่องบินสายการบินแอร์เอเชียที่กลายเป็นประเด็นวิพากษ์วิจารณ์ในสังคม 
ซึ่งในเฟซบุ๊กดังกล่าวระบุว่าเป็นคำชี้แจงจากผู้โดยสารชายหนุ่มที่ปะทะคารมกับเจ้าหน้าที่ของสายการบิน

ผู้โดยสารชายคนดังกล่าวได้โพสต์คลิปตั้งแต่เหตุการณ์เช็คอินก่อนขึ้นเครื่องบิน 
ไล่เรียงมาถึงเหตุการณ์บนเครื่องบิน โดยมีคำชี้แจงว่า

“ความจริงที่ทุกคนยังไม่รู้ ทำไมผมถึงเสียดังและเกี้ยวกราดอย่างที่มีคนโพสต์ ดูคลิปดูอาจจะด่าผมมากขึ้น 
แต่ผมก็ยินดี แต่คุณลองคิด ถ้าเป็นคุณโดนพนักงานกล่าวคำซึ่งดูเหมือนจะพยายามให้ผู้โดยสารฟิวส์ขาด 
คุณจะเป็นอย่างผมไหม ความจริงที่ถามแอร์เอเชียคือ

1. ทำไมตอนจามาจากกรุงเทพฯ กระเป๋าใบเดิมถึงขึ้นได้
2. ทำไมเจ้าหน้าที่ปล่อยผ่านมา 3 ด่าน โดยไม่ได้สกัดเอาไว้ก่อนขึ้นเครื่อง
3. โยนกระเป๋าเพื่อแสดงออกถึงสัญลักษณ์ว่า ถ้าคุณไม่ให้ขึ้น ผมก็โยนทิ้ง ซึ่งกระเป๋าผมซื้อมา 
ไม่ได้ขอตังค์ใครซื้อ ทำไมถึงโยนทิ้งไม่ได้ และแสดงให้รู้ว่า ผมไม่พอใจเกี่ยวกับการตัดสินใจที่ไม่ใช่ข้อมูลที่ถูกต้อง
4. ทำไมเจ้าหน้าที่แอร์เอเชียถึงได้แสดงวาจาเสียดสี ทำให้เกิดอารมณ์
5. คุณทุกคนลองคิดดู ถ้าเป็นพ่อแม่พี่น้องคุณ โดนด่าจากผู้คอมเมนท์ในเพจต่างๆ โดยไม่ได้รู้ความจริง พวกคุณจะรับได้ไหม”

นอกจากนี้ ผู้โดยสารชายคนดังกล่าวยังได้ชี้แจงในประเด็นต่างๆ อาทิเช่น ประเด็นโยนกระเป๋าลงมาจากเครื่องบิน 
ผู้โดยสารระบุว่า “เจ้าหน้าที่บอกว่าโยนไปจะโดนศีรษะ ความจริงผมโยนไป มองแล้วว่าไม่มีใครตรงนั้นถึงโยนลงไป 
พอพนักงานเถียงไม่ขึ้นจึงอ้างอีกทีว่า ถ้าโยนลงไปโดนเครื่องยนต์ ผู้โดยสารทุกคนจะเดือดร้อน 
ลองดูครับตรงจุดโยนมีเครื่องยนต์ไหม”

อีกทั้งยังมีประเด็นขนาดกระเป๋าสัมภาระ ผู้โดยสารคนดังกล่าวได้แนบรูปภาพและชี้แจงว่า 
“รูปกระเป๋าสีฟ้าของผมที่เจ้าหน้าที่บอกว่าใหญ่เกินไป แต่รูปกระเป๋าสีดำยื่นออกมาขนาดนั้นแต่ไม่มีปัญหา 
มาตรฐานอยู่ตรงไหนครับ ไฟล์ทนี้มีผู้โดยสารนำกีตาร์ขึ้นมาด้วย ซึ่งมีขนาดเกินกว่ากำหนดไว้ แต่เอาขึ้นมาได้”

อ่านต่อ >> http://news.tlcthai.com/news/385412.html
comment385-1:ดูคลิปแล้วชอบคุณแอร์คนกลางค่ะ น่ารัก ดูเก็บอารมณ์ได้ดี^^
comment386:ตั้งเพจมาใหม่  เพื่อจะแถต่อ!
คนเขียนอธิบายทั้งสุภาพก็แล้ว ด่าก็แล้ว หลายพันคอมเม้นท์ ... แมร่งก็ไม่อ่าน!!

และเมื่อไหร่ลุงจะฉลาด ถามจริง ... เฮ้อออ  ไม่มีวัวปน!!
comment387:ถ้าลุงคนนี้เป็นพ่อผม ผมขอลาออกจากความเป็นลูก อายเขา
comment388:รบกวนพนักงานโยนคุณลุงคนนี้ลงไป พร้อมกับกระเป๋าด้วยครับ แหม เจ้าอารมณ์จริงๆ
comment389:จริง ๆ แล้วต้องขอบอกว่ากรณีนี้ จนท.การบินผิดเต็มประตู

เพราะ ปกติเวลาให้สัตว์จำพวก " ลิง " ขึ้นเครื่อง เขาจะต้องจับใส่กรงแล้วเคบินโหลดไม่ใช่หรือ
comment390:มนุษย์ลุงกระเป๋าควาย กับมนุษย์ป้า สาย6นาที

ไปเถิดทั้งคู่ไปสู่ประตูสวรรค์!!!
comment391:1
comment392:ย.ม แย่มากคับลุง
comment393:ไปคุยกับมันทำไม
จับโยนลงไปเหมือนกระเป๋ามันก็สิ้นเรื่อง
เห้ยยย อย่ามาหาว่าพนักงานผิดน่ะ ไม่ได้โยนโดนใครสักหน่อย 555
comment393-1:555 ชอบอันนี้ครับ ทั้งฮา ทั้งเสียดสีได้ใจครับ 5555
comment394:เนื้อหากระทู้ก็ไม่อะไรนะ
มันส์ตรงคอมเม้นเนี่ยแหละ
ด่ากันด้วยภาษาสุภาพ 555+
comment395:ยังไงก็ฟังไม่ขึ้น  จะดูคลิปกี่มุมมองยังไงก็ผิดอยู่ดี  แต่ดูเค้าจะเข้าใจผิดอยู่คนเดียวว่าตัวเองถูกต้อง เห็นแล้วก็ได้แต่ส่ายหัว

เรามองว่าถูกต้องที่สุดสำหรับการตัดสินใจของพนักงานการบินทุกคน. ถึงเค้าจะไม่ได้ได้ฆ่าใครตายบนเครื่อง แค่คุมอารมณ์ไม่ได้ เกิดนั่งด่าคนบนเครื่องไปเรื่อยเปื่อย แล้วบอกว่าปากผม ผมมีสิทธิ์จะพูด ล่ะแย่เลยนะคะ  

จริงๆถ้าอยากจะทิ้งกระเป๋า น่าจะทิ้งไว้ข้างถังขยะก่อนออกเกทไหม ไม่มีใครว่าคุณหรอก แต่หิ้วมาจนถึงบนเครื่องและโยนออกไป ตลกสิ้นดี  เป็นการกระทำการกระทำที่แย่และไม่รู้ว่าอะไรควร อะไรไม่ควร ทั้งที่ตัวเองผิดเต็มๆ ยังจะแถ และต่อว่าคนโน้นคนนี้ไปทั่ว

จะบอกว่าขามา มาได้อย่างไร คาดว่าก็คงกร่างเสียงดังโวยวายที่เค้าน์เตอร์มาก่อน   หรืออาจจะเป็นความผิดพนักงานสายการบินเคาน์เตอร์ที่ปล่อยผ่านมา อันนี้เค้าก็คงต้องตรวจสอบกันภายหลังว่าอะไรเป็นอะไร  พนักงานมีความผิดหรือไม่ที่หละหลวม  แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นก็ใช่ว่าคุณจะรอดมาได้ทุกครั้ง  กฎย่อมต้องเป็นกฎถ้าเค้าตรวจสอบเจอ

เพราะจริงๆน่าจะทราบดี ว่าใบขนาดไหนที่สามารถหิ้วขึ้นเครื่อง และขนาดไหนจำเป็นต้องโหลด  ถ้าไม่ทราบควรศึกษา  และทำตามระเบียบ อย่ารั้นเอาแต่ใจ มันดูถึงการควบคุมอารมณ์ตัวเองได้ต่ำ และมีการกระทำที่นอกคอก แบบที่ไม่มีใครเค้าทำกัน

พฤติกรรมแบบนี้ปล่อยไว้ก็เคยตัว เชิญลงน่ะถูกแล้ว นี่ดีนะเค้ายังเมตตาหาเที่ยวบินลำต่อไปให้กลับ ยังมีหน้ามาถามหาความรับผิดชอบ  ดูยังไงก็เพลียค่ะ
comment396:YouLike (คลิปเด็ด) เอาคลิปที่ลุงเสื้อส้มถ่ายไว้มาลงแร้วววว ....ไอ้ที่ลุงบอกว่า เปนเจ้าของเพจ ยูคลิป ....ยูคลิป บอก ม่ายช่ายผ๊มมมมมม ..แล้วยูไหนของลุงกันแน่อะ แอบอ้างหงะ
comment396-1:เขาเป็นเจ้าของเพจนี้ครับ

https://www.facebook.com/786709558017115
comment397:มนุษย์ลุง หรือ มนุษย์ป้า มันต้องโดนแบบนี้ 5555
comment398:ดูคลิปที่อิลุงคนนี้มันถ่ายมาแฉตัวเอง ได้ยินสิ่งที่มันพูดชัดๆแล้วโมโหจนน้ำตาคลอเลย
เข้าใจความรู้สึกพนักงานมากๆๆๆๆ  เพราะปีที่แล้วที่เราทำงานอยู่ศูนย์บริการมือถือ
เป็นรีเซฟชั่นก็มีลูกค้าแบบนี้เป๊ะๆๆๆ พูดเอาแต่ตัวเองเป็นใหญ่ ใช้อารมณ์ 
ไม่ฟังเหตุผลใดๆ ทั้งสิ้น  คือเอามือถืออยุ่ในประกันมาซ่อมเปิดไม่ติด พอช่างเช็กข้างในดู
ปรากฏว่าเครื่องโดนน้ำเลยแจ้งว่าตัดประกัน ซ่อมต้องจ่ายค่าใช้จ่ายเอง
โวยวายด่าทออย่างเดียวไม่ยอมรับว่ามือถือโดนน้ำ ทั้งที่เอาช่างออกมาอธิบาย
เอาชิ้นส่วนมาให้ดูว่ามีคราบน้ำขาวๆมันชัดมาก ถ้าส่งเคลมไปโรงงานตรวจเจอ
คนผิดคือพนักงานรับ ช่างซ่อมและศูนย์ พอยืนยันว่าไม่ได้ อธิบายเกือบชั่วโมง
เครียดกันทั้งศูนย์  ลูกค้าคนนี้ด่าหยาบคายมาก ชี้หน้าเรา สุดท้ายเอาเครื่องกระแทกโต๊ะดังปัง!
พอลุกขึ้นก็ปามือถือลงพื้นแตกกระจาย แล้วเอาเท้าเตะเศษมือถือออกไปนอกศูนย์ กร่างสุดๆ แบบนี้เลยแต่รุนแรงกว่า
comment398-1:สังคมเรานี่ยิ่งกว่าอีโบลาอีกนะเนี่ยยยย น่ากลัวว
comment399:มีมาเยอะแล้วครับเรื่องไล่ผู้โดยสารลงเนี่ย ลงไปค้นๆดูนะ แอร์เอเชียเนี่ยบริการห่วยแตกมาก ไม่ต่างจากรถเมย์ร่วมบริการเลย 
สายการบิน low cost พนักงานเลย low ตามงั้นสินะ !!! 
ไปนั่งนกแอร์ยังดีกว่าเยอะเรื่องบริการอะนะ
comment399-1:เรานั่งสายการบิน5ดาวรึสายการบิน international ไปนั่งแอร์เอเชียก็ไม่เห็นมีอะไรต่างจากที่อื่นนี่คะ และถ้าเค้าเชิญใครลงก็คือเค้าจำเป็นจริง ๆ ไม่มีใครอยากมาเสียเวลาหรอกค่ะยิ่งแอร์เอเชีย ขึ้นลงหลายตุ้บ กลับบ้านช้ากว่า schedule ก็ไม่ได้เงินเพิ่ม แถมบริษัทก็ไม่อยากเสียค่าจอดเพิ่มกับราคาตั๋วถูกๆ
comment399-2:กรณีอื่นไม่แน่ใจ แต่กรณีกระทู้นี้แทบไม่ต้องใช้วิจารณญาณในการคิดตาม
* แนบภาพผิด
comment399-3:อะไรของเอ็ง คคห. 399

ไล่ผู้โดยสารลง มีได้ทุกสายการบินน่ะแหล่ะ ไปหากฏการบินมาอ่านมั่งไป๊
comment399-4:สายการบิน full service. ก็มีสิทธิ์ไล่ผู้โดยสารลงครับตามกฏการบินสากล
ถ้าเครื่องขึ้นไปแล้วเกิดอะไรขึ้นบนนั้น เช่น ทะเลาะวิวาท อาละวาด จับแอร์เป็นตัวประกันข่มขู่ ฯลฯ มันอันตรายกับผู้โดยสารทั้งหมดครับ เครื่องบินมันนึกจะจอดก็จอดแบบรถเมล์ไม่ได้นะคับ

ลองนึกภาพถ้ามีผดส อาละวาดทำร้ายคนอื่น ขณะเครื่องบินอยู่กลางทะเลจะทำไง

ไม่มีใครรู้จะเกิดอะไรขึ้นฉะนั้น กฏการบินถ้าเห็นท่าไม่ดี หรือส่อแววมีปัญหา ลูกเรือสามารถใช้ดุลยพินิจในการเชิญลงจากเครื่องได้ครับ

นี่ถ้าเป็นเมืองนอกแอร์ไม่มายืนต่อล้อต่อเถียงนะครับ ถ้าคุณควบคุมอารมณ์ไม่ได้เขาแจ้งตำรวจอากาศมาลากลงไปสถานเดียวครับ
comment399-5:คห. 399

กุว่าเมิงอ่านให้จบ ครบทุกเมนท์ ก่อนนะ

ค.....ย
comment399-6:399 สายการบินอื่น โดยเฉพาะสายการบินต่างชาติ เค้าไม่รอ ให้พล่ามยืดยาวหรอก เรียก จนท. ไม่เกิน 5นาทีด้วยซ้ำ

และที่ว่าแอร์เอเซียไล่ลงบ่อยแบบที่ว่า มีหลักฐานไหมล่ะ
comment400:ตุ๊ดนี่หว่า
comment401:ส่วนตัวบินมาเยอะครับ คนนี้น่าจะไม่อยากซื้อน้ำหนักกระเป๋าเพิ่ม เน้นฟรีให้ยกขึ้นมาได้ไม่เกิน 7 KG แต่ใบมันใหญ่เกินครับ ผมว่าคนที่ไม่เคยขึ้นเครื่องบินน่าจะพอเดาได้นะว่า ใบใหญ่แบบนี้ไม่น่าจะเอาขึ้นเครื่องได้นะ
ทำคนอื่นเสียเวลาไปด้วยครับ
comment402:
comment403:เอาเพลงหนักแผ่นดินไปเปิดให้ลูงแกฟัง เช้า-กลางวัน-เย็น และก่อนนอน
comment404:เราเห็นด้วยตรงที่สายการบินเองก็ไม่มีความมาตรฐานในการตรวจกระเป๋า ของผู้โดยสาร เพราะบางครั้งเราเองใช้บริการ บางท่านก็เอาใบใหญ่มาขึ้นด้วย บางคนก็หลายใบสุดๆ
  แต่ผู้ชายเสื้อส้มก็น่าจะพูดกันดีๆ
 แต่ปัญหาจะไม่เกิดถ้าด่านแรกยืนยันกับลูกค้าให้เอาลงใต้เครื่อง ...ก็ไม่ต้องมาด่ากันบนเครื่องเสียเวลาท่านอื่น
comment404-1:อันนี้เห็นด้วยสุดๆค่ะ งานกราวก็สำคัญค่ะ หลายครั้งมากที่เราต้องสั่ง offload กระเป๋า (เอาไปใส่ในคาร์โก้) แล้วไฟลทก็จะล่าช้าไปอีก เพราะกราวไม่ยอมเช็คขนาดและน้ำหนักกระเป๋า
comment404-2:กราวเขาเช็คนะครับ อย่างน้อยที่เห็นกับตา ก็มีการโต้เถียงกันกับเจ้าหน้าที่ตรวจ boarding pass หน้า gate แล้ว 1 รอบ ครับ
comment405:ลูกค้าคือพระเจ้า แต่พระเจ้าไม่น่าเคยทำกิริยาแบบนี้ ไว้อาลัยมนุษย์ลุง
comment406:กด Vote ครับ <
comment407:ดังเลย ในชั่วข้ามคืน  .....   ดังแบ่บ เอิ่ม
comment408:ก้าวร้าวแบบนี้ มีสิทธิติดแบล็คลิสต์สายการบินเลยนะเออ สภาวะแบบนี้คุกคามผู้โดยสาร ลูกเรือและกัปตันมาก
comment409:สัปดาห์ที่แล้วมนุษย์ป้า 6 นาที
สัปดาห์นี้มนุษย์ลุงโยนกระเป๋า555555+++++
ฝนตกขี้หมูไหลคนอะไรเป็นเหมือนกัน.....
comment410:ฮอร์โมนมันพาไปน่ะค่ะ (วัยทอง) คนๆหนึ่ง ในช่วงชีวิตนึง ก็คงต้องผ่านจุดที่อารมณ์ขึ้นคล้ายๆยังงี้มาบ้าง ไม่ว่าหญิงชาย ต่างกันตรงที่ว่า มนุษย์ลุงคนนี้ เค้าอาจจะไม่มีโอกาสได้เรียนรู้, เตรียมตัวเตรียมใจรับมือกับมันมาล่วงหน้าและมีสติสัมปชัญญะพอ

เป็นฮอร์โมนตัวเดียวกันกับที่ทำให้ข้าราชการรัดับสูงกรมศุลกากรคนหนึ่ง ตบบ้องหูข้าราชการกรมเดียวกันขณะปฎิบัติหน้าที่ และมีคลิปออกมาเป็นข่าวฮือฮา เมื่อ 2-3 ปีที่ผ่านมา
comment411:http://www.manager.co.th/Travel/ViewNews.aspx?NewsID=9570000120848

ข่าวอัพเดทค่ะ (ถ้าซ้ำขออภัย)



สายการบินใจดีไปนะเราว่า
comment411-1:มันน่าติดแบล็คลิสห้ามบินสัก 5 ปี
comment411-2:ดูจาก clip ถ้าไม่ยอมให้บินฟรี คงไม่ยอมลง 

เขาคงรู้ว่าตัวเองผิด แต่กลัวต้องเสียเงินค่าตั๋วใหม่ เลยโวย จนสายการบินยอมให้บินฟรีเที่ยวถัดไป 555
comment412:ยิ่งดูคลิปด่าตำรวจที่มาล็อคล้อก็รู้แล้วลุงแกเป็นคนอย่างไร คนแบบนี้ไม่ควรมีอยู่ในสังคมนะเนี่ย
comment413:ผมว่าคุณแอร์ก็ร้ายไม่เบา
comment413-1:คนทำตามกฏ กลายเป็นคนไม่ดี?

จะเข้มหรือหย่อน ก็แล้วแต่การพิจารณาของ จนท.  ซึ่งหากจะเข้มกฏก็ไม่เห็นว่าจะร้ายจะผิดตรงไหน
comment413-2:ไม่ใช่ไม่เบาหนักเลยเเทนที่จะทำให้ลูกค้าใจเย็นเเต่พูดเหมือนยั่วโมโหมากกว่า
comment414:เราก็เห็นหลายครั้งตอนขึ้นเครื่องที่พิษณุโลกรู้สึกว่ากระเป๋าเค้าใหญ่มากแต่ก็ขึ้นได้  จริงๆถ้าทุกคนทำตามระเบียบก็จบนึกถึงในหนังที่เครื่องบินตกหลุมอากาศแล้วที่เก็บกระเป๋ามันเปิดออกแล้วกระเป๋าหล่นถ้ามันหล่นมาใส่หัวผู้โดยสารคงแย่
comment415:ไม่สำเหนียก มีมาบอกความข้างเดียวเย้วๆๆๆอยู่ในเพจของตัวเองอีก

******************
ข้อความแถจากเพจ : https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=840750595946344&id=786709558017115&mds=%2Fsharer-dialog.php%3Fsid%3D840750595946344&mdf=1

@@@ ชี้แจง เหตุ แอร์เอเชีย ดีเลย์ เพราะกระเป๋าเดินทาง @@@

ความมีอยู่ว่า ผู้โดยสารท่านหนึ่ง จะเดินทางจากนครฯ ด้วยเที่ยวบินของ แอร์เอเชีย เที่ยวบินที่ FD3187 จากนครฯสู่ดอนเมือง ผู้โดยสารท่านดังกล่าว ได้มีกระเป๋าสัมภาระ ติดตัวมา ซึ่งกระเป๋าดังกล่าว ผู้โดยสารได้แจ้งว่า ได้นำมาขึ้นเครื่อง ตอนมาจากกรุงเทพฯเมื่อวันที่ 16 ตค 57 ซึ่งสามารถถือขึ้นเครื่องได้ วันที่ จะกับ คือ วันที่ 19 ตค เจ้าหน้าที่แอร์เอเชียกับ บอกว่าไม่สามารถนำขึ้นเครื่องได้ เนื่องจากไฟท์นี้ผู้โดยสารเต็ม แต่ถ้าอยากจะเอาขึ้นตั้งเสียเงิน 900 บาท เพื่อโหลดลงใต้ท้องเครื่อง ซึ่งก่อนหน้านี้ ในกระเป๋าจะมีเสื้อผ้า ผู้โดยสารคนดังกล่าวเลย เอาเสื้อผ้าออก และไม่ให้น้ำหนักเกิด ลงถ่ายอีกกระเป๋า เจ้าหน้าที่ก็บอกว่าถ้าใส่ในช่องที่ให้ใส่ได้ ก็เอาขึ้นเครื่องได้ และผู้โดยสารคนดังกล่าวก็เอาไปใส่ในช่องที่แอร์เอเชียจัดไว้ให้ กับ ปรากฎว่าใส่ลงได้ เจ้าหน้าที่เลยปล่อยใปให้ผ่านไปที่เครื่องเอกซเรย์ พอดีกระเป๋ามีของต้องห้ามคือ สเปย์ดับกลิ่นเจ้าหน้าที่เลยแนะนำให้ทิ้งไว้ ผู้โดยสารก็ยอมโดยดี และไม่มีการทักท้วงจากเจ้าหน้าที่เอกซเลย์แต่อย่างใดว่ากระเป๋า ไม่สามารถขึ้นเครื่องได้ จนถึงทางที่จะออกไปขึ้นเครื่อง เจ้าหน้าที่ ที่เก็บต้นขั้วตั๋วก็ได้เก็บตั๋วและเห็นกระเป๋าที่ผู้โดยสารคนนั้น แต่ก็ไม่มีการทักท้วงว่าไม่สามารถขึ้นเครื่องได้ จนผู้โดยสารดังกล่าว ขึ้นเครื่องและเอากระเป๋าใส่ในช่องเหนื่อศรีษะ เจ้าหน้าที่บอกว่าไม่สามารถเอาขึ้นไปได้ แต่ที่ผู้โดยสารวางลง ก็ไม่ได้เกินออกมาจากที่วางกระเป๋าแต่เจ้าหน้าที่ยืนยัน ว่าไม่ได้ และจะหนัก ผู้โดยสารคนนั้นเลยอากระเป๋าที่มีเสื้อผ้า 2-3 ตัว ออก แล้วโยนกระเป๋า ลงเครื่อง เพราะไม่อยากเสียเวลาต่อล้อต่อเถียงกับ พนักงานแอร์เอเชีย และไปนั่งที่ของตน จนผู้โดยสารครบทุกคน ใช้เวลาจนถึง 16.30 น.โดยประมาณ ซึ่งเลยเวลาเครื่องออกจจากสนามบิน และเจ้สหน้าที่ก็เปิดศึกกับผู้โดยสาร โดยมีกับตันเปิดประตูออกมา และ มาบอกให้เชิญผู้โดยสารลงจากเครื่อง ผู้โดยสารก็ถามว่าให้ลงจากเครื่องเพราะอะไร พนักงานตอบว่า เพราะโยนกระเป๋าลงจากเครื่อง และเป็นกฎข้อบังคับการบิน แสดงว่าถ้าโยนกระเป๋าลงจากเครื่อง ก็มีความผิดถึงขั้นไล่ลงจากเครื่อง ผู้โดยสารถาม เจ้าหน้าที่บอกใช่ และเจ้าหน้าที่ก็ไปเปิดตำรามาให้ดูซึ่งเป็นภาษาอังกฤษ แล้วบอกว่า ถ้าบินไปไฟท์นี้ผู้โดยสารทุกคนอาจจะไม่ปลอดภัย ผู้โดยสารคนนั้นถึงกับงง แค่โดยกระเป๋าลง ถึงขึ้นจะสร้างอันตรายให้กับผู้โดยสารที่เหลือ ผู้โดยสารคนดังกล่าว เลยบอก ให้เรียกกับตันที่ดูแลสายการบินนี้ออกมาให้เหตุผลหน่อยว่า แค่โดยนกระเป๋าถึงขั้นไล่ลงเครื่อง และจะสร้างอันตรายให้กับผู้โดยสาร แต่พนักงานแจ้งว่า กับตันมีหน้าที่ ขับเครื่องไม่มีสิทธิมาตอบคำถาม ผู้โดยสารเลยถามว่า แล้วทำไมถึงมาสั่งไล่ลง ทั้งที่บอกว่าให้ไล่ผู้โดยสารคนนี้ลง สักพักมีเจ้าหน้าที่ ที่อยู่ข้างล่างขึ้นมาบอกว่า โยนกระเป๋าลงไปเกือบโดนหัว ผู้โดยสารเลยอธบายด้วยเสียงที่ดัง ว่าผมโดยนไปเพื่อทิ้งกระเป๋าลงไปที่ไม่มีคนยืน แต่กับมาบอกว่าจะโดนหัว ทั้งที่ภาพถ่ายจะเห็นว่า กระเป๋ากับเจ้าหน้าที่อยู่ห่างไกลกันมาก และมีการเถียงกันอยู่เกือบ15 นาที เจ้าหน้าที่ ก็ไม่รู้ว่าจะอ้างอะไร กับพูดออกมาว่า ถ้าโยยนลงไปโดนเครื่องยนต์ ผู้โดยสารทั้งหมดเกิดอันตรายจะทำไง แต่จากการดูจากภาพ จุดบริเวณที่โยนกระเป๋าลงไป คือตรงที่อยู่ข้างใต้หัวเครื่องซึ่งตรงนั้น ไม่มีเครื่องยนต์ จนเจ้าหน้าที่เถียงไม่ขึ้น เลยใช้วิธีเอาผู้โดยสารทุกคนมาเป็นตัวประกัน ว่า ถ้าเกิดอันตรายกับผู้โดยสาร ทั้งหมด ใครจะรับผิดชอบ และพยายามเอา รปภ เจ้าหน้าที่ มาร่วม 10 นาย มาเชิญตัว ผู้โดยสารลง ผู้โดยสารก็ไม่ยอมลง และพยามยามจะเจรจา ถามเจ้าหน้าที่ว่า ทำไมขามาถึงเอากระเป๋าขึ้นมาได้ขากลับถึงกลับถึงนำกลับไม่ได้ เจ้าหน้าที่ตอบกับผู้โดยสารว่า ไฟท์นั้นดิฉันไม่ได้ดูแล เลยไม่รู้ ผู้โดยสารก็เลยถามกลับไปว่า แล้วมาตรฐานแอร์เอเชียคืออะไร แต่เจ้าหน้าที่ไม่ฟังอ้างกฎการบิน ผู้โดยสารโห่ร้อง พยายามจะไล่ผู้โดยสารคนนั้น สักพักเวลาผ่านไปเวลาประมาณ 16.50 น. ผู้โดยสารเลยถามว่าถ้าไล่ผมลงแล้วใครจะรับผิดชอบเรื่องตั๋ว เจ้าหน้าที่ตอบว่า ไม่รับผิดชอบ เพราะคุณทำผิดกฎการบิน กลัวทำร้ายผู้โดยสาร ย้ำกับผู้โดยสารด้วยน้ำเสียงไม่เป็นมิตรว่า ไม่รับผิดชอบ ยังไงก็ไม่รับผิดชอบ เวลาประมาณ 16.55 น. ผู้โดยสารจึงโดนเจ้าหน้าที่ลากจุงลงจากเครื่อง ด้วยอาการมึนงง และ ยังคงไม่ได้คำตอบจากเจ้าหน้าที่ และเมื่อลงไปจากเครื่องแล้ว ก็มีเจ้าหน้าที่จากการท่าฯ เชิญตัวออกจากจุดจอดเครื่อง และมีเจ้าหน้าที่ ของแอร์เอเชียผู้ชายคนเดิมที่มีปัญหาเรื่องกระเป๋า เดินมาให้การตอนรับและ พาไปออกตัวใหม่ ซึ่งเป็นแอร์เอเชียเหมือนเดิม แต่เป็นไฟท์ถัดไป คือ 20.10 น. และได้เสนอว่าถ้าคุณจะเอากลับ ผมจะสว๊อบราคาให้เหลือ 300 บาท ซึ่งผู้โดยสารก็ไม่ยอมจ่าย พร้อมทิ้งกระเป๋าไว้ จากนั้น เครื่องจึงมุ่งสู่สนามบินดอนเมือง หลังเวลา 17.00 น. ทำให้การเดินทางไฟท์นี้ล่าช้า เพราะเหตุกระเป๋าเดินทาง ทำให้ผู้โดยสารเกิดความไม่พอใจอย่างมาก เพราะหลายคนต้องต่อเครื่อง 

ตอนนี้ต้องรอแอร์เอเชียออกมาให้ข้อมูลว่าเหตุผลแท้จริงทำไมถึงไล่ผู้โดยสารลง เหตุเพราะผู้โดยสารโยนกระเป๋าลงจากเครื่อง หรือเหตุเพราะกลัวจะไปทำร่ายผู้โดยสารท่านอื่น ซึ่งผู้โดยสารคนนี้ไม่ได้มีปากเสียงกับผู้โดยสารท่านอื่น จะมีแต่เจ้าหน้าที่ แต่เจ้าหน้าตอบคำถามไม่ได้

***ซึ่งจากการสังเกตุการณ์จะเห็นว่ากระเป๋าบางใบก็ใหญ่เท่าๆกับกระเป๋าที่มีปัญญหา แต่กลับเอาขึ้นเครื่องได้ แอร์เอเชีย มาตรฐานไหน ในการตัดสิน เหลือเพียงแค่ จะเอาเงินค่าน้ำหนัก เรื่องนี้หน้าคิดมากครับ ***
comment415-1:ลุงก็ยังคงไม่เข้าใจ  การโยนกระเป๋า มันผิดตรงไหน  ลุงอ่านหนังสือครบ 7 บรรทัดรึยัง  ลุงก็ยังโคจรรอบตัวเองอยู่นั่น  ออกจาก เซฟโซนได้แล้วลุง  เป็นภาระจริงๆๆ
comment416:ช่วงบ่ายๆ เพจ Pitraiwa ปิดไปแล้วเรียบร้อย แต่ถ้าใครอยากมันส์ต่อ เชิญที่เพจ ศูนย์รวมคลิปดัง ต่อได้นะครับ

 ดราม่า ยังไม่จบๆ ฮ่าๆ
comment417:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment417-1:เพจนี้เป็นเพจของ มนุษย์ลุงเสื้อส้ม นั่นแหละครับ แต่เพจปิดไปเมื่อช่วงบ่ายๆ

ตอนนี้ผู้คนไปถล่มกันที่เพจ "ศูนย์รวมคลิปดัง" ซึ่งเป็นเพจที่ มนุษย์ลุงเสื้อส้ม อ้างว่าเป็นเพจคนกด Like หลายแสนคน (จริงๆมีอยู่ 900กว่า Like แต่ตอนนี้มีราวๆ 1200 Like ละ คนกด Like เข้าไปด่ากันสนุกสนาน ตอนนี้)

แล้วดูท่าลุงแกยังไม่สลดด้วยนะ ด่ากลับคนที่มา คอมเม้นด้วย เด๋วได้มีปิดเพจอีกเพจแน่ๆ
comment417-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment418:https://socialcam.com/v/o3r2q2zQ

ลุงแกมาอวยพรปีใหม่อ่ะ 555+
comment419:https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%A8%E0%B8%B9%E0%B8%99%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B8%A3%E0%B8%A7%E0%B8%A1%E0%B8%84%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%9B%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%87/786709558017115

อุ่ยแมวพิมพ์
comment420:คนกดไลค์เป็นล้าน
แถมมีด่าคนไปกดไลค์ว่าโง่อีกตะหากนะ เจริญล่ะด่าลูกเพจว่าโง่
comment420-1:555555 ขำ อ่านไปขำไป ด่าคนกดไลท์อีกฮาเลย
comment421:หรือว่าเป็นวิธีการโปรโมท Page แบบใหม่?

555
comment421-1:ค่าโฆษณาราการของพิธีกรท่านนี้นี่ 30วินาทีก็หลาย
ตังค์อยู่เหมือนกันนะครับ
comment422:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment422-1:บริษัทโอมมหารวย ที่ทำนาฬิกายันต์ 5 แถวอะไรนั่นป่ะ เคยเห็นโฆษณาในทีวีดาวเทียม
พวกนี้ทำให้คนงมงายและหากินกับความงมงายของคนอื่น
comment422-2:เห็นเขาว่าคนเดียวกัน

https://socialcam.com/videos/HhSMPGL8?autostart=true&no_fb_log=true&error=access_denied&error_code=200&error_description=Permissions+error&error_reason=user_denied#_=_
comment422-3:คันปากอยากพูดอะ แต่กลัวโดนฟ้องงง 555+
comment423:กรี๊สสสส ลุงออกทีวีช่อง3 ตอนนี้จ้า
comment423-1:กล้าออกไปชี้แจ้ง แต่ไม่กล้าเปิดเผยหน้าตัวเอง เหอะๆ
comment423-2:แถสด แถเปื่อย แถน้ำร้อนลวก แถกระเป๋าบิน เลยจ้า
comment423-3:ออน แอร์ แถ สด
comment424:หนูคิดว่า มนุษย์ลุงคนนี้คงเป็นพ่อของมนุษย์ป้า 6 นาที
comment424-1:ผมว่าเพื่อนสาวมากกว่านะ
comment425:ใช่ค่าออกสรยุทธ์ เห็นแล้วต๊กกะใจ
comment426:ดูสรย้วย ตาเสื้อส้ม  สตอ เบอ แหล  ชัดๆ เลย
comment427:มา แถรายการสรยุทธ์แล้วดูเร็ว มีเขาจริงๆไอ้นี่
comment428:เห้อออ ออกสรยุท ชัดเลย ไอ้มนุษย์ลุง ชัดเจน ยังไม่รู้ตัวเลย พูดอะไรออกไป ยิ่งแย่ ถอดแว่นเหอะ
comment429:ดูแล้วไม่ใช่แมน100%แน่ๆ
comment430:ดูไม่ทัน มันชี้แจง มีวาป ย้อนหลังให้ดูมั้ยครับ

จะดู ตรรกะ ควายๆ ของมัน
comment431:จริงๆอยากให้ ผดส บนเครื่องรวมตัวกันฟ้องนะที่ทำให้เสียเวลา และอยากให้การท่าฟ้อง
comment431-1:ผมเอาด้วยคนนึงครับ
comment431-2:ยกมือด้วยคนค่ะ
comment432:ชื่นชม แอร์ เก่งมาก ควบคุม อารมณ์ได้ดี  กำราบ นังมนุษย์ลุง(จริงๆ ต้องเรียก อิ มนุษย์ เสียงสาวแตก ขนาดนั้น อิ บร้า ปากจัดมาก )
comment433:แว่นดำ แค่นี้ คิดว่า จำไม่ได้หรอ
comment434:เวรกรรม...
comment435:ลุงแมร่งกำลังแถ กับเฮีย ส. เลยตอนนี้
comment436:จบด้วยปากหวาน ไม่ทันแล้วค่ะ อิ 5
comment437:ดูแล้วผู้โดยสารวีนเหวี่ยงแอร์ก็เหวี่ยง ต่างฝ่ายก็จะเอาชนะ
comment438:มันกล้าออกสร...ด้วยอ่ะ ด้านกับ... มาเจอกัน เป๊ะ!!
comment439:https://socialcam.com/v/vMvrNwXg?autostart=true ขำกลิ้งเลยครับผม
comment439-1:หลอนว่ะ
comment439-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment439-3:ป้าเจี้ยว -..-
comment440:เท่านั้นแหละ นึกว่าแกจะไม่ยอม ในที่สุดก็ยอมรับออกอากาศซะทีว่าทำผิด ดีแล้ว
comment441:ช่างกล้า ขอออกสรยุทธ?!!! 
คิดได้ไง พูดเข้าข้างตัวเองตลอดเวลา...ตุ๊ด มาก
comment441-1:มีคนมาบอกว่า เป็นตุด ครับ
comment442:ในเพจจ่าพิชิตมีคนออกมาแฉพฤติกรรม ลุงแกว่าที่ทำงานเป็นไงละ
comment443:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment444:สร้างภาพออกทีวีไปล่ะ
comment445:เห็นเขาว่าคนเดียวกัน

https://socialcam.com/videos/HhSMPGL8?autostart=true&no_fb_log=true&error=access_denied&error_code=200&error_description=Permissions+error&error_reason=user_denied#_=_
comment445-1:ฮา... โอยเวรกรรมซำ้ซ้อน
comment446:แอร์ก็ร้ายครับ คนหน้าอ่ะ
มีสิทธิ์อะไรไปพูดกับลูกค้าว่า "ไม่รับผิดชอบค่ะ คุณทำตัวคุณเอง"

ถ้าผมเป็นลุงคนนั้นและโดนคำพูดแบบนี้ผมก็มีเรื่องเช่นเดียวกับลุง
comment446-1:จะให้ไปกราบมันรึไง แหม
comment446-2:ทำแบบนี้จริงๆสายการบินไม่ควรต้องรับผิดชอบค่ะ
comment446-3:ไปอยู่บ้านเดียวกับมนุษย์ลุงคนนั้นเลยไป  เหมาะกันนัก
comment446-4:แอร์เขาก็พูดถูกแล้ว  จะให้เขารับผิดชอบยังไง  กฎเขามีอยู่ไม่ปฏิบัติตามกฎเอง
comment446-5:ยินดีด้วยครับ ได้รับการยืนยันแล้ว ว่าคุณมีเชื้อมนุษย์ลุงอยู่ในตัว และในอนาคตอาจกลายเป็นมนุษย์ลุงได้ไม่ยาก
comment446-6:พูดตอนไหนไม่รู้นะ แต่จริงๆแล้วแอร์ไม่ต้องพูดแบบนั้น
หน้าที่ของแอร์คือเอาลุงลงอย่างเดียว การรับผิดชอบเป็นเรื่องของสายการบิน
และต้องลงไปคุยข้างล่างเท่านั้น แอร์(ได้รับมอบอำนาจจากกัปตันแล้ว?)มีอำนาจเอาลงได้
แต่การเจรจาเรื่องค่าใช้จ่ายอยู่นอกเหนืออำนาจของแอร์(หรือสายการบินนี้ให้อำนาจไว้ด้วย?)

คนแบบนี้อย่าไปคุยด้วยเยอะ แจ้ง รปภ สนามบินเอาลงได้เลย
comment446-7:คห.446คะ คุณถามแอร์ว่ามีสิทธิ์ไรไปพูดกับลูกค้าแบบนั้นใช่มั๊ยคะ มา..ดิฉันตอบให้มีสิทธิ์สิคะ เพราะแอร์ไม่ได้มีหน้าที่แจกข้าวขายอาหารขายของที่ระลึกเท่านั้นหน้าที่หลัก..เน้นว่าหลักนะคะคือ การดูแลเที่ยวบินนั้นๆให้ผ่านไปได้ด้วยดี ปลอดภัย ให้ ผดส.ทุกคนไปถึงยังจุดหมายโดยสวัสดิภาพ และมีหน้าที่คอยช่วยเหลือ ผดส.ยามเกิดเหตุฉุกเฉินด้วยในเมื่อ ผดส.บางคนมีแนวโน้มที่จะก่อความไม่สงบต่อเที่ยวบินนั้นๆอย่างชัดเจน ก็ต้องมีการออฟโหลดตามกฎระเบียบแล้วถามหน่อยเถอะค่ะ ว่าคุณเสื้อส้มนั่นใครไปทำเขา ..เขาทำตัวเองทั้งนั้น ก่อเรื่อง มีกริยาก้าวร้าว เป็นนักเลงถ่ายคลิปด้วยสุดท้ายเข้าตัวหมด บินก็อดบิน สังคมรุมประณาม ใครทำเขาคะ? เขาทำตัวเขาเอง แล้วน้องแอร์พูดผิดตรงไหน แล้วทำไมน้องแอร์จะพูดคำนี้ไม่ได้ถามกลับอีกคำ คุณเสื้อส้มมีสิทธิ์อะไรไปชี้หน้าน้องแอร์ ?!!!คุณคห.446 ถ้าคุณมาตอนตลาดวายได้ดูแต่คุณเสื้อส้มออกรายการทีวี ดิฉันแนะนำให้ย้อนกลับไปไล่อ่านความเห็นของหลายๆท่านในกระทู้นี้ แล้วกลับมาแก้ไขข้อความเห็นที่คุณได้พิมพ์ไว้ตอนนี้ยังไม่สาย แต่ขอร้องว่ากลับไปดูคลิปอีกรอบ ****คลิปที่บุคคลที่3ถ่ายไว้***นะคะ  อย่าดูแต่คลิปของคุณเสื้อส้มแล้วคุณจะได้ตาสว่างนะคะ
comment446-8:เห็นด้วยกับ 446-6 Ontjungนะครับ ถ้าเชิญลงดีๆไม่รู้เรื่องก็ประสานงานรปภผู้ชายเอาลงเลย ไม่ต้องเสียเวลาต่อปากต่อคำครับ
comment446-9:คุณคะ สายการบินตะวันออกกลางทำแรงกกว่านี้อีกนะคะเรื่องแค่นี้ไม่ต้องถึงเจ้าหน้าที่เลยค่ะ จับมัดเลยด้วยซ้ำ

คนไทยยึดคำว่า บริการมากเกินไปค่ะ ผิดกฏไม่บริการได้ค่ะ
comment446-10:ขอประนามควาคิดเห็น 446 นี้ด้วย เผื่อจะสำนึกได้
comment446-11:ชะนี Rock n Roll   แสดงว่าเคยบินไปย่านนั้น สนามบินคิงฟาฮัด เมืองดัมมั่ม คงไม่ได้เดินมาถึงบนเครื่องครับ รับรองโดนหิ้วจากก่อนขึ้นมาครับ
comment446-12:ลองให้ผู้โดยสารมาทำแบบนี้ที่เครื่องบินในยุโรปหรืออเมริกาดูบ้างซิ    แล้วจะหนาว
comment446-13:แนะนำให้ทำตามที่คุณพูดเอาไว้เวลาไปต่างประเทศนะครับ. 

จะได้รู้ว่าการโดนจับใส่กุญแจมือหรือโดนหิ้วออกจากเครื่องไปนอนคุกมันเป็นยังไง

ทำผิดกฎเองจนโดนไล่ลงจากเครื่อง แล้วยังเ_ือกถามหาความรับผิดชอบจากคนอื่นอีก
ทำตัวเองก็รับผิดชอบตัวเองไปนั่นแหละสาสมแล้ว
comment446-14:แล้วมันจริงมั้ยอะ
แล้วมันสมควรมั้ย
สักแต่ว่าตัวเองโดนอะไร
ไม่ดูเลยว่าทำอะไรใครเค้าก่อน
ถ้าคุณไม่เริ่ม เค้าจะทำแบบนี้กับคุณมั้ย
ยังไม่รวมตรรกะฟายๆที่ไม่รู้ใครสั่งใครสอนหรือไปรับมาจากไหนอีก
นี่ดูไปก็สงสัยไปว่ามันมีคนแบบนี้อยู่บนโลกจริงๆนะเห้ย
comment446-15:มันทำผิดมาก่อน ยังมีหน้ามาต่อรองอีกเหรอ
กร่างซะขนาดนั้น ควรจะถีบลงเครื่องด้วยซ้ำฮะ
comment446-16:คห 446 ตาสว่างเถอะค่ะ
comment446-17:ลุงผมเคยเป็นอดีต พนง.ต้อนรับบนเครื่องสายการบินแห่งชาติ ชาติหนึ่งครัช 
ตำแหน่งท่าน ณ ตอนนั้นเป็น In flight manager ครัช 
ท่านเล่าให้ฟังว่า.. ขณะบินอยู่มีผู้โดยสารชายท่านนึงเมา แล้วแสดงอาการเลื้อน กวนคนอื่นๆตลอดเวลา ลุงผมเลยปรึกษากับกัปตันแล้วก็ได้ข้อสรุปครัช
เชิญผู้โดยสารเข้าห้องน้ำ แล้วให้สจ๊วต 2 คนจัดการฟาดจนสลบ หลับยาว 5 ชม.กว่าจนถึงปลายทาง 
ตื่นมามันก็จำอะไรไม่ได้แล้ว รู้แค่ว่าเมาล้มในห้องน้ำ smoot as silk ไหมล่ะ
comment446-18:ถ้าเป็นสายการบิน เมกานะ หรือเหตุเกิดที่เมกานะ อีตาลุงคนนี้โดนปืนไฟฟ้ายิงใส่แล้วละนะ เค้าไม่ปล่อยให้ยืนด่าขนาดนี้หรอก ประเทศไทยนะเรื่องกฎนี้หย่อนสุดๆแล้ว เพราะพฤติกรรมนะเข้าข่าย ปล้นเครื่องบิน หรือก่อการร้ายได้นะ เพราะมีในคลิปพูดเรียกให้กับตันออกมา ซึ้งไม่สามารถนะ
comment447:คนอะไร ไม่รู้จักสำนึกผิด แย่มากครับ ถ้ายังไม่ปรับปรุงตัว คงทำความเดือดร้อน ไม่ลดราวาศอกกับคนรอบข้างแน่ๆ สงสารพนักงานแอร์เอเชีย
comment448:พนักงานก็เป็นคนนะ เขาก็พยายามทำตามหน้าที่มากที่สุดเท่าที่เขาจะทำได้ บางทีมันมีการหลุดกฏอะไรไปบ้างเพราะคนเยอะแยะ ดูไม่ทั่วถึงหรอก
เวลาผู้โดยสารโชคดีหลุดเล็ดรอดจากกฏมา ไม่สามารถมาอ้างได้ว่าที่หลุดมาเพราะไม่ผิด 

คนไทยนี่ก็แปลกนะ ทำไมเพียงแค่ให้ทำตามกฏ มันมีปัญหาเยอะแยะจัง ทั้งๆที่ผิดกฏก็คือผิด ถูกกกฏคือถูก มันน่าจะง่ายๆเหมือน 1+1 เป็น 2
ถ้าไม่มีคนที่ชอบอ้างโน่นนี่นั่นเพื่อมาทำให้การทำผิดกฏของตัวเองกลายเป็นเรื่องถูก

นี่น่าจะเป็นกรณีศึกษาให้รัฐบาลเอาไปทำแผนปลูกจิตสำนึกที่ดีให้ประชาชนรู้จักถูกผิดดีชั่ว ไม่งั้นอีกกี่ชาติคนไทยก็คงเป็นอย่างนี้ไปเรื่อยๆ ไม่ต้องไปพูดถึงคนมีวินัยอย่างญีุ่ปุ่นหรอก เป็นไปไม่ได้อยู่แล้ว
comment449:ผู้โดยสารผิดแน่ ๆ   แต่แอร์เอเชียต้องกลับมาย้อนดูตัวเองด้วยในหลายๆเรื่อง โดยเฉพาะเรื่องประสิทธิภาพของพนักงานภาคพื่นของนครศรีธรรมราช มันชี้ให้เห็นว่าประสิทธิภาพในการทำงานและความรับผิดชอบนั้นสอบตกแน่ ๆ  เรื่องมันต้องจบในตัวอาคารแล้ว ไม่ใช่ปล่อยมาแบบนี้ ส่วนการแก้ปัญหาของบนเครื่องประสบการณ์แอร์น่าจะทำได้ดีกว่านี้ 

เคยเดินทางแล้วทำตามกฏเรื่องน้ำหนักกระเป๋า แล้วก็นั่งมองตาปริบ ๆ กับกระเป๋าเดินทางของผู้โดยสารคนอื่น เคยถามหัวหน้าแอร์ก็ได้รับการขอโทษพร้อมแจ้งว่าเห็นด้วย และเห็นผู้โดยสารหลายคนที่นำกระเป๋าและของขึ้นจำนวนมากไม่อยู่ในกฏแต่เนื่องจากพนักงานไม่พอ

ถ้าให้พุดแบบกลาง ๆ ผิดทั้งสองฝ่ายในส่วนผู้โดยสารไม่ต้องอธิบายแล้วมั้งแต่ประสิทธิภาพของพนักงานภาคพื้นประจำนครศรีธรรมราชในการจัดการปัญหานั้นสอบตกจริง ๆ  ไหน ๆ ลองสร้างมาตรฐานซักสองเดือนดีม้ยวัดกระเป๋ากันไปเลยหน้าเกททุกสนามบินเห็นหลายคนชอบมาตรฐานและข้อกำหนดเงื่อนไขต่าง ๆ   เริ่มอาทิตย์หน้าเลยเอาตั้งแต่โรงเรียนเริ่มเปิดเทอมนี่แหละ
comment450:เพิ่งอ่านมา
comment451:รายการเจาะข่าวเด่น  http://www.krobkruakao.com/%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%A2%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%87-%E0%B8%95%E0%B8%AD%E0%B8%99/6/38995/10/2014/%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B8%82%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B8%AA%E0%B8%A3%E0%B8%A2%E0%B8%B8%E0%B8%97%E0%B8%98-%E0%B8%A1%E0%B8%99%E0%B8%B8%E0%B8%A9%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B8%A5%E0%B8%B8%E0%B8%87%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%9E%E0%B8%B9%E0%B8%94.html
comment451-1:อย่าเสียเวลาดูเลยฮะ มันก็เอาเรื่องเดิมๆ ผิดๆ ที่มันคิดว่าถูก มาพูดซ้ำนั้นแหละ
สรยุทธก็เตือนด้วยว่ามันจะกระแสแย่กว่าเดิม ถ้ายืนกรานแบบนั้น
ไม่รู้มันต้องการอะไรจากสังคม?
comment451-2:ไม่สำนึก ชั่วจริง ๆ
comment452:มีการบอกให้ฟังความสองข้าง เอาจริง ๆ นะ ไม่รู้เรื่องราวผิดถูกยังไง รู้แต่ว่าคุณผิดที่คุณโยนกระเป๋า ใช่กระเป๋าเป็นสินทรัพย์ของคุณ คุณจะทิ้งมันยังไงก็ได้ แต่สนามบินไม่ใช่ที่ทิ้งขยะเทศบาล ถึงจะไม่ก่อให้เกิดอันตรายใด ๆ กับใครก้อช่าง มันไม่ใช่ที่ ๆ คุณจะมาทิ้งขยะ 
ถ้าคนขี้แล้วปาไปในรั้วบ้านคุณ ๆ โอเคไม๊ ขี้ของเค้า เค้าอยากจะทิ้ง ใครจะทำไม ตรรกะเห็นแก่ตัว
comment452-1:ตอนนี้อยากรู้ว่ากระเป๋า อยู่ในความครอบครองของใคร
เป็นของกลาง หรือทิ้ง หรือนางไปเก็บมาไว้
comment453:ตาลุงนี่ผิดจริงเรื่องควบคุมอารมณ์ 

แต่อยากถามว่าเรื่องกระเป๋านี่ เจ้าหน้าที่ก็ควรจัดการให้เรียบร้อยไม่ใช่เหรอ? ไม่ใช่เดี๋ยวเอาขึ้นได้ เดี๋ยวไม่ได้ 
ทุกอย่างต้องเรียบร้อยไม่มีการหลุดไปที่ขั้นตอนบนเครื่องแล้วล่ะ 

งี้คราวหน้าเราจะไว้ใจสายการบินนี้ได้อีกไหม หากวันหลังมาอ้างว่าได้ปรึกษากับระดับสูง หรืออ้างอะไรก็แล้วแค่ 
ว่ากระเป๋าของเราไม่ผ่านนะ จะต้องมาเก็บเงินค่าโหลด ถามว่ามาตรฐานอยู่ไหน ? 
ทุกกระบวนการควรแล้วเสร็จก่อนจะขึ้นเครื่องจริงมั้ยคะ ?? อยากฟังฝั่งแอร์เอเชียพูดบ้างค่ะ
comment453-1:http://www.manager.co.th/iBizchannel/ViewNews.aspx?NewsID=9550000036630
comment453-2:ถ้ากระเป๋าของคุณตรงตามไซด์ที่กำหนดและมีน้ำหนักไม่เกิน  ก็ไม่น่าที่จะมีอะไรที่จะต้องกังวลนิครับ
comment453-3:เราว่าจนทต้นสายอาจละเลย
แต่ประเด็นคือขากลับมันเกิน 
ไม่อยากโหลดก็ทิ้งกระเป๋าดีๆ บอกไม่เอาขึ้นแล้ว รบกวนฝากหรืออะไรได้มั้ย
พูดจากันดีๆ
นี่ตัวเองไปเย้วๆใส่เขา ยิ่งกว่าหมาเห่าหอน
ใครบอกอะไรไม่รู้ไม่เข้าใจ
คือมันบกพร่องทางความคิดอะ
comment454:คห.446คะ คุณถามแอร์ว่ามีสิทธิ์ไรไปพูดกับลูกค้าแบบนั้นใช่มั๊ยคะ มา..ดิฉันตอบให้
มีสิทธิ์สิคะ เพราะแอร์ไม่ได้มีหน้าที่แจกข้าวขายอาหารขายของที่ระลึกเท่านั้น
หน้าที่หลัก..เน้นว่าหลักนะคะคือ การดูแลเที่ยวบินนั้นๆให้ผ่านไปได้ด้วยดี ปลอดภัย ให้ ผดส.ทุกคนไปถึงยังจุดหมายโดยสวัสดิภาพ และมีหน้าที่คอยช่วยเหลือ ผดส.ยามเกิดเหตุฉุกเฉินด้วย
ในเมื่อ ผดส.บางคนมีแนวโน้มที่จะก่อความไม่สงบต่อเที่ยวบินนั้นๆอย่างชัดเจน ก็ต้องมีการออฟโหลดตามกฎระเบียบ
แล้วถามหน่อยเถอะค่ะ ว่าคุณเสื้อส้มนั่นใครไปทำเขา ..เขาทำตัวเองทั้งนั้น ก่อเรื่อง มีกริยาก้าวร้าว เป็นนักเลงถ่ายคลิปด้วยสุดท้ายเข้าตัวหมด บินก็อดบิน สังคมรุมประณาม ใครทำเขาคะ? เขาทำตัวเขาเอง 
แล้วน้องแอร์พูดผิดตรงไหน แล้วทำไมน้องแอร์จะพูดคำนี้ไม่ได้
ถามกลับอีกคำ คุณเสื้อส้มมีสิทธิ์อะไรไปชี้หน้าน้องแอร์ ?!!!

คุณคห.446 ถ้าคุณมาตอนตลาดวายได้ดูแต่คุณเสื้อส้มออกรายการทีวี ดิฉันแนะนำให้ย้อนกลับไปไล่อ่านความเห็นของหลายๆท่านในกระทู้นี้ แล้วกลับมาแก้ไขข้อความเห็นที่คุณได้พิมพ์ไว้ตอนนี้ยังไม่สาย แต่ขอร้องว่ากลับไปดูคลิปอีกรอบ ****คลิปที่บุคคลที่3ถ่ายไว้***นะคะ  อย่าดูแต่คลิปของคุณเสื้อส้มแล้วคุณจะได้ตาสว่างนะคะ
comment454-1:
comment454-2:ไม่รู้วาคุณ Ya Buttar เป็นแอร์รึเปล่า เราไม่รู้สถานการณ์ตั้งแต่ต้น 
ผู้โดยสารมีกิริยาไม่สุภาพอันนี้เค้าผิดจริง และก็ถูกลงโทษจากสังคมไปแล้ว
แต่เราว่าฝ่ายแอร์เอเชียก็ผิด ปล่อยเค้าไปได้ไง เห็นมีกราวผู้หญิงถือวอร์ยืนอยู่ด้วย
น่าจะเป็นคนตรวจด่านสุดท้ายก่อนขึ้นเครื่อง แล้วปล่อยผ่านมาได้ยังไงให้เค้ามาโดนไล่บนเครื่อง
ในคลิปเราไม่ได้ยินแอร์เค้าขอโทษลูกค้าสักคำที่กระบวนการทำงานเค้าผิดพลาดตั้งแต่ภาคพื้น
แต่กลับโทษลูกค้าฝ่ายเดียวมันก็ไม่ถูก ถ้าเป็นเราก็คงเงิบไปเหมือนกัน 
ที่ผ่านมาตั้งหลายด่านจนเอากระเป๋าเข้าไปเก็บแล้วแอร์มาบอกไม่ได้นะคะ
ถ้ามองกันจริงๆมันก็ผิดกันทั้งสองฝ่าย
comment455:คนดีชอบแก้ไข คนอะไรชอบแก้ตัว
comment456:อัพล่ะ ไปดูกันนนนน
comment456-1:ยิ่งฟังคำอธิบาย ก็ยิ่งรู้สึกแย่ ในภาวะนั้น "คุณคือภัยคุกคาม" ของเครื่องจริงๆ
comment456-2:คือ มีการโบ้ยว่า แอร์ยั่วอารมณ์ คืออยากจะบอกน้าว่า ถ้ามีใครมาตะโกนด่าใส่หน้าอย่างนั้น กุโดดถีบนานละ
ปัญญาาาาาาาอ่อน พยายามบอกว่าตัวเองเป็นลูกค้าชั้นดีโน่นนี่นั่น ถถถถถถถถถถถถถถ พอเหอะ!

ปล สรุปแล้วที่ยอมออกเฮีย ส. เพราะว่าอยากโปรโมทเพจ ว่างั้น???
comment456-3:ดูคลิปแล้วพูดไม่ออกเลย หลานผมขวบครึ่งยังพูดจารู้เรื่องกว่านี้เลยครับ 
ไม่รู้ว่านางมีชีวิตรอดอยู่บนโลกใบนี้มาได้ยังไงจนป่านนี้....
comment457:ลุงส้มได้ออก สอยุด แบบนี้
ป้า6นาทีน้อยใจแย่เลย ดังก่อนแต่ดันไม่ได้ออกรายการ

ดาวว่า..โลกนี้ไม่มีความยุติธรรม
comment457-1:ไม่ต้องเสียใจไปนะค่ะดาว.... ยังไงนกจะอยู่ข้างดาวค่ะ
comment458:อ้างว่าไม่เป็นธรรม....

ผู้ชายห่วยๆกากๆ ไร้จิตสำนึก ขยะ!!!!!!

สรยุทธ ทำไมชอบเอาคนแบบนี้มาออกรายการ คนดีๆทำไมไม่ค่อยเอามา
ยังให้มาเผยอหน้าแก้ตัวอีก เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีของสังคม
comment459:https://socialcam.com/v/HhSMPGL8?autostart=true&fs=facebook&fsk=663QlIkB
นี่เป็นอีกหนึ่งผลงานของมนุษย์ลุงมหาภัยคนนี้ค่ะ

มีปมอะไรรึป่าวก็ไม่รู้ ทำตัวขวางโลก จะแหกกฏเอาชนะทุกอย่างเลยหรือไงนะ
ไปจอดในที่ห้ามจอด  ตำรวจก็ต้องล๊อคล้อถูกแล้ว
ทำไมเอาคำพูดตรรกะความคิดตัวเองมาเป็นใหญ่คับบ้านเมืองแบบนี้ รกโลกมากกกกกกก

บอกว่าใช้ชีวิตอยู่ในสังคมทุกวันนี้ยากมาก  วันดีคืนดีไปเจอคนแบบนี้ตามสถานที่ต่าง ๆ 
มันยิ่งเครียดเนอะ ลำพังแค่หาเช้ากินค่ำก็เหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
comment459-1:เกินเยียวยาจริงๆ มนุษย์ป้าในคาบลุง
comment459-2:ไม่ใช่นิสัยละ เป็นสันด_นมากกว่า
comment460:เข้าใจนะ เรื่องมาตรฐานสายการบิน ที่บางที่ก็ให้ผ่านได้ บางที่ก็ให้ผ่านไม่ได้ ลูกค้าเขาก็งงจริงๆ
เหตุการณ์ครั้งนี้ เป็นบทเรียนที่สายการบินต้องเอาไปปรับปรุง

แต่ลุงเองก็ขึ้นเครื่องบินบ่อยนะ น่าจะรู้ว่านั่งเครื่องบิน ไม่เหมือนนั่งรถทัวร์
คือกฎมันก็ต้องเป็นกฎ ควรทำตามคำแนะนำของเจ้าหน้าที่อย่างเคร่งครัด
ส่วนเรื่องจะร้องเรียนอะไร ก็ร้องเรียนไปตามช่องทางที่สามารถทำได้ในภายหลัง
comment461:มนุดลุงโดนแบน  ตลอดชีพ จากหางแดงหรือป่าวเนี้ย  รุ้สึกงึดหลาย
comment462:ก็ยังตะแบงไปได้อีก หากไม่พูดอะไรเลยจะดูดีมากกว่านี้ครับ ผมว่านะ  ยังทำตัวเป็นไม่รู้สึกรู้สาอีก การกระทำของคุณ แย่สุดๆครับ เท่าที่เห็นคุณไม่มีการควบคุมอารมณ์แม้ขณะคุณมาออกรายการยังควบคุมอารมณ์ไม่ได้เลย
comment463:ออกรายการสรยุทธ์ คิดบ้างไหมว่าตัวเองทำให้คนอื่นเดือดร้อนขนาดไหน คิดว่าออกครั้งนี้สังคมจะเห็นใจไหมดูรายการตั้งแต่แรกยันจบ ถถถ แฉตัวเองชัดๆ ขึ้นเครื่องก็ออกจะบ่อยประสบการณ์ทางสมองมันไม่มีหรือยังไง  และเรื่องของคุณมันเป็นปัญหาระดับชาติยิ่งกว่านักการเมืองโกงชาติอีกนะเนี่ย เฮ้อ มนุษย์ลุง พอๆกับมนุษย์ป้า (1)6 นาที
comment464:คนนี้มันสุดจริงๆ
ตั้งแต่ต้น
จะจบยังไม่ยอม ต้องมาสรยุทธ์อีก
เชื่อว่าคนค่อนประเทศรู้สันดานไปหมดแล้วล่ะ
comment465:วาร์บครับ
https://socialcam.com/videos/HhSMPGL8?autostart=true&no_fb_log=true&autostart=true#_=_
comment465-1:อัดคลิปด่าตัวเอง ทำผิดเเล้วเเถตลอดเลย สงสารตำรวจ
comment465-2:อันนี้โชว์โง่เลยครับ

ทำผิด แล้วดัน บอกไม่ผิด

พอตำรวจบอกมีป้ายห้ามจอดอยู่ ให้ไปอ่านดู บอก ไม่เห็นตัวเองไม่ผิด ทำไมตำรวจไม่บอกประชาชน 

แล้วดันอัดคลิปลงแสดงความโง่ตัวเองอีก 

สุดยอดจริงๆคนแบบนี้
comment466:
comment467:ไม่ไหวจะเคลียร์ สงสารคนรอบๆ ตัวมนุษย์ลุงมากอ่ะ รองรับอารมณ์
comment468:เคยเจอแต่หนักแผ่นดิน ไอ้นี่แม่ม หนักเครื่องบิน
comment469:เรื่องมาตรฐานการตรวจกระเป๋า
เราคิดว่าถ้าคนที่ขึ้นเครื่อง "มีวินัย"
ทำตามกฎของสายการบิน โดยไม่พยายามซิกแซก ไม่ลองเสี่ยง ก็จะไม่มีกรณีแบบนี้ค่ะ
กฎคือกฎ ถ้าปฏิบัติตามมันก็ไม่มีปัญหาอะไร หรือถ้าปฏิบัติตามแล้วยังมีปัญหา แบบนี้เรามีสิทธิ์ร้องเรียน
ถ้าคุณทำตามกฎที่กำหนดมาไม่ได้ คุณก็ไปบินกับสายการบินอื่นที่มีกฎต่างไปสิ
รังเกียจคนนิสัยแบบนี้มาก
comment470:http://youtu.be/GSuETkxhq-0  
คนเดียวกันเลย ลุงแกคงจะมีปัญหาอ่ะค่ะ
comment470-1:คนบางคนที่คิดว่าตัวเองทำถูกจะเป็นดังเห็นครับ เพลียเจอคนแบบนี้  ช่วยแปะครับ แย่จริงๆคนแบนี้มีอยากเห็นหนังหน้ามาก
comment471:เคยเจอเครื่องดีเลย์ไปชั่วโมงกว่า เพราะรอนักการเมืองคนนึงมาขึ้นเครื่อง
บอกได้เลย คนที่โวยวายนี่ ถ้าเป็น ส.ส หรือ ส.ว ตอนนี้ก็ สนช.
พนักงานสายการบินไม่กล้าทำตามกฎหรอกครับ
จะนำกระเป๋าน้ำหนักเกิน 20 โลเข้ามา ก็ไม่มีปัญหา

ผมเคยเจอคนที่เป็นตุ้ด เป็นเกย์ นิสัยลักษณะแบบนี้เลย
comment472:สสันดานแบบนี้เชิญท่าอากาศยานหมอชิตเลยค่าาา. เช่าเหมาลำไปเลย 2ประตู 22หน้าต่าง
comment472-1:ให้เขานั่งเกวียนส่วนตัวดีกว่าค่ะ
ผู้โดยสารรถทัวร์ยังกิริยาดีกว่า
comment473:อารมณ์ยังกับดู ซีรีย์ ไทยเลย มีแว๊ดๆ ขาดอย่างเดียว ออกไม้ออกมือ..
comment474:คนแบบนี้..... ไม่มีคำบรรยาย แยกผิดชอบ ชั่วดี ไม่ออกเลย ถามจริงคุยกับคนที่บ้านรู้เรื่องป่ะ ถ้าคุยกันรู้เรื่อง แม่มน่าสงสารทั้งบ้านเลย (พบจิตแพทย์ด่วน)
comment475:ง่ะ คนไทยอ่านหนังสือน้อยใจ ในเว็บเค้ามีบอกนะเรื่องขนาดกระเป๋า ที่ถือขึ้นเครื่อง
comment476:แฟนเพจที่เอาคลิปคนอื่นมาอัพโดยไม่ให้เครดิตของมนุษย์ลุงปิดไปแล้วหรือครับ
comment477:วงในบอกว่า

เป็นแบบนี้แหละ วางอำนาจตลอด คิดว่าใหญ่ตลอด
comment478:ต่อไปเดินทางด้วยแอร์เอเชีย คงโดนเคร่งครัดเรื่องกระเป๋าขึ้นเครื่องหนักแน่นอน
comment479:น่าแปลกใจกับหลายๆความเห็น ที่กล่าวหาว่าสายการบินทำงานไม่มีมาตรฐานในเรื่องของกระเป๋า อนากให้ลองคิดในมุมนี้นะครับ

กฎของสายการบินต่างๆเนี๊ยะ  เค้าประกาศไว้ ตั้งแต่คุณจะซื้อตั๋วโดยสาร การที่คุณซื้อตั๋วเค้า แสดงว่าคุณได้ยินยอมในการทำตามกฏของเค้าเลย (เป็นการลงนามโดยปริยาย) ดังนั้น ถ้าคุณฝ่าฝืนกฏ ไม่ว่าจะถูกจับได้ตอนไหน ก็ถือว่าคุณทำผิด

การที่ ผดส. ฝ่าฝืนกฏ แอบเอากระเป๋าเกินขนาด/  นน.เกิน ขึ้นเครื่อง ก็เปรียบเสมือน กำลังโกงสายการบิน (อย่าน้อยคือ โกงค่า Overweight Fee) ซึ่งคุณจะถูกจับได้เมื่อไหร่ก็ตาม คุณก็ต้องย่อม เป็นผู้ผิด

จนท. สายการบิน ไม่จำเป็นต้องตรวจกระเป๋าทุกใบ แต่ก็มีสิทธิ์ในการสุ่มตรวจ ในใบที่ต้องสงสัยได้

เหมือนคุณซื้อสินค้า Duty Free เข้ามา ทุกคนก็ต้องร็อยุ๋แล้วว่า ห้ามซื้อของเกินมูลค่า เท่านั้น เท่านี้ เข้าประเทศ หากเกินก่านี้ ต้องสำแดงเพื่อเสียภาษี ถามว่า จนท ศุลกากร ต้องตรวจค้นทุกใบมั๊ย เค้าก็สุ่มตรวจ รอบแรกคุณอาจแอบขนผ่านไปได้ แต่มาอีกรอบคุณโดนสุ่มตรวจ โดนปรับเสียภาษี คุณจะมาโทษ จนท. ไม่มีมาตรฐานหรือเปล่า

ปัญหามันอยู๋ที่ความไร้ระเบียบวินัย ของ คน..เราเองนี่แหละ ไม่เกี่ยวกับการละหลวมของขั้นตอนตรจจับเลย
comment479-1:ทำให้มาตราการความปลอดภัยเป็นประโยคนี้ 
ทำได้ทำไป แต่อย่าให้จับได้นะ (เพราะคนไม่พอ)
หากสงสัย แล้วโดนสุ่มตรวจ ซวยนะ  แต่ถ้าไม่เห็น ถือว่าโชคดีไป

ถ้าสิ่งนี้คือมาตราการความปลอดภัย มันก็คือ ยังหละหลวมอยู่ดี แต่เรียกว่า มันหละหลวมแบบเสียไม่ได้ เพราะเนื่องด้วยข้อจำกัดต่างๆ
คนไม่พอ  หรือขั้นตอน หรือวิธีการ หรืออะไรก็ตาม ๆลๆ
ความปลอดภัย กับบางครั้งที่มีการพูดจาดีๆ เขาก็หยวนๆให้ หรืออะลุ่มอล่วย หรือเจอเถื่อน จนพนักงานไม่อยากยุ่ง หรือพวกมีอำนาจอย่างนักการเมือง 
ก็ไม่แน่ใจว่า กฏ กับ ดุลยพินิจ และการสงสัย ปัจจุบันสมดุลกันหรือยัง 

ถ้าจะให้ประชาชนมีสำนึก ปลูกฝังระเบียบวินัย ในทางปฎิบัติซึ่งกว่าจะปรากฏให้เห็นผลจริง นับว่ายากมากกว่าให้สายการบินปรับปรุงตัวเอง

หากการอะลุ่มอล่วย หรือความไม่ทั่วถึง ยังไม่สามารถเลี่ยงได้ เมื่อเกิดเหตุการณ์ขึ้น 
ก็คิดว่าคงต้องแบ่งรับแบ่งสู้ความผิดพลาดในครั้งนี้กันไป ตาลุง 75 สายการบิน 25
comment480:โอ้ว
comment481:โวยวายตั้งแต่แอร์ยันตำรวจ บ้ามากกก เค้าว่ากันว่าคนเดียวกัน แสดงว่าไม่เคารพกฏจนเป็นนิสัย แล้วโทษดินฟ้าอากาศไปทั่ว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/video.php?v=988981317889205
comment482:ดูเจาะข่าวเด่นแล้วเกลียดมาก พูดว่าผมผิดผมผิดมากแต่ดูไม่ได้สำนึก
พลียยิ่งฟังยิ่งเพลียที่มีเพื่อนร่วมโลกแบบนี้
comment483:ไม่แปลกใจเลย...เป็นกะเทย ตุ๊ดแตก เจ้าอารมณ์ วีนแตก ใน MV เพลงนี้ นาทีที่ 4.39 เป็นต้นไป.........
comment484:ชื่นชมพนักงานครับ ที่ตัดสินใจเด็ดขาดเอาคนแบบนี้ออกจากเครื่อง ส่วนตัวเคยเจอผู้โดยสารประเภทนี้เหมือนกัน สายการบินของไทยแต่ไม่ใช่แอร์เอเชีย เป็นมนุษย์ป้ามากับสามีฝรั่ง ขึ้นมาสายสุดแถมแหกปากโวยวายเสียงดังแบบนี้เลย พ่นสารพัดคำหยาบออกมา ประเด็นคือโมโหพนักงานภาคพื้น ที่บอกทางผิดมาเกทผิด แล้วโยนความผิดว่าที่ตัวเองขึ้นเครื่องช้าเพราะพนักงานบอกทางผิด (แต่ผู้โดยสารทั้งลำกลับมาถูก ตลกดี) จนตอนแอร์สาธิตการใช้อุปกรณ์ตะโกนขึ้นมา "โอ้ย กรูไม่ดู ปล่อยให้เครื่องตกๆไปเลย" จนฝรั่งทั้งลำพร้อมใจกัน ตะโกนชู่ววใส่ ตอนนั้นอยากให้ Off-load มาก รำคาญสุดๆ
comment485:ดูที่ลุงออกรายการแล้วเพลียเนอะ
โดยเฉพาะ นาทีที่ 20.00-20.10 ที่ลุงพูดพาดพิงถึงแอร์ฯ
อินเน่อร์ลุงออกชัดมากอ้ะ มีอคติอะไรกะอาชีพแอร์รึป่าวคะลุง หรือเคยอยากเป็นแอร์แต่สังขารไม่เอ้ออำนวย
แนะนำลุงเช่าเหมาลำโดยที่ไม่มีแอร์ในเครื่องนะคะ..

ว่าแต่..เหมาลำแบบไหนน๊าาาาาาา ที่ไม่ต้องมีลูกเรือ???? คริคริ

ไม่งั๊นลุงควรใช้บริการขนส่งทางบกนะคะ 
เพราะลุงเหมาะที่จะโดยสารรถประเภทนึงที่มีพวงมาลัยอยู่ท้าย
ที่ด้านข้างรถมีพญานาคประดับด้วยน่ะค่ะ เหมาะมากกกกกกกกกกกก
comment485-1:มีภาพปลากรอบ เอ๊ย!! ประกอบ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

cr.ภาพจาก thaicoffin.com
comment486:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment486-1:
comment486-2:อ้าวที่เราต้องเจอทุกวันนี้ เพราะเราไม่ช่วยกันไล่พวกปิดเมืองไง  เหมือนมนุษย์ลุง ทีคนเดียวยังช่วยกันไล่ 

ที่มาเป็นฝูงไม่เคารพกฎ ทำไมไม่ไล่แบบนั้นละ ? หรือต้องเอากฎหมู่หรือ ?
comment486-3:ว่างนักก็หางานอดิเรกทำซะ จะปลูกผัก เลี้ยงหมา เล่นเกมส์ แชท ออกกำลังกาย ฟังเพลง ดูหนัง เล่นกีฬา ฯลฯ ก็ทำเถิด
ว่างงานก็หางานทำ ทักษะน้อยความรู้น้อย ทำอาชีพสุจริตกลัวว่าจะต้องอาบเหงื่อต่างน้ำ ก็ไปเรียนเพิ่ม 
คอสส่งเสริมอาชีพ ฟรีๆดีๆ มีเยอะแยะ จะเรียนต่อก็เข้าท่า 



เห็นพวกแบมือรับเงินจากนักการเมืองมาก็มาก งานสบายก็จริง แต่มันไม่มั่นคง ไร้ศักดิ์ศรี
ไปม็อบนั่งตากแดดตัวดำ ตบมือเชียร์ เขาเลี้ยงตามมีตามเกิด จะโดนทิ้งตอนไหนก็ไม่รู้

บางพวก ก็คอยตั้งกระทู้เชลียร์ พิมพ์กันมือหงิก กดlikeกันนิ้วล็อกกันไปข้าง กว่าจะพอกิน 
วันๆหนึ่งต้องทำยอด 100 กระทู้ 1000 ถูกใจ ไหนสารพัดเวบ ไหนจะเพจในโชเชียลต่างๆ
ไหนจะโดนหักหัวคิว ไหนจะโดนโกงค่าแรง ไหนจะเสียสุขภาพจิตที่ต้องโดนด่าซ้ำๆ
เวลามีปัญหาก็โดนถีบหัวส่ง

เห็นมนุษย์ประเภทที่ยกตัวอย่างมา มันมีความสุขตรงไหน ยังสงสัย



ทำอาชีพสุจริต เหนื่อยอาบเหงื่อต่างน้ำแต่ก็มีอะไรให้ภูมิใจ 
เป็นขี้ข้าคนอื่น ไม่ว่าทางการกระทำหรือความคิด มันไม่น่าภูมิใจเลย

ตื่น!!!! แล้วหาอะไรที่มีประโยชน์ต่อตัวเองทำเถอะครับ 

นี่เตือนด้วยความหวังดี เพราะขนาดเขาคุยกันเรื่องที่ไม่เกี่ยวการเมืองแม้สักนิด ยังลากเข้าไปได้ หมกมุ่นมากไป ระวังเป็นบ้านะครับ
comment486-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment486-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment486-6:
comment486-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment486-8:สมองไปหมดล่ะ
comment487:อยากเป็นแอร์ แต่ไม่ผ่าน(ผ่านก็บ้า)    จะให้เป็นสจ้วต   ก็ไม่ยอม  

แค้นฝังลึก
comment488:แล้วถ้ามนุษย์ลุงมาเป็นมากๆๆๆ จะสามัคคีไล่กันหรือเปล่า ?
comment489:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment490:
comment491:เราขอนอกเรื่องถามเกี่ยวกับขนาดกระเป๋าที่นำขึ้นเครื่องหน่อย
ตกลงกระเป๋าลากนี่เอาขึ้นเครื่องได้ไหม ขนาดไม่เกินเท่าไหร่ 20นิ้วนี่จะใหญ่ไปป่าว
เพราะสังเกตุเวลาขึ้นที่ไรก็เห็นเอาขึ้นกันเยอะนะ
comment491-1:ได้ 20 นิ้วอย่าให้เกินอ่ะครับ
comment491-2:อ่อ ขอบคุณค่ะ ค่อยสบายใจหน่อย กลัวจะผิดซะเอง
comment492:แย่
comment493:แอร์และพนักงานภาคพื้นที่นครใจเย็นมาก
นี่ถ้ามากร่างนอกสนามบินนครศรี ไม่อยากจะคิด
comment494:นี่ยังถือว่าโชคดีนะครับที่เป็นสายการบินภายในประเทศ ถ้าเกิดเป็นสายการบินระหว่างประเทศ เขาทำแบบนี้ เป็นเรื่องใหญ่นะครับ มีผลต่อตารางการบินของสนามบินต้นทางและปลายทางนะครับ ล่าช้าไปเพียงแค่ไม่กี่นาที ทำให้เกิดความเสียหายมากกว่าที่คิดครับ....
comment495:งงอ่ะค่ะ ทำไมถึงไม่ยอมโหลดใต้เครื่อง เราว่าไม่ต้องถือให้เหนื่อย ไม่ต้องยกขึ้นที่เก็บสัมภาระ สบายดีออก แถมในกระเป๋าก็ไม่ได้มีของสำคัญอะไรที่แตกหักได้นี่คะ หรือของที่แพงมากๆ หรือเค้ากลัวกระเป๋าเดินทางจะพังเวลาโหลด หรือกลัวต้องไปรอที่สายพาน (ก็ไม่ได้นานมากนะ) ขนาดเราเดินทางกระเป๋าเราเล็กนิดเดียวเรายังโหลดเลย ขี้เกียจถือขึ้นเครื่อง
comment495-1:900 บาทไง
comment496:ดูจาก clip ถ้าไม่ยอมให้บินฟรี คงไม่ยอมลง 

ถึงจุดที่มาเชิญลง เขาคงรู้ว่าตัวเองผิด แต่กลัวต้องเสียเงินค่าตั๋วใหม่ เลยโวย จนสายการบินยอมให้บินฟรีเที่ยวถัดไป 555
comment497:มนุษย์ตุ๊ด
comment498:ล่าสุด เมื่อเวลา 02 : 52 am.

 เฟซบุคอีแอบโยนกระเป๋ากลับมาเปิดอีกครั้ง  ......... นอกจากไม่สำนึกผิดตามที่พูดไว้ในรายการสรยุทธ์  ยังจะมีปัญหากับผู้ชมทางบ้านด้วยครับ

  *** โรคจิตขั้นรุนแรงแล้วแบบนี้
comment498-1:ลืมลงลายแทง

https://www.facebook.com/pages/Pitraiwa/1496861210578425?ref=profile
comment498-2:แม้มโพ่งง!!!
comment498-3:ไม่ได้ตายดีแน่โลย
comment499:อีตาลุงโยนกระเป๋า
น่าจะเอามาจับคู่กับ
ยายป้า 6 นาที
คงจะมันส์ไม่ใช่น้อย
ผสมพันธ์กันออกมาเป็นไรดีอะ....
ไม่กล้าคิด
comment500:ยาวเหลือเกิน
ขอเห็นต่างนะครับ
1.ที่บอกว่า น้ำหนักเกิน แล้วมันไม่ถูกต้อง ต้องโหลด ...แต่หลายครั้งและบ่อยๆก็อนุโลมมาได้ ยิ่งมนุษยืป้าหลายคนชอบกระเป๋าบิ๊กๆ มาได้
2.คนละไฟลต์ ถือว่าความเข้มงวดต่างกัน ครั้งนี้ต้องโหลด อ่ะ พอทำใจ


3.แต่ที่ผมยังสงสัยกว่าคือ ถ้ากราวด์อนุญาตแล้ว(จริงหรือเปล่า อยากรู้เหมือนกัน) แต่บนเครื่องไม่อนุญาต ผมก็คงปรี๊ดดดดแตกได้เหมือนกัน  ส่งกรูกลางทาง แล้วถีบหัวส่งอ่ะ ประมาณนั้น
comment500-1:เจ้าหน้าที่ไม่บอกว่า ผ่าน หรือ ไม่ผ่าน มนุษย์ลุงด้านว่าเจ้าหน้าที่ไม่ได้บอกว่าไม่ผ่าน ยังไม่ได้รอฟังเลยเดินผ่านเฉยๆเข้าไป ... เจ้าหน้าที่กราววอไปบอกพนักงานประจำเครื่อง ว่าขนาดน่าจะมีปัญหา จึงเป็นเหตุแถขึ้นมาไง

 ลองไปดูคลิป สรยุทธ มันแถด้านมากด้วย
comment500-2:1. น้ำหนักเกิน ขนาดกระเป๋าใหญ่กว่าที่กำหนดให้ขึ้นเครื่องได้

2. ขาไป 16/10/14 พนักงานเอากระเป๋าโหลดใต้เครื่อง ซึ่งตาลุงนี่ก็แสดงกิริยากระแทกกระทั้นเหมือนที่แสดงตอนขากลับ

3. เจ้าหน้าที่ไม่ได้บอกว่าผ่านหรือไม่ผ่าน แต่ตาลุงแกเอาเข้าไปเลย

ความเห็นบน ๆ ก็มีบอกไว้
comment501:ขอเห็นต่างในจุดที่หลายคนลืมนึกไป counter ครับ ทำไมไม่เคลียร์ให้จบตั้งแต่ต้นทาง งานนี้จะบอกว่าแกเป็นมนุษย์ลุงคนเดียวคงไม่ถูก ถ้าการบริการยังไม่แน่นอน เด๋วให้เด๋วไม่ให้ ในflightเดียวกัน
comment501-1:อันนี้เห็นด้วยเลย   ใครบอกว่าแอร็เก้บอารมได้ดีมาก   ผมเถียงขาดใจ ถ้าเป็น audit ผมให้ตกเลย  มารยาทและการเชิญลงมันทำให้ดีกว่านั้นได้ นี่ออกหมดทั้งสีหน้าทั้งคำพูด

ผู้โดยสารไม่มีมารยาท แต่แอร์และคนทำงานไม่จำเป็นต้องเอาอารมและไม่มีมารยาทกับผู้โดยสาร เพราะอย่าลืมว่าเราสวมหน้ากากองค์กร สายการบินอยู่ ชนะลูกค้า ทำให้ลูกค้าอาย เถียงชนะแล้วคุณได้อะไร องค์กรได้อะไร
comment501-2:กัปตันไม่ควสรออกจากห้องนักบินครับ ถ้าเป็นเเผนของการจี้เครื่องบินกัปตันออกมานี้จบเลย
comment501-3:แอร์ก็คนนะครับ

ผมว่าแค่นี้ก็ดีมากแล้ว เป็นผม ผมคงด่ามันแรงกว่านี้ จะให้อ้อนวานกราบกรานหรือไง เค้าก็ไม่ได้เริ่มโดยการพูดจาไม่ดี

คนทำงาน ไม่ได้ว่าต้องรับอะไรทุกอย่าง อะไรๆก็งานบริการๆ ต้องเป็นแม่พระสิ ต้องรับให้ได้หมดสิ เค้าก็ไม่เห็นจะต้องการเถียงให้ชนะ แค่จะให้ลงแค่นั้น
comment501-4:กัปตันไม่มีหน้าที่ออกมาแก้ไขปัญหานะ กรณีนี้มีทั้งการทิ้งกระเป๋าลงสู่สนามบิน...มีการข่มขู่...วิวาทะ กัปตันต้องประเมินไปถึงขั้นการก่อการร้าย เพราะผดส ไม่ใช่มาคนเดียว (2-3คน) มันเกินกว่าเหตุการณ์ปกติทั่วไป ปกติถ้ามีลักษณะอย่างนี้จะมีเจ้าหน้าที่ตำรวจล็อกตัวทันทีไม่ใช่ให้กัปตันไปแก้ปัญหา การประเมินสถานะการณ์ผิดพลาดครั้งเดียวจะส่งผลกระทบต่อความปลอดภัยของ ผดส ทั้งลำ ... จะต้องมีการประเมิณสถานะการณ์ด้วย

 ส่วนแอร์ทำหน้าที่ได้ดีแล้วนะ พยายามอธิบายในเงื่อนไข กฎ ข้อบังคับ แต่ต้องดูฟฤติกรรมผู้โดยสารประกอบด้วยซึ่ง แอร์ประเมินผิดพอสมควรและเจ้าหน้าที่ตำรวจน่าถึงตัวผดส เร็วกว่านี้ .... 
  ถ้าเป็นต่างประเทศ หากเจอปัญหาอย่างนี้เจ้าหน้าที่ตำรวจจะมาไวมาก ไม่มีการต่อรองใดๆโดยล็อกตัวทันที น่าจะต้องปรับปรุงอย่างแรงเรื่องความปลอดภัย ทั้งๆกระเป๋าถูกโยนลงสู่สนามบินชัดขนาดนี้
comment501-5:เรื่องแค่นี้ยังจะให้กัปตันมาคุย!!เหรอ?
ถ้ากัปตันออกมาคุยเกิดมันจี้เครื่องบินขึ้นมา(นำช้อนซ่อมหรือลูกกุญเจดัดแปลงเป็นมีดปลายแหลม)และเข้าไปในห้องบังคับเครื่องบินได้เรื่องนี้คงแย่ลงกว่าที่เป็นอยู่มากๆ
ปล.แอร์เอเชียทำถูกต้องแล้วครับเห็นได้ชัดว่าชายคนนี้มีเจตนาทำผิดกฏสายการบินตั้งแต่แรก
comment501-6:ขอแสดงความเห็นในฐานะคนนอก เราว่ากัปตันมีสิทธิ์ในการตัดสินใจ
แต่ไม่ต้องออกมาคุยหรอก ต่อให้ไม่ใช่การจี้เครื่องบิน เราก็ไม่อยาก
ให้กัปตันเกิดอารมณ์เสียหลังจากคุยกับมนุษย์ลุง แล้วต้องไปขับ
เครื่องบินต่อ
comment501-7:หากดูผิวเผิน เราก็คิดอย่างคุณค่ะ ว่าทำไมกัปตันไม่ออกมาช่วยลูกเรือ 
>>แต่หากดูเหตุผล และความน่าจะเป็น ก็อาจเป็นไปได้ ว่าถ้าเกิดการก่อการร้าย โดยการบิ้วให้กัปตันออกมา และทำการจี้เครื่องบินคงไม่ดีแน่
>>เราว่าลูกเรือก็คงอดกลั้นเต็มที่แล้ว ที่จะไม่แสดงกิริยาไม่เหมาะสม (เพราะผู้โดยสารสติแตกมากๆ เจ้าหน้าที่การบินสามารถเช้าชาร์ตตัวได้เลย หากกิริยาแบบนี้)
 >>>อยากให้เคสนี้ เป็นเคสตัวอย่างนะคะ บางคนคาดหวังจากการขึ้นเครื่องมากเกินไป คิดว่านั่งเครื่องบิน แล้วฉันจะต้องได้นู้นนี่นั่น คนนั้นจะต้องปฎิบัติกับฉันแบบนี้ โดยไม่คำนึงถึงความจริง สายการบินเค้าไม่เจ๊งนะคะ อย่าคาดหวังว่าเค้าจะแคร์เรามากเกิน ใจเขาใจเราเถอะค่ะ ไม่ชอบให้ใครมาพูดว่า Thailand only เลยค่ะ  <<<
comment501-8:เอ่อ...เรื่องนักบินออกจากห้องนักบิน ไม่มีสายไหนออกมาหรอกครับ หลังจากวนรอบเครื่องแล้ว ถ้าไม่จำเป็น  ขนาด จนท. ที่จะเข้าห้องนักบินได้ยังต้องมีหน้าที่และได้รับอนุญาตเลยครับ คุณก็น่าจะรู้ในส่วนนี้ไม่ใช่หรือ และการสั่งการมันก็ทำได้จากโทรศัพท์ในเครื่องนั่นแหละ

ส่วนเรื่องลูกเรือ ก็แล้วแต่จะคิดครับ ว่าทำดีหรือไม่ดีในกรณีแบบนี้ แต่ผมมองว่าก็สมเหตุสมผลแล้ว สายต่างชาติเค้าไม่มายืนเถียงกับคุณแบบนี้ให้เสียเวลาครับ ไม่เกิน 3 นาทีโดนรวบตัวเรียบร้อย
comment501-9:อันนี้มันเรื่องทางเทคนิคละครับ ผมไม่มีความเห็นนะ
แต่เคสผมให้เจ้าหน้าที่ผ่านครับ
แต่ไอลุงอีแอบนั้น ตายเถอะครับ จะได้ไม่หนักเครื่อง
comment501-10:เราเองก็เป็นอดีตพนังงานต้อนรับบนเครื่องบิน

คิดเห็นตรงข้ามกับที่คุณเอามาแปะทุกข้อค่ะ ที่บอกว่าอยู่แวดวงนี้ทำหน้าที่อะไร รู้จริงแค่ไหน

เราเองก็ไม่ได้เก่ง หรือรู้อะไรมากมาย แต่สำหรับกรณีเราเห็นว่านี้

น้องแอร์พยายามเก็บอารมรณ์สุดๆแล้ว กับผู้โดยสาร*ถ่อย*ขนาดนี้
** ไม่ใช่หน้าที่กัปตันที่จะเดินออกมาสุ่มสี่สุ่มห้า **
comment501-11:รู้ได้ยังไงว่า กระเป๋าใบนี้ มีการเอาไปถามที่เคาน์เตอร์เช็คอินแล้วว่าจะนำเป็น hand carry ขึ้นเครื่อง สามารถนำไปได้ไหม พนักงานที่เคาน์เตอร์อนุญาตให้ผ่านได้... นอกเหนือไปจากการกล่าวอ้างของ ผดส. ว่าที่เคาน์เตอร์ให้ผ่าน ?  
ความเห็นแรก ๆ มีตั้งข้อสงสัยเหมือนกันว่า มีการนำไปถามเจ้าหน้าที่เช็คอินที่เคาน์เตอร์และพนักงานอนุญาตให้นำขึ้นเครื่องได้จริงไหม ?

ต่อให้มีการนำกระเป๋าไปหน้าเคาน์เตอร์ แต่ไม่ได้บอกและชี้ให้พนักงานเช็คอินเห็นว่า กระเป๋าใบนี้จะลากเอาไปขึ้นเครื่อง  พนักงานก็อาจจะมองไม่เห็นก็ได้ เพราะเคาน์เตอร์เช็คอินมันสูงท่วมหัวพนักงานเช็คอิน มองเห็นแถวได้ก็เป็นแถวข้างๆ ผ่านช่องโหลดกระเป๋าขึ้นตาชั่งเท่านั้นเองแหละ

แล้วก็เริ่มมีการโต้เถึยงกันที่หน้าเกท ตามที่ผดส. คนอื่นๆ เห็นกันหลายคนและนำมาลงรายละเอียดกันตามที่เห็นกันข้างบนๆ นี่แหละ

** แก้คำผิด
comment501-12:501-10  เฉลยให้ครับ จากรูปข้อความใน คห.501 เธอเป็นแค่นักศึกษาเกี่ยวกับธุรกิจการบินในสถาบันแห่งนึงครับ แวดวงที่ว่าคงอันนี้มั้งครับ 

ถึงรูปจะครอปชื่อออกไปบางส่วน  ก็เห็นนะครับว่าชื่ออะไร ว่าแต่ คห. 501 เอามาได้ไงครับ อยากรู้เฉยๆ
comment501-13:ผมไม่เห็นด้วยกับความเห็นนี้นะครับ

- ทำไมพนักงาน Check-In ถึงไม่เคลียร์ไม่จบ 
"สายการบิน Thai AirAsia ถ้าผู้โดยสารทำ Web/Mobile/Kiosk Check-in มาเองแล้ว และไม่มีสัมภาระโหลด ไม่จำเป็นต้องติดต่อ Counter ครับ เดินตรงไปที่เกทได้เลย เพราะฉนั้นจึงอ้างว่าเป็นความผิดของพนักงาน Check-in ไม่ได้"

- ทำไมกัปตันไม่ออกมาเคลียร์
จากการอ่านคอมเม้นต์ในรูป ผมขอสรุปว่า คุณอ้างว่าอยู่ในแวดวงการบิน แต่กลับไม่รู้เรื่องอะไรเกี่ยวกับการบินเลยครับ "เครื่อง A320 ใช้นักบิน แค่2คนครับ" คือ กัปตัน และ นักบินที่1 อีกประเด็นคือ ตามกฏการบินกัปตันไม่สามารถออกมานอก Cockpit ด้วยเรื่องแบบนี้นะครับ ถ้าเกิดมนุษย์ลุงคนนี้เป็นนกต่อเรียกร้องความสนใจ แล้วมีอีกคนฉวยโอกาสเข้าไปจี้เครื่องจะทำยังไงครับ? (ผมไม่ได้มโนนะครับ เคยมีเคสแบบนี้เกิดขึ้นจริงมาแล้ว ICAO จึงตรากฏนี้ขึ้นมา)

- แอร์ควรจะมีมารยาทในการเชิญลงมากกว่านี้
เท่าที่ผมดูคลิป แอร์ก็เป็นคนนะครับ ถูกมนุษย์ลุงกวน_ีนขนาดนี้ยังอดทนอดกลั้นได้ เป็นผมๆไล่ลงไปตั้งแต่ 10 นาทีแรกแล้ว (ยิ่งถ้าเป็นสายการบินต่างชาติ เขาไม่มาเสียเวลา Delay 30 นาทีหรอกครับ ไม่ยอมก็ลงไปเลย จบ!)

กรุณาทำความเข้าใจเกี่ยวกับการบินซะใหม่นะครับ
comment501-14:เห็นด้วยตรงที่ว่า ควรจะเคลียร์ตั้งแต่ที่เกท ไม่ใช่รอจนขึ้นเครื่องเรียบร้อยแล้วถึงเพิ่งมาเคลียร์

แต่ไม่เห็นด้วยเรื่องกัปตัน ส่วนตัวเห็นว่า ถ้าเกิดเหตุการณ์ไม่ปกติกัปตันยิ่งไม่ควรออกมานอกห้องนักบิน
comment501-15:เห็นด้วยอยู่อย่างคือ ทำไมมีการตรวจทั้งสองด่านกว่าจะถึงหน้าเกท 
แต่ยังให้ผ่านมาจนขึ้นเครื่องได้ เหตุจากความละเลยของเจ้าหน้าที่ด้วยแน่นอนที่สุด
ส่วนอิตาจองโวยวายไม่ต้องพูดถึง ส่ายหัวให้เลย
comment501-16:คุณ คห.501 ข้อความต่อไปนี้ เราขอฝากไปให้เจ้าของข้อความในรูปที่คุณแคปมาโพสนะคะ
รบกวนด้วย บอกนางหน่อยว่า คนนอกแวดวงฝากมา

อยู่ในแวดวงนี้เหรอคะ? 
หมายถึงแวดวงพระเครื่อง หรือแวดวงคลิปอะไรซักอย่างนั่นรึป่าวคะ
แต่ถ้าแวดวงการบิน คะแนน 100 คุณได้0 ค่ะ

>>>>>คุณต้องวางถุงกาวแล้วตั้งสติใหม่<<<<<

เรื่อง counter check in ไม่เคลียร์- -โถ...คุณคะ คนมา check in เป็นร้อยๆคน จะให้มานั่งเคลียร์โดยเฉพาะกะมนุษย์จั้ดง่าวลุงคนนี้ พอดีไม่ต้องบริการ ผดส.ท่านอื่น กลับไปดูรายการสอยุดใหม่นะคะ replay หลายๆรอบ โดยเฉพาะช่วงที่ลุงแกอธิบายตอนอยู่หน้า counter ขอร้องว่าควรกลับไปดูอีกๆๆๆๆๆๆ

เรื่องนักบินหลบหลังแอร์- -โถ..ๆๆๆๆๆ คุณใช้อะไรคิดข้อนี้คะ คืออธิบายไปคุณจะเข้าใจมั๊ย หลายๆความเห็นก็บอกอยู่ว่า มันเป็น safety policy สำหรับนักบินที่ไม่ควรออกมาเจรจาไม่ว่าจะเกิดเหตุการณ์อะไร มันสุ่มเสี่ยงกับเรื่องความปลอดภัย 

เรื่อแอร์- -โอยยยยยยยยยยยย จะให้แอร์แนะนำตัวแล้วเชิญ ผดส.มาคุย !!!! ตัล..หลก!!!!(มาจากคำว่า ตลก) ที่พูดแบบนี้จะเน้นเอาฮาใช่มั๊ยคะ? สมมตินะคะสมมติ
แอร์:  กราบสวัสดีผู้โดยสารผู้จั้ดง่าวค่ะ..ดิฉัน พนักงานต้อนรับบนเครื่องบิน สนิมสร้อย หอยกิ๊บเก๋ ยินดีให้บริการค่ะ ไม่ทราบว่าผู้โดยสารทราบหรือไม่คะว่าผู้โดยสารได้นำสัมภาระขนาดเกินกว่าที่สายการบินกำหนด เชิญทางนี้นะคะ ที่พื้นสนามบินด้านล่าง มีจนท.กำลังตรวจสภาพความพร้อมและเตรียมเครื่องอยู่ เชิญผู้โดยสารทิ้งกระเป๋า แต่อย่าให้โดนศีรษะ จนท.นะคะ เอาแค่เฉียดๆก็พอ สวนหน้าสวยๆของดิฉัน เชิญผู้โดยสารชี้หน้าด่าได้ตามจริตนะคะ จะถ่ายคลิป จะอัดเสียง จะด่าทออย่างไรก็ตามแต่จริตเลยค่ะ แล้วถ้าผู้โดยสารด่าจนพอใจ ถ่ายคลิปจนสำเร็จความใคร่แล้ว ดิฉันขอเรียนให้ทราบว่า ท่านผู้โดยสารได้ทำให้เที่ยวบินนี้เกิดความล่าช้าไปกว่า30นาทีแล้ว และถ้าไม่รังเกียจดิฉันขออัญเชิญผู้โดยสารออกไปจากเครื่องด้วยนะคะ จะมี สห.มารับตัวท่านพร้อมน้ำชากาแฟ เสร็จแล้วในวันรุ่งขึ้น เชิญผู้โดยสารไปออกรายการทีวี เพื่อประจานตัวเองอย่างกระจ่างแจ้ง ดิฉัน สนิมสร้อย หอยกิ๊บเก๋ ในนามของสายการบิน ขอขอบพระคุณไว้ ณ โอกาสนี้ และหวังว่าจะได้รับใช้ผู้โดยสารอีกในโอกาสต่อไป ขอบคุณและสวัสดีค่ะ
comment501-17:เป็นสายการบิน จะ blacklist นาง จบมาแล้วไม่รับทำงานแน่ๆ
แหม..อยู่ในแวดวง แวดวงมากๆ  ประสบการณ์ก็ไม่มี ยังจะปากดีอวดเก่ง
comment501-18:เฟสนาง เข้าไปอธิบายให้นางเข้าใจได้นะ

https://th-th.facebook.com/Aew.Charoenrat
comment502:https://www.facebook.com/video.php?v=700935399982752&set=vb.457915230951438&type=2&theater


นาที 7:30  "ความผิดไม่ได้เกิดจากสายการบิน" แน่ใจเหรอว่าไม่ผิด ตรวจสอบทุกคนที่เกี่ยวข้องแล้ว ??
บางคำต้องระวังคำพูด  คำพูดแบบนี้ไม่ควรเอามาพูดเพื่อชี้แจงกับคู่กรณี ต่อหน้า เพราะเป็นการปัด....
และแน่ใจได้อย่างไรว่า กระเป๋ามันหลุดจากcheck in มาได้ โดยairasiaไม่ผิด ถ้างั้นก็ต้องขึ้นเครื่องมาได้ด้วยสิครับ

ไม่ได้เข้าข้างใคร แต่อยากให้มองทุกจุดจริงๆ อย่ามองแค่ว่าเค้าก้าวร้าว
comment502-1:เย้ยยย ต่อให้หลุดจากเช็คอินมา หลุดหน้าเกทมา แต่ถ้าบนเครื่องไม่รับก็ต้องเอาลงใต้ท้องนะครับ
จะมาอ้างว่าตรงนู้นตรงนี้ปล่อยมาไม่มีใครเขาฟังหรอกครับ 
บนเครื่องไม่ให้เพราะขนาด, น้ำหนักเกินก็ต้องเอาลงครับ คุณต้องลำดับความสำคัญใหม่แล้ว หน้างานสำคัญสุดครับ
comment502-2:การตรวจสอบทีละขั้น ก็เหมือนกรองน้ำอ่ะ
มันอาจจะผ่านการตรวจขั้นแรกมา มันถึงมีตรวจขั้นที่สอง
และถ้าไม่ผ่าน มันก็คือไม่ผ่าน ถ้าปล่อยให้ขึ้นเครื่องเดินทางไป ถึงจะถือว่าไม่มีมาตรฐาน
สิ่งที่เกิดขึ้นครั้งนี้ถือว่าถูกต้องแล้ว ไม่ใช่ความผิดของสายการบินนะ ในความเห็นเรา
comment502-3:ลุงเค้าถามว่า ถ้าเค้าไม่ได้บินเที่ยวนี้ จะรับผิดชอบยังไง
ซึ่งแอร์ก็ตอบว่า ไม่ใช่ความผิดของสายการบิน ซึ่งเราว่าแอร์พูดถูกแล้ว

เพราะที่ลุงถูกเชิญลงจากเครื่อง เนื่องจาก "โยนกระเป๋า"
แสดงกิริยาไม่เหมาะสม ก้าวร้าว อารมณ์รุนแรง เป็นภัยต่อเที่ยวบิน
ถ้าลุงไม่โยน ลุงก็ได้บิน ก็แค่นั้น
เพราะงั้น ที่อดบิน เป็นความผิดของลุงเอง ไม่ใช่ของสายการบิน ไม่มีใครบังคับให้โยนซะหน่อย
comment502-4:คำว่า ไม่ใช่ความผิดของ......
ไม่ควรนำมาใช้ในการชี้แจง โต้แย้ง โดยเฉพาะกับฝ่ายผู้ให้บริการที่มีหลายบุคคลเกี่ยวข้อง
เพราะนั่นหมายถึงว่า ชั้นการันตีได้นะฮะ ชั้นตรวจแล้วทุกคน ไม่ผิดเบย
แม้มันจะใช้ในทางกฎหมายไม่ได้ แต่มันทำให้เกิดความขุ่นข้องหมองใจ และไม่จบ....ในการเจรจานะฮะ

ป.ล. ไม่ใช่ความผิดผมนะฮะ อย่ามายุ่งกับผม ห้ามเถียงผม จบป่ะะะะะะะ
comment502-5:502-4 แล้วต้องพูดว่าไงครับ ต้องว่าตามคนที่คุณเอาข้อความมาเหรอ
comment502-6:หลักการเจรจา เวลามีcomplain จากลูกค้า
1. ขอโทษที่เกิดเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้น (ขอโทษเหตุการณ์ ไม่ได้ขอโทษว่าเราผิด)
2. เราเข้าใจว่าทางคุณเดือดร้อน กับเรื่องนี้ .....(หมายถึงกระเป๋าโหลดไม่ได้) แสดงความเห็นใจ
3. เบื้องต้น เราขอประสานงานกับฝ่ายที่เกี่ยวข้องก่อน (แล้วเราก็ไปเตี๊ยมว่าเกิดจากอะไร ใครปล่อยมา และให้เตรียมคำพูดยังไงให้ตรงกัน บลาๆ ไม่คุยกันก่อน เงิบเยอะนะครับ)
4. แต่เนื่องจากเหตุการณ์นี้ ....อ้างอิงข้อบังคับ ถ้าแก้ไม่ได้ก็บอกระเบียบไปเลย
5. สุดท้าย ถ้าเราจะจ่ายเงินชดเชยค่าเสียหาย(แม้เราไม่ผิด) ให้ทำเป็นลายลักษณ์อักษร ว่าเป็นค่าอะไร อย่างไรบ้าง

ข้อห้าม
อย่าเพิ่งแก้ต่างให้เจ้าหน้าที่เราทุกคน ว่าไม่ผิด 
และอย่าเพิ่งออกตัว ถ้ายังไม่ได้คุยกันในฝ่าย เด๋วจะเงิบ (เช่น รีบไปบอกว่าทางต้นทางไม่ให้ผ่าน แต่คุณดึงดัน แต่ความจริงทางนั้น ปล่อยปละละเลย คุณเดินผ่านมาเฉยๆ)
comment503:
comment504:ตอนแรกดูคลิปบนเครื่อง ยัง2จิต2ใจนะคะว่าคุณเป็นคนอย่างไร 
อาจจะบันดาลโทสะ โกรธคำพูดของพนักงานต้อนรับจริงๆ หรือมีข้อข้องใจจริงๆ 
แต่วันนี้ ได้มีโอกาสดูคลิป ล็อกล้อโดยคุณตำรวจ 
สรุป.... ได้ทันทีว่า คุณเป็นคนที่ไม่ยอมรับผิด โคจรรอบตัวเอง 
จากในคลิป ตำรวจชี้ให้ดูป้าย  แล้วคุณแถว่า แล้วผมเห็นไหมลร่ะ  
ประมาณว่า ผมไม่เห็นป้ายห้ามจอด แล้วผมผิดเหรอ 
คุณนี้ยิ่งกว่าเด็ก3ขวบอีกนะเนี้ย 
ได้รับการอบรมมาอย่างไรเนี้ย ถึงโตมาเป็นคนอย่างนี้ 
เพลีย ...

http://youtu.be/GSuETkxhq-0

ปล. เข้ามาแปะคลิปล็อกล้อ
comment504-1:ตรรกะวิบัติมาก
ป้ายเค้ามีเตือนว่าห้ามจอด ตัวเองไม่เห็นป้าย เจือกโทษว่าตำรวจไม่บอก
อยู่ในสังคมได้ไงเนี่ย ฮึ้ยยยยยยยยยยยย
comment505:
comment506:ที่.ค.ห 501

ข้อ2. ให้ดูที่ลูกค้าเป็นเช่นไร นั่นคือประเด็นสำคัญ ลูกค้าแข็งขืนมันก็จะหลุดมาใด้แทบทุกขั้นตอน 

ในคลิปก็ยืนยันใด้ว่า ลูกค้าคนดังกล่าวไม่กระทำตามใดๆที่เจ้าหน้าที่เค้าแนะนำ 

(เจ้าหน้าที่บนเครื่องถูกกดดันทั้งฝ่ายรอและฝ่ายสร้างปัญหา ตรงนี้ต้องเข้าใจเค้าด้วย)

เห็นด้วยในเพียงเรื่องเดียวคือฝ่ายกัปตับนะครับ ที่เหลือมันเป็นพฤติกรรมส่วนบุคคลที่ไม่สามารถคาดคะเนใด้

ฉะนั้นผมเห็นด้วยกับความคิดส่วนใหญ่ คนที่สร้างปัญหาก็คือคนผิดที่ทำให้สังคมส่วนรวมเสียหาย 

ทุกคนปฏิบัติเช่นเดียวกันหมด แต่บุคคลๆนี้ที่กล่าวถึงทำลายกฏปฏิบัติ และบุคคลเช่นนี้ก็จะกระทำเช่นนี้ต่อไปตามสันดานที่ไม่รู้ผิดรู้ชอบ
....
comment507:ผมไม่เข้าใจเหมือนกันน่ะครับว่าผู้โดยสารบางคนในประเทศสารขัณฑ์นี้
มันต้องการอะไรจากสารการบินโลว์คอสต้นทุนต่ำราคาประหยัด......
แอร์เอเชียสายการบินต้นทุนต่ำ(โปรต่างๆไม่รวมภาษีสนามบินไม่รวมค่าธรรมเนียม,ประกัน,กระเป๋าโหลด,เลือกที่นั่ง)ทางสายการบินก็แจ้งชัดเจน
ถ้าอยากได้บริการดีๆเครื่องเก่าๆแอร์สวยๆแจกขนมฟรีบนเครื่อง(ต้นทุนไม่ถึง20บาท)มีกระเป๋าให้โหลดเลือกที่นั่งฟรี ก็แล้วทำไมไม่ขึ้นนกแอร์ฯลฯ
หรือถ้าต้องการบริการดีๆแบบนักธุรกิจเครื่องลำใหญ่ๆก็จองการบินไทยไทยสไมล์หรือบริการดีๆก็บางกอกแอร์เวย์........
คำตอบทั้งหมดทั้งมวลมันอยู่ที่ผู้เลือกใช้บริการเอง เลือกที่จะใช้สายการบินใดก็ควรจะเคารพกฎของสายการบินนั้นๆ
ส่วนตัวขึ้นแอร์เอเชียประจำเพราะชอบราคาประหยัด(โปร0บาทนี้จองมันทุกเดือน)พาครอบครัวลูกๆไปท่องเที่ยวได้ทุกเดือนๆล่ะครั้ง(เช็คอินผ่านเวปปริ้นใส่กระดาษa4เรียบร้อยกระเป๋าคนล่ะใบเดินขึ้นเครื่องได้เลยชิวๆไม่เคยมีปัญหาอะไร)
แถมบางครั้งบนเครื่องมีโปรบัตรเครดิตไทย-แอร์เอเชียแถมน้ำผลไม้แถมขนมให้เด็กๆ(นั้งประหยัดไป-กลับตจว.ประมาณ500เสียแค่ภาษีสนามบินและค่าธรรมเนียม)แถมบางครั้งมีน้ำผลไม้และขนมให้ฟรี สำหรับผมโครตจะคุ้มเลยครับ..........
ปล.ทีนั่งรถทัวร์นรก!!รถไฟหื่นกาม!!(ราคาตั๋วพอๆกับโปรสายการบินโลว์คอส)แถมความปลอดภัยก็ไม่มี!!ไม่เห็นแมงมีใครบ่นกับพนักงานหรือคนขับเลยซักคน.......
comment508:ค.ห 501
ฟังที่อีตามนุษย์ลุงออกรายการสรยุทธ์เมื่อวานนี้ ภาคพื้นดินพยายามสกัดและแจ้งตั้งแต่ด่านแรกว่ากระเป๋าไม่ผ่านเอาขึ้นไม่ได้ แต่อีตาลุงนี่เถียงและดึงดันจะเอาขึ้นเครื่องให้ได้ แกทำตั้งแต่เถียงว่าตอนมาเอามาได้ ซึ่งตอนนี้เฉลยแล้ว่าที่เอามาได้คือโหลดลงใต้ท้องเครื่องไม่ใช่เอาขึ้นเครื่อง แล้วก็น้ำหนักเกินต้องเสียค่าระวางเพิ่มอีก 900 บาท แกก็เอาสัมภาระออกเพื่อลดน้ำหนักกระเป๋า เพราะคิดว่าน้ำหนักลดแล้วจะเอาขึ้นได้แล้วไปต่อแบบมึน ๆ 
ด่านสอง จนท. บอกขนาดกระเป๋าเกินเอาขึ้นไม่ได้ แกก็เถียงอีก เค้าให้วัด แกจับกระเป๋ายัดลงไปครึ่งเดียวยังวัดไม่เสร็จก็ยกออกแล้วตะคอกใส่ จนท. ว่าผ่านไหม จากนั้นก็เดินหนีไปขึ้นเครื่องโดยไม่รอฟังคำตอบจากเจ้าหน้าที่ ...... เค้าเลยต้องรีบแจ้งไปที่ จนท.ต้อนรับบนเครื่องให้จัดการคนนี้ต่อ
พอ จนท.บนเครื่องไปเตือนเรื่องเดิม แกเลยโมโห วีนแตกจนโยนกระเป๋า 

นี่ฟังจากที่แกเล่าเองในรายการสรยุทธ์นะ ถึงแกจะพยายามพูดให้ตัวเองดูดีขนาดไหน เรื่องจริงก็เป็นแบบนี้
comment509:"เจ้าหน้าที่น่าจะล็อคกุญแจมือลากลงเครื่องไปเลย" ก่อนจะขึ้นเครื่องน่าจะรู้กฎระเบียบการขึ้นเครื่องให้ดีเสียก่อน ไม่ใช่มาทำให้คนอื่นเสียเวลาไปด้วย (คนแบบนี้ไม่น่ามาขึ้นเครื่อง น่าจะขึ้น...มากกว่า)
comment510:มีคนส่งข้อมุลมาให้ว่าเป็นเจ้าของค่ายมวย เป็นนั่นเป็นนี่ ชื่อ นามสกุลก็มี ฮ่าๆๆๆๆ
comment511:ความคิดเห็นที่ 501
ในรายการสรยุทธ์  เค้าพูดเองจากปากว่า  ตอนขามาเจ้าหน้าที่มาขอเอากระเป๋าเค้าลงไปโหลด 
แสดงว่ามันไม่ผ่านตั้งแต่ขามาแล้ว   วันกลับเจ้าหน้าที่ในเหตุการณ์อาจจะบกพร่องยอมอ่อนให้เค้าจนขึ้นเครื่อง
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น ก็ควรย้อนกลับไปที่ "เหตุ" ด้วย 
1 รู้อยู่แล้วว่าผิดกฎ ก็ยังทำตั้งใจและเจตนาจะทำ
2 ควบคุมอารมณ์ไม่ได้  ถ้าตอนแอร์มาพูดให้โหลดกระเป๋า เค้ายอมทำตามแต่โดยดี 
ไม่โยนกระเป๋าลงไป จะเป็นเรื่องขนาดนี้หรือไม่  จะอ้างว่าขามามาได้  ผ่านทุกด่าน มันไม่ใช่ ม
มันไม่ผ่านตั้งแต่ตอนมาแล้ว ถ้าจะลักไก่ก็ให้มีจรรยาบรรณบ้าง ถ้าเข้าได้ก็ถึงว่าฟลุค ถ้าไม่ผ่านก็ต้องยอมรับ

เราเคยขึ้นเครื่องตอนเช็คอิน ขนาดกระเป๋าตามเกณฑ์  พอเข้าไปเราช็อปดิวตี้ฟรี ก็เอาของยัดเข้าไปอีกมันเลยป่องออกมา
ตอนทรานซิส สายการบินเดียวกัน ไม่ได้ออกไปเช็คอินใหม่  เจ้าหน้าที่ให้เราโหลด เราก็ยังยอมเลย หงุดหงิด+ขำนิดนึง
ว่าเออ เราช็อปเกินไปมั้ง  

"ก่อนจะไปเรียกร้องความถูกต้องกับคนอื่น หันกลับมาสำรวจตัวเองก่อนว่าทำถูกต้องแล้วหรือยัง"
comment512:นี้ไงครับความจริงหนึ่งใน ผดส.วันนั้น
http://m.pantip.com/topic/32735628
comment513:กฏเรื่องสัมภาระ carry ขึ้นเครื่องเขาก็ทำมาเพื่อความปลอดภัยแหละครับ สมมติว่าตกหลุมอากาศแล้วสัมภาระใบเท่าลูกควายตกลงมาทับผู้โดยสารท่านอื่น คุณจะทำยังไงครับ?

อีกอย่างนึง.. การโยนกระเป๋าหรือสิ่งใดก็ตามลงไปในหลุมจอดเป็นการกระทำบ่งบอกถึงวุฒิภาวะอย่างชัดเจน และที่สำคัญ.. มันโค-ตร อันตรายเลยนะครับ ถึงแม้ว่ามันจะไม่โดนใครก็ตาม.. ถ้าเกิดโยนลงไปแล้วแตกหักเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย แล้วเครื่องดูดเข้าไปจะเป็นไงครับ? ทั้งอันตรายต่อการบินและเสียหายต่อเครื่องบิน (เครื่องยนต์หนึ่งเครื่องหลักหลายล้านนะครับ)

ผมเองก็เคยลืมเอาเจลล้างหน้าของฝากจากเยอรมันออกจากกระเป๋า Carry เจอการท่าดอนเมืองตรวจเจอ ผมก็ทิ้งไปตามระเบียบ ถามว่าเสียดายมั้ย? ตอบเลยโค-ตร เสียดาย แต่กฏก็ย่อมเป็นกฏ

สโลแกนแอร์เอเชียคือ "ใครๆก็บินได้" ก็จริง แต่พฤติกรรมแบบนี้ก็ไม่ไหวเหมือนกันนะ

สุดท้ายบอกได้คำเดียวครับ "ใหญ่คับเครื่องแบบนี้ กลับไปนั่ง บขส. , รฟท. กลับบ้านเถอะครับลุง" อย่างน้อยก็เห็นแก่เวลา Delay ของผู้โดยสารท่านอื่นเถอะ -w-

ปล. ขอตอบบางคอมเม้นต์นะครับ
- ทำไมพนักงาน Check-In ถึงไม่เคลียร์ไม่จบ 
"สายการบิน Thai AirAsia ถ้าผู้โดยสารทำ Web/Mobile/Kiosk Check-in มาเองแล้ว และไม่มีสัมภาระโหลด ไม่จำเป็นต้องติดต่อ Counter ครับ เดินตรงไปที่เกทได้เลย เพราะฉนั้นจึงอ้างว่าเป็นความผิดของพนักงาน Check-in ไม่ได้"

- ทำไมกัปตันไม่ออกมาเคลียร์ (บางท่านบอกว่า มีนักบินสำรองอีก 2-3 คน ออกมาสักคนจะเป็นไร)
"เครื่อง A320 ใช้นักบิน แค่2คนครับ" คือ กัปตัน และ นักบินที่1 อีกประเด็นคือ ตามกฏการบินกัปตันไม่สามารถออกมานอก Cockpit นะครับ (เรื่องใน Cabin ผู้รับผิดชอบคือ Purser (หัวหน้าพนักงานต้อนรับ)) ถ้าเกิดมนุษย์ลุงคนนี้เป็นนกต่อเรียกร้องความสนใจ แล้วมีอีกคนฉวยโอกาสเข้าไปจี้เครื่องจะทำยังไงครับ? (ผมไม่ได้มโนนะครับ เคยมีเคสแบบนี้เกิดขึ้นจริงมาแล้ว จึงมีการตรากฏนี้ขึ้นมา)

- แอร์ควรจะมีมารยาทในการเชิญลงมากกว่านี้
เท่าที่ผมดูคลิป แอร์ก็เป็นคนนะครับ ถูกมนุษย์ลุงกวน_ีนขนาดนี้ยังอดทนอดกลั้นได้ เป็นผมๆไล่ลงไปตั้งแต่ 10 นาทีแรกแล้ว (ยิ่งถ้าเป็นสายการบินต่างชาติ เขาไม่มาเสียเวลา Delay 30 นาทีหรอกครับ ไม่ยอมก็ลงไปเลย จบ!)

---------------------------------------------------------------------
เพิ่มเติม : ผมคิดว่า ถ้า AirAsia ต้องการสกรีนอย่างละเอียดและเป็นธรรมจริงๆ ตรงจุดตรวจ Boarding Pass ที่เกทควรจะมีตราชั่งดิจิตอลล้อมด้วยกรอบขนาดเท่ากับที่กำหนด ประจำไว้ที่สนามบินทุกที่ที่ทำการบิน (คล้ายๆสายการบิน Ultra-Low-Cost แบบ Spirit Airlines ที่อเมริกา) ถ้าสัมภาระไหนใส่ลงลังไม่ได้ หรือ น้ำหนักเกิน ก็บังคับโหลดไปเลย ปรับเท่าไหร่ก็ว่ากันไป จะได้ไม่มีตรรกะแบบ "ทำไมทีคนนู้นเอาขึ้นได้ ทำไมขามาได้ขากลับไม่ได้ บลาๆๆ

(แก้ไขคำผิด + เพิ่มเติมครับ)
comment513-1:ถ้าหมายถึง คห. เดียวกับผมล่ะก็ อย่าสงสัยอะไรไปครับ แวดวงของเธอก็แค่นักศึกษาธุรกิจการบิน แค่นั้นเอง
comment514:นางโง่นะจะว่าไปก็ เห็นอีกคลิปของนางอ่ะ ขนาดนางเห็นตำรวจใส่เครื่องแบบอยู่ต่อหน้าต่อตาขนาดนั้น นางยังไปถามตำรวจ "พี่เป็นตำรวจหรอ ??" ตำรวจก็น่าจะบอก "ไม่ค่ะ พี่เป็นพยาบาลสาวแสนสวย พี่ไม่ใช่ตำรวจ" ดูดินางจะว่าไง
comment515:มนุษย์ลุงผิดก็คือผิด ยังจะมาแก้ตัวอะไร ต้องขอโทษแอร์ด้วย ไปโว้ยวายเขาสะขนาดนั้น
comment516:สายการบินน่าจะขึ้น backlist เป็นบุคคลอันตราย
comment517:อ้าว กระทู้ Return ปลิวซะแล้ว
comment517-1:ด้วยข้อหาอะไรน๊าาา
comment518:ได้ดูทั้งสองคลิปซึ่งถ่ายโดยมนุษย์ลุงเอง สรุปว่ามนุษย์ลุงคนนี้ เป็นคนบ้า โรคประสาท และเป็นคนโง่
คนแบบนี้สมควรจะล่ามโซ่อยู่แต่ในบ้าน ไม่ควรจะปล่อยให้ออกไปข้างนอกบ้าน เพราะจะไปสร้างความเดือดร้อนให้กับผู้อื่น
comment519:
comment520:.
comment521:
comment522:ค.ว.าย มากค่ะ
comment523:เรียน คห.501 (อีกครั้ง เผื่อไม่ได้ไปตามอ่าน คห.ย่อย)
คุณ คห.501 ข้อความต่อไปนี้ เราขอฝากไปให้เจ้าของข้อความในรูปที่คุณแคปมาโพสนะคะรบกวนด้วย บอกนางหน่อยว่า คนนอกแวดวงฝากมา

อยู่ในแวดวงนี้เหรอคะ? หมายถึงแวดวงพระเครื่อง หรือแวดวงคลิปอะไรซักอย่างนั่นรึป่าวคะแต่ถ้าแวดวงการบิน คะแนน 100 คุณได้0 ค่ะ
>>>>>คุณต้องวางถุงกาวแล้วตั้งสติใหม่<<<<<

เรื่อง counter check in ไม่เคลียร์- -โถ...คุณคะ คนมา check in เป็นร้อยๆคน จะให้มานั่งเคลียร์โดยเฉพาะกะมนุษย์จั้ดง่าวลุงคนนี้ พอดีไม่ต้องบริการ ผดส.ท่านอื่น กลับไปดูรายการสอยุดใหม่นะคะ replay หลายๆรอบ โดยเฉพาะช่วงที่ลุงแกอธิบายตอนอยู่หน้า counter ขอร้องว่าควรกลับไปดูอีกๆๆๆๆๆๆ

เรื่องนักบินหลบหลังแอร์- -โถ..ๆๆๆๆๆ คุณใช้อะไรคิดข้อนี้คะ คืออธิบายไปคุณจะเข้าใจมั๊ย หลายๆความเห็นก็บอกอยู่ว่า มันเป็น safety policy สำหรับนักบินที่ไม่ควรออกมาเจรจาไม่ว่าจะเกิดเหตุการณ์อะไร มันสุ่มเสี่ยงกับเรื่องความปลอดภัย 

เรื่องแอร์- -โอยยยยยยยยยยยย จะให้แอร์แนะนำตัวแล้วเชิญ ผดส.มาคุย !!!! ตัล..หลก!!!!(มาจากคำว่า ตลก) ที่พูดแบบนี้จะเน้นเอาฮาใช่มั๊ยคะ? สมมตินะคะสมมติ

แอร์:  กราบสวัสดีผู้โดยสารผู้จั้ดง่าวค่ะ..ดิฉัน พนักงานต้อนรับบนเครื่องบิน สนิมสร้อย หอยกิ๊บเก๋ ยินดีให้บริการค่ะ ไม่ทราบว่าผู้โดยสารทราบหรือไม่คะว่าผู้โดยสารได้นำสัมภาระขนาดเกินกว่าที่สายการบินกำหนด เชิญทางนี้นะคะ ที่พื้นสนามบินด้านล่าง มีจนท.กำลังตรวจสภาพความพร้อมและเตรียมเครื่องอยู่ เชิญผู้โดยสารทิ้งกระเป๋า แต่อย่าให้โดนศีรษะ จนท.นะคะ เอาแค่เฉียดๆก็พอ สวนหน้าสวยๆของดิฉัน เชิญผู้โดยสารชี้หน้าด่าได้ตามจริตนะคะ จะถ่ายคลิป จะอัดเสียง จะด่าทออย่างไรก็ตามแต่จริตเลยค่ะ แล้วถ้าผู้โดยสารด่าจนพอใจ ถ่ายคลิปจนสำเร็จความใคร่แล้ว ดิฉันขอเรียนให้ทราบว่า ท่านผู้โดยสารได้ทำให้เที่ยวบินนี้เกิดความล่าช้าไปกว่า30นาทีแล้ว และถ้าไม่รังเกียจดิฉันขออัญเชิญผู้โดยสารออกไปจากเครื่องด้วยนะคะ จะมี สห.มารับตัวท่านพร้อมน้ำชากาแฟ เสร็จแล้วในวันรุ่งขึ้น เชิญผู้โดยสารไปออกรายการทีวี เพื่อประจานตัวเองอย่างกระจ่างแจ้ง ดิฉัน สนิมสร้อย หอยกิ๊บเก๋ ในนามของสายการบิน ขอขอบพระคุณไว้ ณ โอกาสนี้ และหวังว่าจะได้รับใช้ผู้โดยสารอีกในโอกาสต่อไป ขอบคุณและสวัสดีค่ะ
comment523-1:เธออยู่ในแวดวงเชียวนะครับ เป็นถึงนักศึกษาธุรกิจการบินทีเดียวนะ

ผมเองอยู่คนละแวดวงกับเธอล่ะครับ เพราะผมมันพวกนอกตำราที่เห็นของจริง
comment524:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment525:คนต้นเรื่องส่งดอกไม้ขอโทษ Airasia
http://www.prachatalk.com/webboard/%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%A1-%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%80%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%87/%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%9A%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B9%82%E0%B8%97%E0%B8%A9-%E0%B8%A1%E0%B8%99%E0%B8%B8%E0%B8%A9%E0%B8%A2%E0%B9%8C%E0%B8%A5%E0%B8%B8%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%8B%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%AA%E0%B8%B3%E0%B8%99%E0%B8%B6%E0%B8%81%E0%B8%9C%E0%B8%B4%E0%B8%94-%E0%B8%AA%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%A1%E0%B8%B2%E0%B8%9B%E0%B8%B1%E0%B8%8D%E0%B8%8D%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B4%E0%B8%94%E0%B8%AD%E0%B8%B4%E0%B9%86%E0%B9%86
comment526:หนักกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment527:เมื่อวานกดทีวีไปมา เจอช่อง อ. ม หา รวย ช่อง ด ร ชาแนล ขายเลส นาฬิกา ทองหุ้ม 3 ไมคอนอยู่เลย และเห็นหน้าลุงจัดต่อยมวยแว๊บ ๆ

เอ๊ะหรือว่าลุงชอบมองนักมวยคะ

ไม่อยากให้มีรายการแบบนี้เลยคะ เหมือนมอมเมาให้ซื้อของไงไม่รู้

อยากรู้ไปดูกันเอง
comment528:ผมอยู่คงไม่ด่าควาย
สระอาคงหายไป
comment529:ขอชื่นชมคุณแอร์ ในฐานะแอร์โฮสเตสและผู้หญิงด้วยกัน ที่คุณตัดสินใจทำถูกจามกฏการบินแล้วค่ะ 

การโดยสารเครื่องบิน : ผู้โดยสารต้องเคารพกฏกันด้วยนะค่ะ ไม่ว่าจะเป็น การใช้เครื่องมือสื่อสารหรืออุปกรณ์อิเล็กทรอนิก บนเครื่องด้วยก็ตาม 
ที่เชิญผู้โดยสารลง เพราะเห็นสมควรแล้วว่า เขาไม่ปลอดภัยต่อการบิน   ......
comment530:มักง่าย ชอบแหกกฎ.  พอโดนตำหนิ รับความจริงไม่ได้โวยวาย ให้ตัวเองดู
เหมือนถูกใส่ร้าย คนประเภทนี้ขอบอกว่า มีเยอะะะะมากในประเทศไทยเรา
ปรับปรุงเถอะค่ะ เพื่อสังคมที่น่าอยู่ ของเราเอง
