title:เห็นคลิปนี้แล้วอยากร้องไห้ค่ะ พลเมืองดีด่าทอทอมดี้กอดจูบกันบนรถไฟฟ้า
comment:กำลังจะเข้านอนก็พลันไปเห็นเพื่อนๆแชร์คลิปกำลังเด็ดดวงมาจากเพจหนึ่งค่ะ
ทีนี้เลยขอรวบรวมลิ้งค์คลิปจากที่ต่างๆดังนี้ค่ะ

เรื่องคลิปกำลังเป็นคดีความกันกระมังคะ ก็เลยลบออก
คิดว่าใครอยากรู้น่าจะหาดูได้ไม่อยากนะคะ 

ดิฉันดูจนจบกระทู้แล้วก็น้ำตาปริ่ม ความสำนึกในวัฒนธรรมอันดีงามของไทยเราก็ทำให้น้ำตาดิฉันเอ่อคลอ
อยากจะมอบโล่ผู้อนุรักษ์วัฒนธรรมไทยดีเด่นให้แก่พลเมืองดี(?)ท่านนี้ที่ด่าทอมผู้ไม่รู้กาลเทศะคนนี้จังเลยค่ะ
แถมพอเลื่อนลงมาอ่านคอมเม้นท์ของผู้คนที่เกี้ยวกราดในเพจต่างๆแล้ว...ดิฉันร้องไห้เลยค่ะ
ดูสิคะ มีแต่คนดีเต็มไปหมดเลย สมกับสยามเมืองยิ้ม เมืองพุทธ ผู้คนโอบอ้อมอารี ถ้อยทีถ้อยอาศัย
จริงๆค่ะ บุญแท้แล้วที่อิชั้นเกิดมาร่วมบุญกับคนเหล่านี้

แบบนี้ล่ะค่ะ อยู่เมืองดัดจริตชีวิตต้องป๊อป 

เข้าเรื่องเลยนะคะ หลังจากดิฉันประชดจากความรู้สึกแย่ๆไปแล้ว
ก็อยากจะบอกค่ะว่าทำไมถึงประชด

ในคลิปข้างต้นได้บันทึกเหตุการณ์ไม่ครบ แต่คาดว่ามาจากการที่ "ทอมดี้" คู่หนึ่งยืนกอดจูบกันบนรถไฟฟ้า
แล้วผู้หญิงในคลิปอาจอดรนทนไม่ได้ เลยด่าทอขึ้นมา ซึ่งก็ไม่รู้ว่าเหตุการณ์ก่อนหน้าเป็นอย่างไรค่ะ
ถ้าใครเพิ่มเติมได้รบกวนทีค่ะ

ทีนี้ดิฉันหนักใจที่จะต้องถามคำถามซ้ำซากว่า สังคมไทยเป็นอะไรมากกับเรื่องพวกนี้หรือเปล่า?
ช่วงหลังๆมีข่าวออกมาบ่อยว่าคนนั้นกอดกัน คนนี้จูบกัน นักเรียนหอมแก้กันกลางที่สาธารณะ
แล้วก็มีเหล่าคนดีออกมาสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรม ด้วยการถ่มน้ำลายใส่คนในข่าวในคลิป
อย่างกับพวกเขาทำผิดมหันต์ ดูถูกดูแคลน โดยละเลยที่จะใช้ความคิดเข้ามาพูดคุยกัน

เป็นสังคมแห่งอารมณ์กันมากไปไหมคะ

ในทัศนคติของดิฉันการแสดงออกซึ่งความรักกันในที่สาธารณะ เช่น
การจูงมือ กอดกัน จูบกัน โดยที่ไม่ได้ถึงกับโป๊เปลือยมีเพศสัมพันธ์
ยังเป็นสิ่งที่สีเทาๆ เมื่อเทียบกับความเคยชินของคนในสังคมนี้
ซึ่งก็คือมันไม่ได้เป็นเรื่องร้ายแรงอะไร ที่บุคคลเมื่อกระทำการดังกล่าว
แล้วต้องมาถูกถ่มถรุยจากสังคมขนาดนี้

ดิฉันจึงสนับสนุนให้มีการแสดงออกซึ่งความรักในลักษณะดังกล่าว
บนพื้นที่สาธารณะได้ค่ะ เพราะมันไม่ได้กระทบกับสิทธิของใคร
และไม่ได้ทำให้สังคมวุ่นวายค่ะ

บางคนก็อาจแย้งว่า อีกหน่อยถ้ามันเอากันบนรถล่ะไม่เดือดร้อนหรอ
อ้อค่ะเดือดร้อนค่ะแบบนั้น แต่ถามว่าแล้วที่เขาทำมันใช่การเอากันไหมล่ะคะ
คือ สังคมเราจะวุ่นวายเพราะคนจูบกันหรือคะ?

ทีนี้หลายคนก็มีฐานความคิดแบบผู้หญิงในคลิปที่ยืนด่าคนอื่นแบบนั้น
ว่ามันขัดกับวัฒนธรรมไทย ที่นี่เมืองไทยไม่ควรทำ...
ดิฉันไม่เข้าใจว่า 
พวกคุณจะผูกขาดความเป็นไทยไว้แบบเดียวทำไมคะ?
แล้วพวกคุณจะแช่แข็งตัวเองไว้กับวัฒนธรรมเหล่านี้อีกนานเท่าไหร่?

วัฒนธรรมเป็นสิ่งมีชีวิตที่ปรับเปลี่ยนเติบโตและล้มตายได้ไปตามยุคสมัย
การรักนวลสงวนตัวผัวเดียวเมียเดียว ก็เป็นวัฒนธรรมฝรั่งที่เรารับเข้ามา
เมื่อร้อยกว่าปีนี้เอง จนประเทศต้นตำรับเขาเปิดกว้างเรื่องเพศกันไปขนาดไหนแล้ว
แต่เรายังมัวแช่แข็งตัวเองและนั่งท่องอยู่ทุกวันนี้ว่า นี่คือวัฒนธรรมไทย นี่คือความดีงาม
โดยปราศจากการตั้งคำถาม การคิด การวิพากษ์วิจารณ์ มีแต่อารมณ์ห้ำหั่นกันเท่านั้น

อย่างที่บอกล่ะค่ะว่า ถ้าการจูบกัน กอดกัน มันไม่ได้ทำให้สังคมวุ่นวาย
แล้วเราจะอ้างวัฒนธรรมแบบนี้ขึ้นมาในปี 2014 ทำไมกัน?
เรากำลังอยู่บนโลกที่พูดถึงความหลากหลายและเคารพสิทธิส่วนตัวแล้วนะคะ
แต่ทุกวันนี้เราทำอะไร...เรากำลังเอานึกคิดตัวเองไปปิดกั้นทางเลือกคนอื่นอย่างนั้นหรือ?

สังคมไทยเป็นสังคมที่ดัดจริตและกดดันเรื่องเพศมากๆเลยนะ
สังคมก็ชอบด่าคนเรื่องเพศ แต่ก็ไม่เคยคิดจะสอนเรื่องเพศให้ถูกต้อง
ไม่สนใจที่จะหยิบยกเรื่องเพศมาพูดคุย ห้ามนู่นห้ามนี่ไปหมดทุกอย่าง
พอเขาจะแสดงออกกันซึ่งความรักก็ห้ามทำอีก พวกคุณจะกดดันกันไปถึงไหน?

กลับมาที่คลิปค่ะ ถ้าสิ่งที่คู่รักทำจริงมีแค่การกอดจูบ ดิฉันว่าพลเมืองดีท่านนั้น
ที่อุตส่าเป็นปากเสียงให้คนอื่นบนรถไฟฟ้า นี่สมควรถูกตำหนิกว่าคู่ทอมดี้อีกนะคะ
คุณด่าเขาด้วยเสียงอันดังมีเจตนาที่กะประจานและพยายามหาพวกหรือเปล่า?
คือดิฉันก็ไม่ทราบว่าพวกคุณได้คุยกันดีๆก่อนหน้านั้นไหมนะคะ
อย่างไรก็ตาม ถ้าคู่รักในคลิปนั้นทำเกินไปจริงๆ ก็พอยังพอเข้าใจถึงการด่าได้ค่ะ

ส่วนการที่ทอมคนนั้นพยายามจะเข้าไปต่อยหรือแสดงทีท่าก้าวร้าว ก็เป็นเรื่องผิดค่ะ
เช่นเดียวกันดิฉันก็พอเข้าใจได้ว่าเขาถูกกระตุ้นอารมณ์ซะขนาดนั้น
ซึ่งดิฉันมองว่าในช่วงที่ด่ากัน เขาก็พยายามพูดดีแล้วนะคะ
แต่ผู้ที่ด่ากลับให้คำตอบที่...เอ่อ ไทยแท้อ่ะค่ะ แถมยังส่งเสียงดังอีกด้วย

แต่ที่น่าใจหายยิ่งกว่าสิ่งใดคือคอมเม้นท์ในเพจต่างๆ ที่โคตรเหยียดเพศเป็นที่สุด
และมักเป็นพวกผู้ชายที่คิดว่าเจ้าโลกของตัวเองยิ่งใหญ่นักหนา
ต่ำทรามมากๆ อย่างเช่น
"น่าเอา***(อวัยะเพศชาย)ยัดอีทอมนี่"

ซึ่งดิฉันคิดว่าคนที่พูดแบบข้างต้นนี่โลกทัศน์คับแคบค่ะ
คิดว่าความเป็นชายมันเหนือทุกอย่าง กำหนดบทบาทคนอื่นได้หมด
มองคนอื่นเป็นอะไรอ่ะคะ? คิดว่าจู๋ของคุณจะเปลี่ยนแปลงอะไรได้หรอ?
ที่จริงคนเหล่านี้สมควรถูกประนามและแจ้งความด้วยซ้ำค่ะ

ส่วนด้านล่างคือรูปจากคอมเม้นบางส่วนค่ะ ที่ดิฉันคิดว่าพวกเขา
หลงประเด็นอย่างยิ่ง พวกเขาเอาแต่ด่าเรื่องเพศสภาพ ท่าทีเก๊ก
ซึ่งเอาจริงแล้วผู้ชายหลายคนก็เป็นแบบนั้นไม่ใช่หรือคะ?

นี่เป็นตัวอย่างที่ดีค่ะว่าสังคมนี้ยังขาดความเข้าใจกับเพศหลากหลายอีกมากค่ะ
และดิฉันคิดว่า

คนคอมเม้นท์ด่าพวกนี้ต่างหาก คือกลุ่มคนที่สมควรถูกประนาม
พวกคุณแสดงความคิดที่นอกจากจะเหยียดเพศแล้วยังลืมไปอีกว่า
คนในคลิปก็ยังมีความเป็นมนุษย์ไม่ต่างอะไรกับพวกคุณ
ที่มีแต่คำดูถูกดูแคลน ลดทอนศักดิ์ศรี์ความเป็นมนุษย์
บางคนถึงขั้นอาฆาต ขู่ทำร้าย คุกคามทางเพศคนอื่น
แต่ตลกสิ้นดีที่สังคมนี้กลับละเลยมองข้าม
แล้วไปให้ค่ากับการจูบที่ไม่ได้ทำอะไรเลวร้ายต่อสังคมนี้เลย!

อยากอ่านเพิ่มเข้าไปที่ลิงค์ข้างต้นค่ะ (นี่เอามาแต่ที่เบาเบาค่ะ)


สุดท้ายนะคะ ดิฉันขอยืนยันให้สังคมเราหันมาพิจารณาคำว่าความเป็นไทยและวัฒนธรรมไทยกันเสียใหม่ค่ะ
ว่ามันมีอะไรบ้างที่เหมาะสมไม่เหมาะสมกับสังคมยุคใหม่ 
อะไรบ้างที่ยังมีความสมเหตุสมผลที่ยังคงอยู่
แล้วการมีอยู่ มีเพื่ออะไร ดีจริงไหม ไม่มีล่ะเสียหายไหม
ถ้าคุณไม่สามาถตอบได้
ดิฉันคิดว่าสังคมเราเป็นสังคมแห่งความดัดจริตโดยแท้ค่ะ

----
ดิฉันขอเขียนเผื่อไว้หน่อยค่ะ เดี๋ยวจะมีคนหาว่าพวกลิเบอรอล ลิเบอร่านก่อความวุ่นวายอีกแล้ว
ก็ขอย้ำนะคะว่าบางทีต้องถามความวุ่นวายนั้นเกิดจากผู้ใช้สิทธิเสรีภาพ หรือคนอื่นที่ไม่พอใจคนใช้กันแน่
อีกอย่างนะคะลิเบอลรัล ไม่ใช่อยากทำอะไรก็ทำแต่ทุกอย่างมันมีฐานคิดและการถกเถียงอยู่เสมอค่ะ
สิ่งสำคัญเลยคือ เราทุกคนล้วนมีขอบเขตที่อย่างน้อยที่สุดคือการไม่ละเมิดซึ่งกันและกันค่ะ
----
เบื่อคนที่พยายามลากโยงดิฉันไปถามหาพ่อแม่แล้วลูกหลาน
จะขอบอกตรงนี้เลยค่ะว่า

1. พ่อแม่ดิฉันเวลาจะสอนอะไรเขามักถามดิฉันก่อนว่ามีความเห็นยังไง
และก็ให้คำแนะนำพูดคุยกันตลอดเวลา มีบ้างที่เขายังติดความคิดแบบไทยๆ
แต่สุดท้ายเราก็ปรับตัวกัน นั่งพูดคุยในฐานะคนอย่างเสมอภาคและความห่วงใยกัน
ไม่ใช่ในฐานะของผุ้ปกครองที่จะเที่ยวปิดปากหรือยัดเยียดความคิดลูกยังไงก็ได้ค่ะ
เพราะสุดท้ายแล้วพ่อแม่ดิฉันก็เข้าใจว่า "สอนให้ลูกรู้จักคิด มีข้อมูลที่หลากหลาย"
คือสิ่งที่ดีที่สุด หาใช่การยัดเยียดแต่ความคิดด้านเดียว เพราะชีวิตลูกก็คือชีวิตลูกค่ะ

2. แล้วถ้าลูกดิฉันไปทำแบบนี้จะว่าไง? อ้อไม่ว่าอะไรค่ะถ้าไม่ถึงกับไปลูบคลำโป๊เปลือยหรือมีเซ้กกลางที่สาธารณะ
แค่กอดจูบกัน ดิฉันรับได้นะคะ ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนหรือสังคมวุ่นวาย

ดิฉันจะสอนให้ลูกรู้จักเคารพความหลากหลาย ไม่ผูกขาดความดีงาม 
ไม่ทำตัวเป็นศาลเตี้ยลงโทษผู้อื่น 

ใครอยากทำอะไรบนตัวเขาทำไปเลย แต่ขอให้คิดให้รอบคอบว่าสิ่งที่ทำมันกระทบยังไงต่อคนอื่น
หรือสังคมส่วนร่วมไหม หรือแม้แต่ถ้าลูกดิฉันจะไปมีเพศสัมพันธ์สัมพันธ์ดิฉันก็จะสอนให้เขา
ถามตัวเองว่ารับผิดชอบตัวเองได้หรือยัง เลี่ยงได้ไหม เลี่ยงไม่ได้ก็ป้องกันเป็นหรือเปล่า

เก็ทนะคะ เลิกถามสักทีว่าถ้าเป็นลูกเป็นพ่อแม่ดิฉันจะทำไง
----

ชี้แจ้ง เนื่องจากกระทู้ไปไว และดิฉันไม่ได้อ่านทุกคอมเม้น 
ถ้าท่านใดต้องการให้ดิฉันมาตอบ กรุณาหลังไมค์มาค่ะ
แล้วจะมาอ่านมาตอบนะคะ
ขอบคุณค่ะ    แก้ไขข้อความเมื่อ 5 พฤศจิกายน 2557 เวลา 01:16 น.
comment1:ไม่รู้สิ ถ้าเรามีลูกแล้วลูกเราทำแบบนี้ เราจะเสียใจ ไม่ได้ดัดจริต ตอบจากใจจริง
comment1-1:เห็นด้วยค่ะ 

ขอตอบแบบไม่ดัดจริตนะคะ ทอมคนนี้ขาดวุฒิภาวะ ไม่รู้จักกาลเทศะ หากมีใครด่าเขาว่า พ่อแม่ไม่สั่งสอนก็ถูกต้องที่สุดค่ะ แถมตัวทอมเองก็ดูไม่มีสติปัญญาไตร่ตรองด้วยค่ะว่ากาลเทศะเป็นอะไร

ปล ขอถามแบบไม่ดัดจริตหน่อยค่ะว่า ถ้าคุณเจ้าของกระทู้มีลูกทำแบบนี้ คงจะภูมิใจมากใช่ไหมคะ
comment1-2:เบื่อพวกประเภทแบบโยงไปพ่อแม่ดิฉันลูกหลานดิฉัน

คือพ่อแม่ดิฉันเขาจะสอนอะไร เขามักให้เหตุผลและถามตัวดิฉันก่อนเสมอว่าคิดยังไงค่ะ
เขาไม่ใช่พ่อแม่ที่ลูกต้องฟังนะ คำพูดพ่อแม่คือที่สุดมันไม่ใช่
เพราะเขาก็รู้ว่าตัวเองไม่ใช่คนที่ถูกต้องที่สุด และชีวิตลูกก็ต้องมีทางของตัวเอง

และถ้าเป็นลูกดิฉัน ดิฉันจะสอนเขาว่าทำไปเถอะ ถ้าไม่ถึงขั้นลูบคลำโป๊เปลือย
เพราะสิ่งที่ลูกทำมันไม่ได้สร้างความเดือดร้อนแก่สังคม กลับกันอะไรที่ลูกจะทำ
แล้วมันไปละเมิดหรือขัดขวางต่อสิทธิเสรีภาพคนอื่น ลูกจงอย่าทำ
เพราะหากคนทำเช่นนั้นแก่ลูก ลูกคงรับไม่ได้เช่นกัน

และดิฉันจะสอนด้วยค่ะว่าถ้าเขาอยากจะมีเพศสัมพันธ์กัน ก็ขอให้ลูกคิดให้ดี
รับผิดชอบตัวเองได้หรือยัง เลี่ยงได้ไหม ป้องกันเป็นหรือเปล่าค่ะ

ไม่รู้ว่าบ้านพวกคุณสอนยังไง แต่ที่บ้านฉันแบบนี้ค่ะ
comment1-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment1-4:คห 1-3   ไหวป่ะคะ
comment1-5:ความถูกต้องเรื่องหนึ่ง กาลเทศะอีกเรื่องหนึ่งแต่ในสังคมที่เราอาศัยอยู่ร่วมกันสิ่งที่ควรคำนึงถึงคือทั้ง 2 อย่างครับมันต้องมาคู่กันไม่ว่าอะไรจะมาก่อนก็ตาม มันต้องมาคู่กันเสมอ แยกจากกันไม่ได้ครับ
comment1-6:1-3 นี่ไปเกี่ยวไรกะพอแม่ จขกท คะ
comment1-7:เรื่องแบบนี้เราสอนลูกชายว่า จะทำอะไรในที่สาธารณะในบ้านเราประเทศเรา ให้ดูว่ามีใครทำในสิ่งที่เราคิดจะทำมั้ย เพื่อนๆทำมั้ย คนรู้จักทำมั้ย ถ้าใครๆเค้าก็ทำ นั่นแสดงว่าเป็นสิ่งที่คนทำได้"เป็นเรื่องปกติและเป็นสิ่งที่ดีงาม"  แต่ถ้าไม่เห็นใครเค้าจะทำแบบนี้เลย ก็แสดงว่ามัน "เป็นเรื่องผิดปกติ ไม่รู้กาละเทศะและไร้มารยาท" 

ปล. เมืองนอกถึงจะทำได้ก็ไม่ใช่ว่าคนที่นั่นเค้าจะมองว่าดี ถ้ามันมากไปเค้าจะตะโกนใส่ " Get a room?!"
comment1-8:เห็นเค้าดูดปากกันเหรอครับ ไม่เห็นได้แต่ฟังอย่าอะไรเลยครับ ต่ำอีก
comment1-9:ถ้ามีลูก 2 คน คนนึงแสดงความรักกับคู่รักในที่สาธารณะ อีกคนไปยืนด่าชาวบ้านทั้งที่เขาไม่ได้มาทำอะไรให้เดือดร้อน ผมคงเสียใจกับคนหลังมากกว่า
comment1-10:เสรีภาพควรมาพร้อมกับคำว่ารับผิดชอบต่อสังคม
พวกคุณอาจจะยินดีปรีดา ยินดีที่จะให้ลูกหลานกระทำการกอดจูบในสถานที่สาธารณะได้อย่างเปิดเผย
แต่สำหรับผมผมดูไม่ค่อยจะยินดีเท่าไหร่ ความรักเป็นสิ่งที่ดี การแสดงออกถึงความรักที่มีให้แก่กันเป็นสิ่งที่ดี
แต่ถามจริงๆที่แสดงออกกันนั้นมันความรักหรือความใคร่ 
สิ่งที่เขาทำมันไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนหรอกครับแต่ถามว่ามันเหมาะสมกับสถานที่และเวลาไหมแค่นั้นแหละ
comment1-11:สงสัย จขกท ไม่เข้าใจคำว่า กาลเทศะ โง่หรือป่าว
comment1-12:เชิญรับยาที่ช่องสองได้แล้วครับ จขกท 

เดี๋ยวนี้เด็ก 12 ขวบมันก็เอากันมีลูกแล้วเพราะเห็นตัวอย่างจากสังคม สื่อ ต่างๆ ถามว่าที่มีเนี่ยพ่อแม่สอนหรือปล่าวก็สอนครับ คำว่ารับผิดชอบของเด็กกับผู้ใหญ่ความหมายมันต่างกัน ถ้าเด็กมันบอกว่าหนูพร้อมจะมีลูกผู้ปกครองจะปล่อยไปได้เหรอครับ ถ้าเค้าตัดสินใจแล้ว ก่อนจะให้เค้าคิดอะไรก็ช่วยดูความเหมาะสมอย่างน้อยก็บรรลุนิติภาวะทางความคิดก่อน ตอนนี้ทางสังคมยังมีคนยอมรับพฤติกรรมอุจาดตาแบบนี้ไม่ได้ก็ให้เข้าใจไปก่อน ถ้าอนาคตจะมีการขี้บน BTS ค่อยว่ากัน
comment1-13:แม่มาแล้วค่ะลูก ใครๆเขารู้กันทั้งบางแล้ว ว่าตรรกะเธอ (และครอบครัว ที่เธออ้างด้วย) มันเพี้ยน เธอและครอบครัวที่สั่งสอนเธอมามันเป็น defect ที่สังคมตัดออกไป ไม่ยอมรับมาตั้งนานแล้ว เห็นชื่ออมยิ้มนี้ บายๆ ปัดจมูกหนี
comment1-14:จขกท มีกาลเทศะบ้างรึเปล่าครับ?
comment1-15:จขกท มีลูกยังครับ อย่าพูดว่า ถ้ามีลูกดิฉันจะสอนแบบนี้ค่ะ แบบนั้นค่ะ คือถามว่ามียัง ได้สั่งสอนหรือยัง รู้ได้ยังไงว่าสอนแล้วลูกจะจำ เพราะดูจากความคิดแล้ว ผมเกรงว่าจะมีปัญหาเกิดขึ้นได้ ก็อย่างที่ว่าแหละ สังคมมันดัดจริตไม่ใช่เหรอ
comment1-16:ไม่ผิดที่จะทำแบบนั้นเพราะเป็นสิทธิส่วนบุคคล แต่ไม่ควรเพราะไม่ถูกกาลเทศะ เพราะเป็นพื้นที่สาธารณะ ความรักไม่จำเป็นที่จะต้องโชว์แสดงในพื้นที่สาธารณะให้คนอื่นๆเห็นถึงจะบ่งบอกว่าเรารักกัน "รัก" และ "การแสดงความรัก" ควรจะเป็นเรื่องของคนสองคนที่แสดงต่อกันในพื้นที่ส่วนตัว
comment1-17:1-6 
1-3 เค้าประชดค่ะ แม่ใน คห นั่น หมายถึง ตัวจขกท เอง
ถ้า จขกท มีลูกสาว เดี๋ยว 1-3ไปจีบลูกสาวจขกท แล้วจูบกันถ่ายคลิปให้แม่ (= จขกท) ดู
comment1-18:ในความคิดนะคะ เอาจริงๆมันก็ไม่ได้ผิดหรอก กอด จูบ กันในที่สาธารณะอ่ะ สิทธิส่วนบุคคล ก็เข้าใจนะคะ 

แต่ คำว่า กาละเทศะ มันก็ไม่ได้ยากเลยที่จะทำใช่มั้ยคะ  ไปยืนกอดจูบกัน ในผับ ในบาร์ จูบกันในรถ ใครเค้าจะไปว่า 
จูบกันที่สาธารณะ สถานที่ที่มีคนเยอะแยะมากมาย หลายความคิด หลายจิตใจ มันก็ต้องเป็นธรรมดา ที่จะมีคนทนพฤติกรรมไหว และ ไม่ไหว 

คนเราควรจะเกรงใจกันบ้าง ให้เกียรติ สถานที่ และผู้ร่วมใช้สถานที่บ้าง 
คนอื่นเค้าก็ไม่ได้มายืนกอดจูบกันใน BTS ดังนั้น มันไม่แปลก ที่มีคนทำแล้วมันไม่งาม ไม่ควร ในสถานที่นั้นๆ เวลานั้นๆ 

ไม่เกรงใจตัวเอง ก็ควรเกรงใจคนอื่นบ้างนะคะ หรือไม่จริง ?
comment1-19:ในคลิปนี้ ไม่ได้เห็นทุกอย่าง เลยไปตัดสินอะไรทั้งหมดไม่ได้

ผมเคยเห็นอยู่บ่อยๆ ทอม ดี้ กอดจูบกันในรถไฟฟ้า

ขอถามว่า ที่บอกว่า ทำแบบนี้ในที่สาธารณะ มันไม่เดือดร้อนใคร มันใช่เหรอ

ถ้ามีเด็กเล็กๆ มาเห็น เอาไปเป็นแบบอย่าง เอาไว้เถียงผู้ใหญ่เวลาผู้ใหญ่สั่งสอน แค่นี้ก็เดือดร้อนเยาวชนของชาติแล้วมั้งครับ

ปล. ที่นี่ประเทศไทย ไม่ใช่อเมริกา
comment1-20:ผมมองว่าทำไมเราต้องเอาสังคมอื่นมาเปรียบเทียบ ปัจจุบันเราเป็นยังไงก็เป็นยังงั้นสิทำไมต้อง ประเทศนู้นประเทศนี้มาเทียบการกอดจูบไม่ผิดใช่ แต่ถ้ามันอยู่ในที่สาธารณะมันก็ไม่ควรอยู่แล้วไม่ใช่เหรอครับ ? ก็ถูกแล้วไม่ใช่เหรอครับที่ผู้หญิงและกระเทยคนนั้นจะติเตือน ? อีกเรื่องคือศาลเตี้ยผมว่าทุกสังคมมีหมดแหละครับ ไม่ว่าจะสังคมที่ไหน
comment1-21:1-6 ตาม 1-17 อธิบายเลยครับ อ่านแค่บรรทัดเดียวยังจับใจความไม่ได้เลย เห้อ
comment1-22:เราเติบโตมากกับวัฒนธรรมไทย ซึ่งเราก็รู้ๆอยู่ว่าเป็นยังไง
ถึงแม้เวลาเปลี่ยนไป มันเป็นเรื่องที่แย่มากหรอครับที่จะต้องปรับไปใช้ของตะวันตก
มหาอำนาจ ? บางสิ่งสำหรับเราเป็นสิ่งที่สวยงาม ถือว่าเป็นการให้เกียรติผู้อื่นด้วย
ในเรื่องสาธารณะ เราอย่าลืมนี่ประเทศไทย ไม่ใช่เมกา หรือประเทศเสรี
ปัจจุบัน ผมยอมรับว่าตะวันตกมีอิทธิพลมาก แล้วเราก็ต้องปรับเปลี่ยนบางเรื่องให้เข้ากับทางนู้น
แต่จำเป็นหรอครับที่เราต้องทำทุกอย่างให้เหมือนเค้า
ถ้าเป็นผมผมจะไม่สอนให้จูบกันที่สาธารณะ  แค่หอมแก้มกันก็พอ ยืนกอดกันไม่ใช่นัวเนีย
เอาง่ายๆเลยครับ ทำไมเมกาถึงไม่ทำตามเราอะ ไม่กอดไม่จูบในที่สาธารณะ
แล้วทำไมเราต้องทำตามเค้า ไม่ทำแล้วโบราณ กีดกันเสรีภาพ ?
ปล. ไม่ได้ด่าทอมนะครับ เรื่องเป็นไงเราไม่รู้ ถ้าเค้าแค่กอดกัน หอมแก้มกัน แล้วโดนด่านี่ก็เกินไป
เพราะคลิปก็โผล่มาด่าๆ แล้ว แต่ที่คอมเม้นคือในส่วนของการจูบกัน นัวเนียกันในที่สาธารณะ
comment1-23:มันเป็นเรื่องของการขาดความยับยั้งชั่งใจค่ะ สาธารณะยังทำได้ขนาดนี้ ในที่ลับจะเป็นยังไง
ถ้าเป็นคู่เด็กชายหญิง ก็ทำให้เกิดปัญหาส้งคม ตั้งครรภ์ก่อนวัยอันควร ปัญหาที่ตามมามีอีกเยอะค่ะ  สั่งสอนลูกไม่ได้ ก็ติดยาเสพติดเอย เป็นมิจฉาชีพเอย ตัวพ่อแม่มีลูกก็ต้องเลิกเรียน จะประกอบอาชีพอะไรได้บ้างคะ ด้วยวุฒิเท่านี้
สรุแล้ว สิ่งที่ผู้ใหญ่คนรุ่นก่อนเค้าเตือนมันก็มีเหตุมีผลของมัน มันไม่ใช่แค่ว่ากอดจูบกันบนรถไฟฟ้า ไม่เห็นเดือดรัอนใครที่อยู่บนรถไฟฟ้าเลย สังคมมันไม่ได้มีแค่นี้ค่ะ
คุณ จขกท ลองมองให้ไกลออกไปอีกนะคะ
comment1-24:เจ้าของกระทู้เหมือนไม่ชอบธรรมเนียมแบบไทยๆ  ชื่นชมฝรั่งจนออกหน้า การจะเอาธรรมเนียมไทยไปเทียบกับฝรั่งมันไม่ถูกต้องหรอก ทุกสังคมมันมีภูมิหลัง ความเป็นมา สังคมไทยสอนให้ลูกรักนวลสงวนตัว    การกอดรัดกันในที่สาธารณเป็นสิ่งไม่สมควร ถึงฝรั่งทำได้ แต่บ้านเราคนเขาถือ ยางอายควรจะมี ทำไมตะวันออกกลางมีเมียหลายคนได้ แต่เมืองไทยไม่ได้ ขืนมีบ้านแตกแน่ๆ  เมืองไทยกับฝรั่งมันต่างกันทั้งเชื้อชาติ ศาสนา วัฒนธรรม ประเพณี หรือแม้แต่สิ่งแวดล้อม  อย่าเอาที่อื่นมาอ้างเพียงเพื่อสนองความอยากของตัวเอง จนไม่สนใจสังคมที่ตัวเองอยู่  แล้วเมื่อนั้นสังคมจะลงโทษคุณ  พอสังคมลงโทษก็ไปโทษว่าสังคมนี้ดัดจริต ทำไมไม่ดูตัวเองที่ทำตัวกระแดะ
comment1-25:1-23 เด็กๆมันเห็นแล้วมันจะกลับไปซั่มกันเลยเหรอครับ ก่อนหน้านี้ไม่เคยมีเลยเนอะ
1-24 ธรรมเนียบมไทยแท้ๆเลยนะ คือแก้ผ้าเดิน ผช มีหลายเมีย จะเอาไทยแบบไหน ผัวเดียวเมียเดียวมันเป็นแนวคิดของฝรั่งนะครับ
comment1-26:คือ ไอละครซีรีย์วัยรุ่นที่นิยมกันมากๆมันก็ทำผิดเป็นตัวอย่าง ให้ดูสาระพัด รวมถึงละครที่ตัวเอกของเรื่องแสดงความรักกัน แล้วจะทำไง  คือมันมีตัวอย่างให้เยาวชนเห็นไง  ผมว่าสื่ออะมีส่วนสำคัญมากเลยนะ ต่อวัยรุ่นในการเลียนแบบ ต้องบอกว่าหลีกเลี่ยงไม่ได้จริงๆ เช่น สาวๆแต่งตัวโป้กันมากขึ้นก็เพราะ เค้าอยากทำตามดาราที่ชื่นชอบไง(มันเป็นแรงบันดาลใจจากไอดอลของเค้า) แต่ก็ขึ้นอยู่กับกาลเทศะ สถานที่ด้วย แต่ต้องบอกว่าสื่อมีส่วนเปลี่ยนสังคมจริงๆ 

สื่ออยากให้สังคมเสื่อมถอย หรือ ดีงามหละ ?????
comment1-27:"วัฒนธรรมไทย" = วัฒนธรรมฝรั่งวิคตอเรียน ที่ฝรั่งเอามาบังคับเราตอนสมัยล่าอาณานิคม
เมื่อร้อยปีก่อน เราจำใจต้องรับมาเพื่อป้องกันดินแดน สุดท้าย ฝรั่งเขาโยนทิ้งไปแล้วเพราะมันล้าหลัง 
ส่วนขี้ข้าอาณานิคมด้วยความหวาดกลัวฝรั่งในอดีต ก็เลยเอามาใช้ปกครองและตั้งชื่อมันว่า "รากเหง้า"
comment1-28:1-25 สื่อว่าเด็กที่มันขาดการยับยั้งช่างใจ อดใจไม่ได้ ต้องนัวดูดปากกันในที่สาธารณะ เค้าซั่มกันแน่ค่ะ อดใจให้มันถึงวัยอันควรคงจะยาก 
อ่านดีๆค่ะ ก่อนจะแขวะ เห็นต่างได้ค่ะ แต่ช่วยรับสารให้ถูกต้องก่อนนะคะ
comment1-29:เราไม่มีเคยมีลูกแต่ก็มีหลาวสาวอยู่คนหนึ่งที่เลี้ยงมาตั้งแต่วันที่เขาเกิด ก็รักก็หวงมากพอดูล่ะค่ะ
ขอเดาว่าคุณคงไม่เคยมีลูกและไม่เคยเลี้ยงลูก
การจะสอนเขาให้เป็นคนมีคุณภาพของสังคมนั้นเราคิดจนสมองแทบแตก ยิ่งเด็กฉลาดเท่าไหร่เราก็ยิ่งสอนเขายากเท่านั้น จขกท.ลองคิดนะคะถ้าแม่มอบมีดให้เด็กอายุ 1  ขวบ เด็กจะเอาไปทำอะไรให้กิดประโยชน์ได้คะ...นอกจากทำมีดบาดตัวเอง
แต่ถ้าแม่มอบมีดให้แก่ลูกที่โตแล้วมีวุฒิภาวะแล้ว เขาสามารถเอามีดนั้นไปทำให้เกิดประโยชน์หรือเกิดโทษก็ได้ตามแต่การตัดสินใจของเขา...ไม่ใช่แค่ทำบาดตัวเอง
การสอนลูกไม่ใช่แต่การพูดคุยกันแล้วจบค่ะ ไม่ใช่แค่การสอนด้วยวาจา
ต้องมีการทำให้เห็นเป็นตัวอย่างด้วย...นี่ไงคะจุดสำคัญ  กาตแสดงออกซึ่งความรักในที่สาธารณะเป็นตัวอย่างไม่ดีสำหรับเด็กค่ะ เปรียบเสมือนการให้มีดแก่เด็ก
เดี๋ยวนี้แค่จะดูทีวีคนทั้งบ้านต้องปรับเปลี่ยนพฤคิกรรมใหม่หมดเลยค่ะ...เพื่อหลานสาวตัวน้อยๆที่กำลังโตคนเดียว เพราะเด็กเรียนรู้เร็วมากโดยที่ไม่รู้ว่ามันเหมาสมหรือไม่ การสอนเขามีทั้ง พูดคุย ทำเป็นตัวอย่าง ให้เหตุผล การแสดงอารมย์ ผลของการกระทบ การปฏิสัมพันธ์ การใช้ความคิด การแก้ปึญหา การตองสนองความต้องการ การแลกเปลี่ยน สาระพัดที่เราจะคิดออก หวังเพียงเพื่อเขาจะสามารถดำรงชีวิตอยู่ต่อไปอย่างมีความสุขได้ เมื่อไม่มีเราแล้ว
ปล.เราก็เคยคิดไว้นะคะว่าถ้ามีลูกเราจะเลี้ยงอย่างนั้นอย่างนี้  แต่ในความจริงมันแตกต่างกันมากค่ะ เขาก็มีความคิดของเขา แต่เราจะทำยังไงไม่ให้ความคิดนั้นทำร้ายตัวเขาเอง
comment1-30:มันก็น่าด่านะครับ เพราะทอมที่พ่อแม่สปอยคนไม่รู้อะไรถูกผิด มีเยอะเหลือเกิน
comment1-31:เราชอบและเห็นด้วยกับ ความเห็น 1-24 มากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment1-32:คือบางทีก็โลกสวยเนอะ สมัยนี้ดาราจูบกันออกทีวีเยอะแยะ เห็นชอบกันจังเลยค่ะ ฟินได้อีกกกกกกกกกก  หนังป๊งหนังโป๊ไม่คิดบ้างเหรอค่ะ ว่ามันไม่ถูกกาลเทศะนะ ทำไมไม่เคยคิดด่า คนแค่จูบกันเค้าไม่ได้เอากันตรงนั้น ไม่ได้เดือดร้อน ต่างประเทศเค้าก็แสดงความรักโดยการจูบกัน คงจะเสียหายน่าดูเลยประเทศนั้นอะ ยึดติดแต่กับคำว่าประเพณี วัฒนธรรม เค้าทำกันมานานแล้ว ก็ถูกค่ะ แต่บางเรื่องไอ้ที่เค้าทำกันมานานแล้วอะ ก็ไม่ได้แปลว่าดีไปทุกเรื่อง ถ้าคุณมีลูกไม่คิดว่าลูกจะไปทำบ้างเหรอค่ะ โลกสวยจังเลยนะคะ โถๆ

อาการหนักจังเลยค่ะ
comment2:ชอบคำพูดคุณผู้หญิง ใจกล้ามากครับ กับคุณพี่กระเทย ที่มาสมทบช่วยกันต่อว่า ทอม

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ทอม : เดี๋ยวGuก็ต่อยเลย
เจ๊กระเทยคนแรก : ถ้า-ึงต่อยGuก็ตบค่ะEดอก 
เจ๊กระเทยคนที่สอง : ฉันอัดคลิปไว้แล้วด้วย
เจ๊กระเทยคนแรก : ไม่ใช่โรงแรม รถBTS 
ทอม : หน้าเสียอย่างแรง
comment2-1:ยินดีด้วยค่ะ ที่สังคมนี้สนับสนุนการทำศาลเตี้ยต่อคนอื่น 
สังคมเราช่างเป็นสังคมแห่งการโอบอ้อมอารี จริงๆค่ะ

ปล. ดิฉันก็ไม่ได้เข้าข้างทอมเรื่องจะทำร้ายใครนะคะ ตามกระทู้ข้างบน
comment2-2:รู้สึกว่าทอมจะต่อยก่อนไม่ใช่เหรอ 
ใครใช้ศาลเตี้ย 
เมียทอมคนนั้นป่ะคับเนี่ย
comment2-3:ผมรู้แต่ว่า กิริยา ถ่'อยๆของน้องที่เป็นทอมคนนั้น วอน โดน ตรีน มากกว่าครับ (ผมไม่ได้เหมารวม เพศที่สาม ทอม เกย์ ตุ๊ด  ทุกคนนะครับ แค่พูดถึงคนที่ไม่ดีส่วนใหญ่)
comment2-4:ถ้าคุณโดนละเมิด ในสิทธิ์ คุณมีสิทธิ์ ปกป้อง สิทธิ ของตัวเองมั๊ยครับ ???
comment2-5:เรื่องโดนละเมิดสิทธิ์ ต้องดูเหตุและผลของตัวมันครับ ถูกก็ว่าไปตามถูก ผิดก็ว่าไปตามผิด
comment2-6:เห็นแล้ว ถ้าบอกกันดีๆ หรือใช้เหตุและผล คุยกันแบบนิ่งๆ ตักเตือน พอเหมาะจะดูมีคุณค่ามากกับการว่าทอมทำเกินเลยในที่สาธารณะ เจ้แกเล่นตระโกนขนาดนั้น ยืนใกล้ๆแท้ๆ ทำยังกับโกรธกันมาแต่ชาติปางก่อน หรือว่าเคยโดนทอมหักอกมาก็เลยอารมณ์พุ่งขนาดนั้น แค่สงสัยอะนะครับผม
comment2-7:
comment2-8:-ขอตอบแบบไม่ดัดจริตด้วยคนนะครับ 

ถ้าทอมต่อยกระเทย แล้วผมอยู่ในเหตการณ์ ผมก็ขอกระทืบทอมคนนั้นแบบไม่ดัดจริตแน่นอน

สังคมก็ต้องการคนกล้าแบบน้องสาวคนนี้ล่ะครับ เห็นอะไรไม่ถูกไม่ควร ก็กล้าที่จะต่อว่า แบบ แซงคิวอะไรอย่างนี้ก็ต่อว่าได้เลย สังคมมันเละเทะเพราะคนส่วนใหญ่เพิกเฉยต่อคนที่กระทำแบบนี้งัยครับ  
ย้ำอีกครั้งนะครับ เสี้ยนมากก็ไปโรงแรมซะ ที่นี่มันที่สาธาระณะ  รู้ว่าอยากดัง แต่มันไม่เหมาะครับ
comment2-9:2-1

ตรรกกะไปแล้วคร๊า จขกท
หมดความน่าเชื่อถือเลอะ


เอางี้ ถ้าทอมบอกเดี๋ยวต่อย
สองสาว คงต้องบอกว่า มาให้ตีก้นเดี่ยวนี้นะ นี่แน่ะๆ
comment2-10:ถึง 2-8

นิดนึงนะครับ มันเทียบกันไม่ได้นะครับ ระหว่างแสดงความรักในที่สาธารณะกับแซงคิว
แซงคิวมันทำให้คนอื่นเดือดร้อนจริงครับ และสมควรตำหนิทันที
แต่การแสดงความรักในที่สาธารณะอย่างการกอดกัน จูบกัน มันทำให้คนอื่นเดือดร้อนยังไงครับ
อิจฉาตาร้อนยังงี้หรอ เขาก็ไม่ได้ไปพิงคุณหรืออะไรนิครับ ถ้าขวางประตูทางออกก็ว่าไปอย่าง

แล้วขอร้องว่าอย่าใช้คำว่าเดี๋ยวมันก็ต้องเอากัน
ถ้าเขาจะไม่มีสามัญสำนึกเอากันบนรถไฟฟ้าก็แจ้งตำรวจซิครับ นั่นแหละอนาจาร
นี่เขาแค่กอดจูบกัน อย่าเอาความคิดของตัวเองไปยัดเยียดหรือมโนใส่คนอื่นครับ
comment2-11:ปรบมือรัว . ปรมมือให้พี่สาวประเภทสองที่ช่วยผู้หญิงนะคะ เจอบ่อยมากประเภทมากอดจูบบนbtsเนี๊ยะ ยับยั้งชั่งใจไม่ได้เลยเหรอ
comment2-12:อันนี้เขาำม่ได้เรียกศาบเตี้ยครับ แถวบ้านบ้านผมเขาเรียกว่า หน้าไม่อายเขาว่าแล้วยังไม่หยุด
comment2-13:งั้นก็ทำที่ไหนก็ได้โดยไม่ต้องเกรงใจใครเพราะไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนใช่มั้ยคะ ?
งั้นทีหลังไปกินข้าวกับพ่อแม่เค้าก็ดูดปากโชว์แสดงถึงความรักนะคะ เค้าจะได้ปลื้มปริ่ม
comment2-14:แล้วที่ป้ายืนด่าฉอดๆๆแบบนั้นอ่ะ
มีความเป็นกุลสตรีมั้ยครับ?
ไม่เรียกว่าไม่รักษาวัฒนธรรมหรอครับ?
สอนคนอื่นแต่ไม่ทำตัวเองให้มันดีก่อน แบบนี้แหละ ดัดจริต
comment2-15:คหที่ 2-10 
มาเป็นกองหนุน ปรบมือรัวๆ ให้คน 
แซงคิว สมควรตำหนิ เพราะเค้าเบียดเบียนถูกเราและผู้อื่น 
กอด จูบ กัน อุจาดตาก็จริง แต่ไม่ได้เบียดเบียนใคร 
ทอมดี้ทำไม่เหมาะสม แต่ก็ไม่ใช่ สิ่งที่คุณต้องไปด่าประจานเค้า 
ถ้าเค้ากอดจูบกันแล้วน้ำลายไปกระเดนใส่หน้าคุณเนี่ยว่าไปอย่าง
comment2-16:ตอนแรกพี่สาวไม่ได้พูดดัง แต่ทอมไม่อายและด่ากลับ
พี่สาวเค้าเลยโกรธและเสียงดังขึ้น
คิดแต่ว่ามีเสรีภาพ ทำอะไรก็ได้ แต่ไม่เกรงใจคนอื่นก็ไม่ไหว
อยู่ในสังคมก็น่าเกรงใจคนในสังคมบ้าง
อยากทำไรตามอำเภอใจมากๆ ก็น่าไปอยู่ในป่า เพราะไม่มีคน
comment2-17:เท่าที่ดูคลิปเราว่าช่วงแรกเค้าคงไม่ได้ถ่ายมา แล้วก็คิดว่าพี่ผู้หญิงน่าจะบอกทอมเสียงไม่ดัง แต่ทอมคงไปกวนเค้าเลยต้องเจอแบบนี้

      เอาตรงๆ เราไม่สนใจ ใครจะดูดปากแก้ผ้าเป่าปี่กันกลางที่สาธารณะ แต่ถ้าเรายืนดู กรุณาอย่าถามกลับว่าดูอะไร เพราะเราสามารถดูได้จนจบจนเสร็จเลย กรณีแบบนี้เอาตรงๆ นะ ปลื้มปริมกะพี่สาวสองมาก ทอมบางคนก็กวนเหลือเกิน แต่ที่น่ารักและสุภาพก็เยอะนะ 

ฝากบอกทอมคนนั้น อิฉันมีปั๋ว เรื่องบนเตียงมั่นใจว่าเด็ดสระตี่ "แม่บ้านใครครัวและช็อกการี่เรียกแม่" อิฉันกะคุณปั๋ว ก็ไม่เคยแสดงอะไรแบบนี้กลางที่สาธารณะ ใครเห็นเค้าก็รู้ว่า เราอ่ะต้องเอากันอยู่แล้ว แต่ประเด็นคือ เอากันต้องมาทำให้คนอื่นดูหรือ??????
comment2-18:555555555555555
comment2-19:งั้นถ้าเราอยู่แถวนั้นจะช่วยกระทืบกระเทยฮะ ยังไงเพศสภาพก็เป็นผู้ชาย
ทอมต่อยผู้หญิงขึ้นมาจริงๆก็แค่ผู้หญิงทะเลาะกัน ส่วนกระเทยนั่นยังไงก็ถ่อย
comment2-20:งง.
ปกป้องสิทธิ์ ที่กอดจูบ ในสาธารณะ เนี่ยนะ
comment2-21:3-1
คุณแม่วัยใสเป็นปัญหาต้นๆของเมกาเลยนะคะ 
เรียบมาเพื่อทราบค่ะ
comment2-22:2-21 นี่มันคอมเม้นที่ 2 ครับ ไม่ใช่คอมเม้นที่ 3 --
comment3:คุณคิดว่าการกอดจูบในที่สาธารณะเป็นสิ่งที่ถูกงั้นเหรอ
บนรถไฟสมควรทำแบบนั้นเหรอ
ไม่มีเงินจ่ายค่าห้องหรือไงถึงต้องมาทำตัวในที่สาธารณะแบบนี้

ผมเป็นผู้ชาย จะทำแบบที่ว่าก็ได้ แต่ผมมีการศึกษา รู้จักธรรมเนียมของคนไทย และรักความเป็นไทย ผมยังไม่ขนาดต้องมาทำเรื่องที่ว่าในที่สาธารณะแบบนี้

ถ้าทุกทีทางมีคนมากอดจูบกันอิสระให้เด็กๆ เห็น เด็กๆ เห็นเป็นเรื่องปกติก็ทำตาม คุณคิดว่าสังคมจะเป็นยังไง
ปัญหาสังคมยังน้อยไปหรือไง

แล้วคุณเป็นอะไรมากมั้ยต้องออกมาเรียกร้องเรื่องไร้สาระแบบนี้
ถ้ายังมีการศึกษาอยู่บ้าง ไปเรียกร้องอะไรที่มีประโยชน์ต่อสังคมดีกว่า 

ถ้าโลกอะไรก็เปิดกว้างตามใจทุกคน ไม่ยอมควบคุม
ต่อไปลูกหลานอายุ 10 กว่าขวบคงพาผัวเข้าบ้านกันหมดแล้ว
comment3-1:เมกาไม่เหนเปนแบบที่คุณบอกเลย เค้ากอดจูบกัน แต่ก็ไม่ได้พาผัวเข้าบ้านตอน 10 ขวบ

บางทีวัฒนธรรม มันก็ขัดกับธรรมชาตินะ การบอกรักด้วยกันหอมจูบ แต่วัฒณธรรมอันดีงามดันไม่ได้ทำ
หรืออย่างเช่นท้องก่อนแต่งงาน ทั้งๆที่การแต่งงานเป็นเรื่องสมมุติที่คนกำหนดขึ้นมา แต่เรื่องการท้องเป้นเรื่องธรรมชาติ
อันนี้ขึ้นอยู่กับตัวบุคคลว่าพร้อมท้องรึเปล่า แต่ทุกอย่างมันขึ้นอยู่กับมุมมองของคนแหละ 

แต่สำหรับผม การกอดจูบไม่ได้ทำให้คนอื่นเดือดร้อนสักนิด นอกจากจะไปอคติกันเอง

ปัญหาสังคมอยู่ที่การศึกษาต่างหาก ไม่ใช่เรื่องนี้หรอก

///////// เพิ่มเติม /////////

เรื่องท้องก่อนแต่งที่ผมพูดขึ้นมาไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับเรื่องจูบกอดในรถไฟหรอกครับ ผมอาจจะเขียนทำให้เข้าใจยาก แต่จะอธิบายอีกนิดนึงคือ 
ที่ยกตัวอย่างมานั้น วัฒนธรรมไทยมักจะมองผญท้องก่อนแต่ง(ผมจะไม่ขอพูดถึงเคสโดนข่มขืน) ว่าทำไม่ดี ชิงสุขก่อนหาม ปล่อยเนื้อปล่อยตัว 
แต่จิงๆก็ควรจะมองหลายๆด้าน เพราะว่าคนที่พร้อม มีความรับผิดชอบที่จะมีลูก จิงๆก็ไม่เห้นจำเป็นต้องแต่งงานเลย แต่คนเราก็จะชอบพูดว่า ทำให้มันถูกประเพณี

กลับมาเรื่องจูบกอดบนรถไฟ บางทีสายตาเราก็อคติกันไปเองกับเรื่องที่เกิดขึ้นด้วยกรอบในหัวของคำว่าประเพณี วัฒนธรรม

ผมไม่ได้บอกว่าใครผิดใครถูก เพียงแต่ สังคมปัจจุบันผมว่ามันควรต้องเปิดกว้างกว่านี้ครับ อย่าเอากรอบความคิดตัวเองไปยัดให้คนอื่นเลยครับ
ถ้าสิ่งที่เค้าทำมันไม่ได้เดือดร้อนใคร หรือผิดกฏหมาย แล้วแต่จะมองครับ
comment3-2:ตรรกะพิสดารอะไรอีกละครับ กอดจูบกันในที่สาธารณะไปเกี่ยวอะไรกับเด็กท้องครับ เด็กท้องเพราะอะไรครับ? ถ้าคุณมีสมองมากกว่านี้ก็ควรรู้ว่าเด็กท้องเพราะไม่ได้ถูกสอนเรื่องเพศที่ถูก เป็นวัยรุ่นย่อมมีความใคร่จะห้ามยังไงก็ไม่อยู่หรอก เราควรสอนให้เขารู้จักการมีเพศสัมพันธ์อย่างปลอดภัยไม่ใช่เหรอครับ มันเกี่ยวอะไรกับการกอดจูบกันในที่สาธารณะ
ทุกที่มีวัฒนธรรมที่แตกต่าง มาประเทศไทยเล่นหัวกันไม่ได้ ไปอเมริกาถูกก้นกันไม่ได้ รวมไปถึงการใช้ตะเกียบของญี่ปุ่น อย่างประเทศไทยผมว่าเป็นสิ่งที่ถูกนะที่จะลูกหลานให้รู้จักให้เกียรติคู่รักในที่ส่วนรวม อย่างน้อยก็ไม่ทำให้คนอื่นๆเขามองดูเราแย่ หรือไม่ดูเรามีความมักมากในพฤติกรรมทางเพศ อยากถามคุณเหมือนกันว่าเพราะอะไรถึงกอดจูบ? รักกัน? การแสดงออกว่ารักมีมากกว่านั้นครับ เคยมีแฟนหรือเปล่าครับ คุณมีอะไรกัน คุณรู้จักการเล้าโลมไหม? การกอดจูบคือการเล้าโลมทางเพศครับ ดังนั้นการกอดจูบคือการแสดงออกว่าคุณกับแฟนสนิทกันถึงขั้นไหน ดังนั้นผมว่าวัฒนธรรมไทยสิ่งนี้เป็นสิ่งที่ดีนะ มันคือการให้เกียรติคู่รักของคุณ แถมยังไม่ทำให้คนอื่นๆที่เห็นคิดไปแบบนั้น
อีกอย่างเรื่องแต่งงานคือการแสดงให้เห็นว่าคุณพร้อมมีครับครัวแล้ว ท้องก่อนแต่งก็ต้องแยกประเด็นอีกว่าเขาพลาดหรือเขาพร้อม
แยกแยะประเด็นให้เป็นหน่อยเถอะครับ อคติบังตามันสมองสั่งให้พิมอะไรมั่วๆ รู้นะว่าอยากจะโชว์ฉลาดแต่มันยังฉลาดไม่พอนะ อ่านดูแล้วมันไร้สาระมาก ผมขอตอบหน่อยละกัน
comment3-3:ก็เห็นอยู่ว่า ประเทศที่ว่า ศีลธรรมอันดีงาม ห้ามนั่นนี่โน่น กุลสตรี มีสถิติการติดเอดส์ และตั้งครรภ์สูงแค่ไหน
อีกอย่างการ คนแค่กอดกัน จูบกัน ต้องเข้าโรงแรมเลยหรอ ไม่ได้จะเอากันนิ
ไม่ได้บอกว่าเห็นด้วย ว่าที่เขาทำถูกต้อง (เพราะเราไม่เห็นภาพก่อนเกิด)
แต่การไปยืนด่ากราด แล้วคิดว่าตัวเองเป็นฮีโร่ ปกป้องศีลธรรมมันถูกแล้วหรอ
การที่เขาจูบกันมันล้ำเส้นคุณธรรมตรงไหน แล้วการที่ไปยืนด่าเขาแว๊ดๆๆล้ำเส้นสิทธิส่วนบุคคลหรือไม่

บางทีก็สงสัยว่า คำว่า ประเพณีไทย นี่ขอบเขต อยู่ตรงไหน หรือพูดเอาไว้กว้างๆ และใครเป็นคนบัญญัติ
comment3-4:เห็นด้วยกับความเห็นที่ 3 มากๆ
comment3-5:คุณคิดว่าการกอดจูบในที่สาธารณะเป็นสิ่งที่ผิดงั้นเหรอ
ไม่ได้ถึงขั้นคลึงนม ล้วงน้องสาวนะครับ
comment3-6:ผมว่า ยุคต่อไป มันคลึงนม กัน ก็จะมีคนถามว่าคุณคิดว่า การคลึงนมเป็นสิ่งที่ผิดงั้นเหรอ มันไม่ถึงขั้นล้วงน้องสาวนะครับ

ยุคต่อไปอีกหน่อย มันล้วงน้องสาวกัน  ก็จะมีคนถามว่า คุณคิดว่าการล้วงน้องสาวเป็นสิ่งที่ผิดงั้นเหรอ มันไม่ถึงขั้นเอากันนะครับ

ยุคต่อไปอีกหน่อย มันเอากัน ก็จะมีคนถามว่า คุณคิดว่าการเอากันมันเป็นสิ่งที่ผิดงั้นเหรอ มันไม่ได้ไปเอากันบนหัวคุณนะครับ มันไม่ได้ไปปล้นฆ่าใคร
comment3-7:มันก็ไปตามยุคสมัยครับ ถ้าสมัยอนาคตโน่นมันยอมรับได้ถึงระดับนั้นโดยไม่เดือดร้อนใคร ก็ตามนั้นครับ

ไม่งั้นป่านนี้ผู้หญิงผู้ชายคงผิดศีลธรรมอันดีงามกันหมดละครับ เพราะสมัยก่อนเค้าถือ ชายหญิงห้ามถูกเนื้อต้องตัวกัน มันไม่งาม

ใครขึ้น BTS เช้าๆ มีแต่คนไม่งามทั้งนั้น
comment3-8:คุณทราบได้ยังไงคะ ว่าที่อเมริกาไม่เป็นแบบนั้น 

ดิฉันอยู่อเมริกามาได้ซักพักแล้วค่ะ (ก็นานพอสมควร) เด็กวัยรุ่นที่นี่ พอถึงช่วงเวลาก็จะออกไปอยู่ข้างนอกเอง ไปอยู่ตามอพาร์ทเมนท์ที่ใกล้โรงเรียน หนักหน่อยก็ข้ามรัฐไปเลย ไกลบ้านไปเลย  อพาร์ทเมนท์ดิฉันอยู่ใกล้กับ campus มากค่ะ เห็นประจำที่ผุ้หญิงจะพาผู้ชายมาหอพักตัวเอง แต่เด็กวัยรุ่นที่นี่ รู้จักการป้องกันค่ะ  แต่จริงๆ ที่อเมริกา ก็มีวัยรุ่นท้องเยอะมากนะคะ 

จะให้ประเทศไทย รับเอาประเพณีแบบนี้ แล้วให้คนอื่นทำใจยอมรับ ดิฉันว่ายังเร็วไป 100 ปีแสงค่ะ พูดเลย
comment3-9:เอิ่ม ปลงคะ 
กอด จูบ นี่ต้องเปิดห้องเลยหรอคะ 
เข้าใจมั้ย แยกแยะ กอดกันจูบกัน ไม่ได้ต้องไป เอากันตลอดนะคะ 
คะ ทุกวันนี้ เด็กไทย 10 กว่าๆ 15 16 บางคนยังมีลูกแล้ว 
คือเอาไรมาวัดคะ ว่าแบบไหนคือดีงาม แบบไหนจะไม่ทำให้เกิดปัญหา
บางทีก็แก้ปัญหาไม่ตรงจุดนะ ดีงามจริงๆ
comment3-10:หืม... "ผมเป็นผู้ชายจะทำเรื่องแบบที่ว่าก็ได้" คือ... ผู้ชายทำได้แต่เพศอื่น​ทำไม่ได้​เหรอคะ? คุณแสดงความเป็น​ sexist​ ออกมาจริงๆหรือดิฉันเข้าใจผิดไปเอง?  

อีกเรื่องคือขนบธรรมเนียม​ประเพณี​ เห​็นอ้าง​กันจัง​ เคยได้ยินคำสอนเก่าๆว่า​ "อย่าชิงสุกก่อนห่าม" มั้ยคะ? ไม่เห็น​มีใครออกมาดิ้นกับคู่รักวัยรุ่น​ที่มีอะไรกันขนาดกรณี​นี้​ อีกอันคือ​ "เป็นผู้หญิง​ต้อง​รัก​นวล​สงวนตัว" ดิฉันก็ไม่เห็นจะมีผู้ชายคนไหนออกมาประณามผู้หญิงสวยๅที่แต่งตัวยั่วยวน​ ดูจะถูกใจกันด้วยซ้ำ​ มัน​เหมือนต่อมรักธรรมเนียม​ไทยจะทำงานตามความชอบใจมากกว่า​ความต้องการปกป้องธรรมเนียมไทยจริงๆน่ะค่ะ​

อ้อ.. สุดท้ายถ้า​รัก​ความ​เป็นไทยมากๆ​ พรุ่งนี้​คุณถอดเสื้อนุ่งโจงกระเบนไปทำงานด้วยนะคะ​ เจอเจ้านายก็หมอบคลานเข้าไปกราบด้วย​ แล้วอย่าลืมกระดานชนวนด้วยนะ​ เอาไว้จดบันทึก​ สิ่งเหล่านี้เป็นวิถีไทยเดิมเราค่ะเราต้องช่วยกันรักษา​
comment3-11:ที่จขกท.ว่า เมืองไทยเป็นสังคมดัดจริต จริงๆก็มีส่วนถูกนะคะ แต่ดิฉันคิดว่า คุณก็ดัดจริตเช่นกัน คุณคงรับวัฒนธรรมของต่างชาติมากเกินไป หรืออยู่กับต่างชาติมานาน จนรับได้กับพฤติกรรมการกอดจูบลูบคลำในที่สาธารณะ และคุณมองว่า กาละเทศะขนบธรรมเนียมวัฒนธรรมไทยเป็นสิ่งล้าหลังตีกรอบชีวิต อยากจะบอกว่า วัฒนธรรมภายนอกประเทศก็ไม่ได้ถูกต้องดีงามเสมอไป แล้วทำไมเราต้องทำตามด้วย

คุณอยู่สังคมไหนคุณก็ต้องปรับตัวให้เข้ากับสังคม ขนบธรรมเนียมประเพณีวัฒนธรรมนั้นๆ ซึ่งมันก็เหมือนกฏของสังคมอย่างหนึ่ง

คุณร่ำร้องสิทธิ์ คุณทำได้ แต่คุณก็ต้องไม่ลืมกฎกติกาสังคมเช่นกัน

การกอดจูบลูบคลำในที่สาธารณะไม่ผิดกฎหมายไทย ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน แต่มันผิดขนบธรรมเนียม (กติกาสังคม) ไทยค่ะ
comment3-12:3-5 เราเคยเจอบนบีทีเอสนะแบบนั้น5555 
แต่ไม่ได้ล้วงเข้าไปด้านในนะ
อารมณ์ประมาณว่ายืนจับเสาอยู่ แล้วผู้ชายโอบผู้หญิงจากด้านหลัง
แล้วไอ้มือที่โอบอ่ะก็วางแหมะอยู่จิมิพอดีอะ
ไม่ได้วางเฉยๆ นะ มีแบบลูบๆ ด้วย
เรานี่เบือนหน้าหนีแทบไม่ทัน
comment3-13:ถ้าจะบอกว่า จูบเเลกลิ้นกันในที่สาธารณะ สมควรเเล้ว ฤ 

ใช่ จริงอยู่ เมกาก็มีเเต่ไม่เป็นไร เเต่ประเทศไทย เด็กต่ำกว่า 18 ปี ท้อง นี้ก็เยอะเเล้วนะครับ

ก็ปล่อยให้อิสระมากเกินไปไงครับ เลียนเเบบ เเต่ป้องกันไม่เป็น
comment3-14:กลับไปอ่านข้อความของเขา และ ของตัวเองนะ อย่าอ้างชาติอื่น "กาลเทศะ"  รู้ไหมคืออะไร อ้าว หาเร็วใน Google อันไหนควรไม่ควร กรอบสังคม กรอบกฎหมาย กรอบวัฒนธรรม กรอบประเพณี คิดนะ อย่าตอบแบบมีอารมณ์ อ้าว ตอบมา!!!!
comment3-15:เด็กยุคใหม่ อะไรๆ ก็อ้างอเมริกา ปัจจุบันนี้ยังเป็นขี้ข้าอเมริกาไม่พอกันอีกหรือ?

คนอเมริกัน ไม่ได้เลี้ยงดูลูกแบบคนไทย เด็กอายุแค่ 12-13 ปีเนี่ย หาเงินเลี้ยงตัวเองกันได้แล้ว ไม่ได้อาศัยอยู่กับพ่อแม่ด้วย
ลองนึกถึงตัวเองดู ตอนคุณอายุ 12-13 ปี คุณหาเงินเลี้ยงตัวเองได้แล้วหรือ ถึงมาเรียกร้องอะไรมากมายขนาดนั้น
comment3-16:-การกอดจูบไม่ได้ทำให้คนอื่นเดือดร้อนสักนิด 
“พื้นที่สาธารณะ (public space)” หมายถึง พื้นที่ในโลกทางสังคม ซึ่งปัจเจกบุคคลมาพบปะพูดคุยและใช้สิทธิเสรีภาพของตนได้อย่างเสรี โดยไม่ก่อความเดือดร้อน รำคาญให้แก่ผู้อื่น ตลอดจนไม่แสดงออกถึงพฤติกรรมที่ขัดต่อจริยธรรม ศีลธรรมอันดีงามในสังคมนั้นๆ
ไม่ผิดกฎหมายตามท่านว่าจริงครับ
แต่ขัดต่อจริยธรรม ศีลธรรมอันดีงามของไทยครับ

เมกาเป็นพระบิดาคุณเหรอครับที่นี่ประเทศไทย
comment3-17:ผมว่ามันอยู่ที่กาละเทศะ เอาง่ายๆ V sign แบบหันหลังมือให้ คุณอยู่ๆไปทำที่อเมริกา หรือที่ไทย ไม่มีมใครว่าคุณหรอก 
แต่กลับกันไปทำที่อังกฤษ มันกลายเป็นเหมือนคำด่ากัน (แรงพอๆกับชูนิ้วกลางให้) เพราะวัฒนธรรมเค้าสอนกันแบบนั้น การที่สิ่งนึงทำในที่ที่นึงได้ไม่ได้หมายความว่าจะเหมาะสมกับทุกที่

การกอดจูบในไทยเหมือนกัน ผมมองว่าในสังคมเรามันเหมือนไม่ให้เกียรติผู้คนรอบข้าง เพราะสังคมเราปลูกฝังมาแบบนี้ แน่นอนถ้าคุณไปพูดในบริบทต่าง ประเทศมันๆไม่มีอะไรหรอก แต่มันไม่เหมาะสมในสังคมไทย ผมถามหน่อย ถ้าผมเจอญาติผู้ใหญ่คุณแล้วใช้เท้าาเขี่ยวของให้ หรือใช้เท้าหยิบของให้มันโอเคมั้ย ในเมื่อความจริง อเมริกาเค้าก็ไม่ถืออะไร ทำได้ และผมก็ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน
comment3-18:"ผมเป็นผู้ชาย จะทำแบบที่ว่าก็ได้ แต่ผมมีการศึกษา รู้จักธรรมเนียมของคนไทย และรักความเป็นไทย ผมยังไม่ขนาดต้องมาทำเรื่องที่ว่าในที่สาธารณะแบบนี้"

ชอบประโยคนี้ของคุณ คห.3 อยากกระทืบให้สัก 100 ไลค์
comment3-19:ทุกวันนี้เด็กเห็นฉากข่มขืนในละครกันจนเบื่อแล้วมั้งครับ แค่กอดจูบคงไม่สะท้านเท่าไหร่ ถถถถถถถถถถถถถถถถถ
comment3-20:เราไม่คิดว่าเป็นสิ่งที่ผิดนะ แต่เราคิดว่าเป็นสิ่งไม่ควร มากกว่า
comment3-21:คุณก็หัดสอนลูกสิบขวบให้รู้จักคิดเป็นหน่อยสิครับ ไม่ใช่เห็นอะไรก็ทำตาม เอ้อออ
comment3-22:เมกา ที่ไหนเป็นทุกที่... ไปอยู่มานานเหมือนกัน  บอกตรงๆ  ไม่ค่อยจะมีคนกอดจูบกันบนรถ...  ไม่นับตามที่เที่ยวกลางคืนนะ...
comment3-23:มันคือความคิดที่เราคิดไว้...เอาเป็นว่าคุณเขียนตรงใจเราคิดเลย

ปล.เราไม่เข้าใจเจ้าของกระทู้ จะสื่ออะไร แค่อ่านไม่กี่ประโยคก็ไม่ใช่แหละ คนอะไรคนจูบ กอดกัน ที่สาธารณะ...เศร้าแทนความคิดผู้หญิงคนนี้จริงๆ "อย่างที่บอกล่ะค่ะว่า ถ้าการจูบกัน กอดกัน มันไม่ได้ทำให้สังคมวุ่นวาย"
comment3-24:คห 3 ทำเป็นโลกสวย แต่คิดอกุศลจริงนะครับ แค่กอดกันนี่ถึงกะต้องเปิดห้องเหรอครับ แล้วอะไรทำให้คิดว่าแค่กอดกันแล้วจะต้องเอากันด้วย แล้วพูดอยู่ได้เรื่องการกอดกัน ไม่เหมาะสมแต่การไปด่าเข้า พูดจาดูถูกเค้าบอกจะเอาไปเอาที่อื่น ไปถ่ายคลิปเค้า นี่ก็ผิดเหมือนกัน กลับไม่พูด จริงๆถ้าทำเสียงดังแบบนี้มันรบกวนคนรอบข้างยิ่งกว่าอีกนะครับ ในความคิดผม 

ส่วน คห 3.15 ไม่อ้างอเมริกาก็ได้ครับ แต่ขออ้าง เยอรมัน จีน เกาหลี อิตาลี สวิส ออสเตรเลีย ได้มั้ยครับ ในฐานะที่เคยไปเที่ยวประเทศเหล่านี้และเคยเห็นคนชาติเหล่านี้ทำสิ่งที่ยิ่งกว่าทอมคนนี้ (ทอมแค่กอด แต่ที่เห็นคือจูบเลย) ทำบนรถไฟฟ้าในต่างประเทศหรือบีทีเอสในประเทศไทย ซึ่งในกรณีที่ผมเห็นในบีทีเอสไทยนั้น ชาว ดจร ทั้งหลายไม่กล้าแม้แต่จะพูด หรือไปถ่ายคลิป เพราะคนต่างชาติ้เหล่านี้เค้าเอาจริง ลองมาถ่ายรับรองไปแจ้งความแน่
comment3-25:เราตามฝรั่งมานานมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
กกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
กกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก


วัฒนธรรมการรักนวลสงวนตัวไม่ใช่ของไทยนะนะนะนะนะนะนะนะนะนะนะนะนะนะนะ
มันเป็นของฝรั่ง "วิกตอเลี่ยน" รู้จักไหมไหมไหมไหมไหมไหมไหมไหมไหมไหมไหม
อย่าอ้างความเป็นไทยจนไม่ลืมหูลืมตา ครับครับครับ
comment3-26:ตลกจริงๆค่ะ คนที่อ้างเมกา รู้จักเมกาอยู่แค่มุมสองมุม ทำเหมือนว่าเขาดีไปสะหมด
สมเพชนิดๆนะ อยากจะเป็นเหมือนเขา ดูตัวเองหรือยังคะ สำรวจบ้านเมืองตัวเองกันหรือยัง
เด็กที่นั่นเขาไม่ได้โตมาแบบเด็กไทยเลยนะคะคุณ แถมสังคมเขาก็ไม่ได้เหมือนประเทศเรา
พ่อแม่ก็สอนมาคนละแบบกับพ่อแม่คนไทยเขารู้จักรับผิดชอบตัวเองตั้งแต่ยังเด็ก
พ่อแม่เขาไม่ได้มานั่งเสี้ยมนั่งสอนให้ลูกกลัวไปหมดเหมือนคนไทย
พอเรียนจบไฮสคูลโตขึ้นอีกหน่อยก็ต้องทำงาน (เน้นว่าต้องทำ) ใช้เงินตัวเองออกมาอยู่ด้วยตัวเองตั้งแต่วัยรุ่น
แล้วที่บอกว่าวัยรุ่นที่นั่นไม่เอาผัวเอาเมียเข้าบ้าน ก็แน่นอนเขาดูแลตัวเองได้ออกไปอยู่ข้างนอกกันหมดแล้ว
พ่อแม่จะได้เห็นหรือว่าลูกไปเอาไปมั่วกันที่ไหน สังคมเด็กวัยรุ่นที่นั่นไม่ใช่ย่อยๆนะคะ เผลอๆน่ากลัวกว่าที่ไทยเยอะ
โรงเรียนประถมก็มี Bully โตขึ้นมาก็มีพี้ มีปาร์ตี้ มีมั่ว มีแว๊น มีอาชกรรมไม่เว้นวัน
ย่านไหนเจ้าที่แรงตกกลางคืนมาไม่มีใครกล้าเดินผ่าน กลัวโดนจี้โดนปล้น

เฮ้ออออ...ถ้าใครยังไม่มีโอกาสได้ไปอยู่บ้านเมืองเขาจริงๆ
ก็ลองหารายการ Teen mom ช่อง MTV มาดูกันบ้างนะคะ (บอกคนที่คิดว่าสังคมวัยรุ่นเมกาประเสริฐ)
comment3-27:ปรบมือรัวๆให้ คห.3
comment3-28:3-8 ใช่ครับ ผมว่ามันยังเร็วไปสำหรับบ้านเรานะ แต่ขอเสริมอีกนิด ผมก็ไม่เห็นด้วยกับการที่เจ๊คนนั้น
จะต้องไปวิจารณ์เค้าบนบีทีเอส คือแบบ มันเป็นสิทธิส่วนบุคคลอ่ะครับ ก็จริงอย่างที่หลายๆคอมเม้นบอก
คือถ้าเสียงส่วนมาก เห็นว่าเหตุการณ์นั้นไม่ได้รบกวน หรือ ทำให้ใครเดือดร้อน ถ้าผมอยู่ในเหตุการณ์ก็ขอทำเอาหูไปนาเอาตาไปไร่ดีกว่าครับ
ของแบบนี้มันขึ้นอยู่กับจิตใต้สำนึกของแต่ละคน ถ้าเค้าคิดได้ เค้าก็จะไม่ทำเรื่องเสียๆหายๆออกมา โดยที่ไม่ต้องมีใครตักเตือนเค้าครับ
(อันนี้พูดถึงทั้ง2ฝ่ายเลยนะ)
comment4:อืม เราว่ายังไงสังคมไทยก็ยังเห็นการกอดจูบลูบคลำในที่สาธารณะเป็นเรื่องไม่ควรน่ะค่ะ
แล้วมันก็ไม่แปลกที่ใครทำ จะโดนสายตาตำหนิแล้วก็การรุมประณาม
การทำเรื่องแบบนี้ในที่สาธารณะยังเป็นเรื่องไม่ควรในสังคมไทยค่ะ

กลับกัน ถ้าเป็นฝรั่งทำ
เราว่าคนส่วนใหญ่คงไม่ยุ่ง เพราะนักท่องเที่ยวทำ เดี๋ยวเค้าก็ไป 
มันเป็นเรื่องที่เรายอมรับได้ว่าฝรั่งทำตัวแบบนี้
เหมือนๆกับที่เราไปทำตัวปล่อยไก่ ผิดวัฒนธรรมเค้าในบ้านเค้าน่ะค่ะ อะไรยอมได้เค้าก็ยอม

มันไม่ได้เกี่ยวกับว่าสังคมสมัยนี้มันก้าวไปถึงไหน หรือใครอยู่ก่อนแต่งกันมากยังไง
แต่มันก็แค่เรื่องง่ายๆ ธรรมดาๆว่าถ้าคุณทำในสิ่งที่คนอื่นส่วนมากในสังคมยังไม่ยอมรับในที่สาธารณะ คุณก็โดนตำหนิ เท่านั้นเองค่ะ
ขอเทียบง่ายๆ อย่างเรื่องใช้มือถือในที่สาธารณะ 
7 ปีที่แล้ว ที่บ้านเราเคยโทรมาตอนเราโหนราว bts เรารับแล้วบอกจะถึงบ้านแล้ว เสียงเราเบามากค่ะ แล้วก็วาง
เพื่อนเราคนญี่ปุ่นมาเที่ยวไทย จ้องเราเขม็งเลยแล้วถามว่าคุยได้หรอ ไม่ผิดหรอ จนเรางงแล้วเราถามว่าผิดยังไงหรอ
เพื่อนเราพึมพัมบอกว่าไม่ดังนะ ไม่ได้โทรเองด้วย ไม่ผิดหรอก
พอคุยไปคุยมาถึงรู้ค่ะว่าธรรมเนียมญี่ปุ่นเค้าไม่ทำกัน เราก็บอกของไทยปกติก็คุยได้นะ เพียงแต่อย่าดังมากจนทุกคนได้ยินก็พอ
แต่กลับกัน ลองคุณเป็นคนญี่ปุ่น คุยโทรศัพท์ในที่สาธารณะ เราก็เชื่อว่าคงมีคนตำหนิในใจ หรือไม่ก็พูดตรงๆแบบที่ทอมในคลิปโดนน่ะค่ะ
comment4-1:เห็นด้วยนะคะ เราว่ามันก็คือธรรมเนียมสังคมของแต่ละประเทศที่แตกต่างกันเท่านั้นเอง มันไม่ใช่ว่าประเทศไทยดัดจริตหรืออะไร
ปัจจุบันประเทศไทยก็เปิดกว้างเรื่องพวกนี้มากขึ้นกว่าแต่ก่อนเยอะ ซึ่งหลาย ๆ คนอยากให้เปิดกว้างเท่าตะวันตก เรื่องนี้มันก็ต้องใช้เวลานะคะ
comment4-2:ตรงใจมากค่ะ คห.นี้
comment4-3:เรามองว่าคนไทยไม่เข้าใจการแสดงความรักด้วยการจูบแบบฝรั่ง
ฝรั่งจริงๆ เค้าจูบกันเพื่อทักทายด้วยซ้ำ มันคือความปกติ
แต่คนไทย นึกถึงจูบ ต้องมีความ เ ี่ยน ปนอยู่
แน่นอน ถ้าไม่มีอารมณ์แบบนั้นเค้าคงไม่ทำ 
เห็นไหม ว่าเจตนามันต่างกัน เราให้สังคมไทยชินกับคำว่าจูบก่อนดีกว่า ค่อยทำในที่สาธารณะ
ในขฯะที่ปัจจุบัน วัฒนธรรมเรายังมีความเซนซิทีฟอยุ๋ การมีความรับผิดชอบต่อสังคม รู้จักกาลเทศะ คือสถานที่และเวลาอันสมควร เป็นเรื่องควรกระทำอย่างยิ่ง
comment4-4:จะอ้างว่า ตปท. ทำก็ไม่ได้นะคะ =='
คือวันนี้เปิดคลิปตอนอยู่กับเพื่อนที่อยู่เมืองนอกมานาน ก็ยังบอกเลยว่า เค้าไม่ทำกันหรอก โอเค จูบอะจูบ แต่ไม่หนักหนา ถึงขั้นเมคเลิฟ 

แล้วสังเกตุว่าเวลาฝรั่งมาเมืองไทยก็ไม่ค่อยจะแสดงความรักกันมาก เพราะเค้ารู้ว่าอะไรคือสิ่งที่ควร และไม่ควร 

หลายคู่ที่อยู่กินกันแบบผัวเมีย ก็ไม่จำเป็นต้องแสดงความรักในที่สาธารณะขนาดนั้น เราเดินกับแฟนนานๆ ถึงจะจูงมือกันที

แต่อย่างนึงคือ ไม่รู้ว่าจริงๆ เค้าแค่โอบ หรือนัว ==' แล้วการเริ่มต้นคุยกันเป็นอย่างไร มาถึงช็อตที่จู่ๆ ก็ว้ากกันไปแล้ว 

อย่างนึงจะเรียกร้องเรื่องสิทธิส่วนบุคคล เอาง่ายๆ เลยว่าไม่มีใครห้ามตดในรถไฟฟ้า แต่ก็ไม่ควรใช่มั้ยคะ ==' ถ้ารักกันจริง ก็น่าจะให้เกียติ์กัน ไม่ใช่ให้คนอื่นมาดูถูกว่าแฟนเราเป็นผู้หญิงมั่ว
comment4-5:คุณครับช่วยกันคำนึงถึงกาลเทศะด้วยครับ
comment4-6:ไม่ผิดค่ะ แต่ไม่สมควรทำ มันไม่ถูกกาลเทศะ การแสดงความรักในพื้นที่สาธารณะมันไม่ได้เป็นเครื่องบ่งบอกว่าคุณรักกันมากมายอะไร
comment4-7:เราว่าตำหนิตรงๆ กับตะเบ็งเสียงแบบในคลิปนี่ไม่เหมือนกันนะคะ 

ตำหนิตรงๆพูดเบาๆก็ได้ค่ะ
comment4-8:ไม่เห็นด้วยกับการแสดงความรักโดยกอดจูบนัวเนียกันในที่สาธารณะ จะบอกว่าฝรั่งทำ เค้าจะจูบก็แค่จุ๊บปากแตะกัน หอมแก้มกันเล็กน้อยก็จบแล้ว นั่นโอเค ไม่มีใครว่า เพราะไม่ได้ยืนคลอเคลียนัวเนีย ดูดดื่มกันชนิดที่ว่าโลกนี้มีเราแค่สองคน ทำกันไม่หยุดหย่อน  อันหลังนี้มันเข้าขั้นต้องการปลุกเร้าอารมณ์เพื่อไปต่อ มันไม่ใช่การแสดงความรัก แต่มันเป็นการแสดงความใคร่ ซึ่งไม่ถูกกาลเทศะ เพราะกำลังอยู่ในที่ๆคนหมู่มาก เข้าใจคำว่าสิทธิส่วนบุคคลค่ะ คุณมีสิทธิที่จะทำอะไรก็ได้ที่ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน แต่คุณละเมิดสิทธิทางสายตาผู้อื่นด้วย ทำให้ต้องคอยหลบตาหันไปมองทางอื่น เพื่อไม่ให้เกิดความสะอิดสะเอียน จะอ้วกแตก เชื่อว่าคงไม่มีใครในรถไฟฟ้าที่นั้นอิจฉา ชื่นชมในการแสดงความใคร่ หรืออยากจะเข้าไปร่วมวงจูบปากดูดปากกับทอมดี้คู่นั้นหรอกค่ะ เกรงใจกันบ้างเท่านั้นเอง ที่ผู้หญิงคนนั้นในรถไฟฟ้าทนไม่ได้ แต่ทอมกลับด่าเค้าว่าหน้าด้านที่ไปบอกให้หยุดการแสดงความใคร่นั้น เถียงไปมาดังที่เห็น
comment4-9:การคิดแบบนี้คือ racist ของแท้เลย
comment4-10:ตอนนี้เราก็อยู่ตปท.อ่ะค่ะ คุณ 4-4 เมืองที่เราอยู่ ก็มีคนกอด จูบลูบคลำกันตามถนน หรือซับเวย์ หรือสนามบิน
เราไม่ได้บอกมันปรกติหรือไม่ปรกติของฝรั่งนะ แต่เรากำลังจะบอกว่าถ้ามันเกิดขึ้น คนไทยรวมทั้งฝรั่งคงไม่คิดอะไร

ส่วน 4-9 ถ้าคุณไม่รู้จักคำว่าวัฒนธรรม ก็ไม่แปลกหรอกค่ะที่คุณจะคิดว่าที่เราพิมพ์เรียกว่า racist
comment4-11:คุณตำหนิได้ แต่หมิ่นประมาทไม่ได้ เผยแพร่ความผิดโดยยังไม่มีการติดสินโทษทางอาญาไม่ได้ ผิด พรบ คอมผิวเตอร์ซึ่งบัญญัติไว้เป็นกฏหมายที่ประชาชนทุกคนต้องทำตาม คุณเข้าใจประเด็นของมันไหมครับ
ประเด็นคือทุกวันนี้ คนไทย อิโม-ไงครับ กฏหมายจริงๆไม่เคยใส่ใจ แต่เจือกไปใส่ใจกับความรู้สึก ประเทศมันถึงเละเทะแบบนี้ ถ้ามันบัญญัติไว้ในกฏหมายว่า ห้ามกอด จูบ พลอดรัก ในที่สาธารณะมันก็อีกเรื่อง
comment4-12:แสดงความคิดเห็นและยกตัวอย่างได้ดีมากเลยค่ะ
comment5:จะมาลิเบอรัลอะไรกันทุกเรื่อง
คนที่ถูกด่า ถ้าเขาเดือดร้อนเขาก็ไปแจ้งความเองแหละ
จะไปเดือดร้อนอะไรแทนเขา
ตัวเองเป็นคู่กรณีรึ ก็ไม่ เก็บเอามาคิดเป็นตุเป็นตะ
comment5-1:เข้าใจคำว่าลิเบอรัลจริงๆมั้ยนั่น
comment5-2:ลิเบอรัล ในความหมายของผมคือพวกที่บ้าคลั่งเสรีนิยมเสียจนไม่มองความเป็นจริง
มาบอกว่าสังคมไทยแย่จัง ละเมิดสิทธิ์ผู้อื่นด้วยความคิดโบราณ
ในความเป็นจริงมันเป็นแบบนั้นหรือเปล่าล่ะ
สังคมเรามีกฎหมายฟ้องหมิ่นประมาทได้ เราไม่ได้ละเลยประเด็นนี้เสียหน่อย
เรื่องราวมันไม่ได้มีอะไรเลย ขุดเอามาก่อดราม่าเสียได้
comment5-3:เสรีนิยม (อังกฤษ: liberalism) เป็นปรัชญาการเมืองหรือมุมมองทางโลกซึ่งตั้งอยู่บนความคิดเสรีภาพและความเสมอภาค นักเสรีนิยมยอมรับมุมมองหลากหลายขึ้นอยู่กับความเข้าใจหลักการเหล่านั้น แต่โดยทั่วไปสนับสนุนความคิดอย่างการเลือกตั้งเสรีและยุติธรรม สิทธิพลเมือง เสรีภาพสื่อ เสรีภาพทางศาสนา การค้าเสรีและทรัพย์สินส่วนบุคคล

- Wikipedia


ไอ้ลิเบอรัลอย่างที่คุณว่ามันคือพวกสุดโต่ง บ้าคลั่ง โหยหาเสรีจนมองไม่เห็นเหตุผล ไม่เข้าใจถึงปรัชญาเสรีนิยมเท่าไหร่นัก และก็เป็นมุมมองต่อคำว่าลิเบอรัลที่คับแคบนัก
comment5-4:ความคิดคุณโคตรเลวเลยครับ

ถ้าคุณรู้ว่ามีผู้หญิงในชุมชนโดนข่มขืนแต่ยังขาดความเข้าใจในการดำเนินคดี
และยังอายจนไม่ได้แจ้งความกับตำรวจ คุณก็จะละเลยให้เธอต้องอยู่กับความรู้สึกแบบนั้นหรอครับ

ผู้หญิงโดนข่มขืนนี่เราก็จะไปเรียกร้องให้มีโทษประหารกันทำไมล่ะครับ
ไม่ใช่เรื่องของเราซักหน่อย
comment5-5:ดีนะ ถ้าขโมยขึ้นบ้านคุณก็จะได้ไม่ต้องมีคนช่วย เดี๋ยวคุณเดือดร้อนคุณก็ไปแจ้งความเองแหละ
comment5-6:liberal ขึ้นสมองแล้วครับ
comment5-7:คือสนับสนุนให้คนละเมิดสิทธิผู้อื่นมากกว่างั้นหรอครับ แล้วถ้าเขาทนไม่ได้ก็ไปแจ้งความ มันใช่วิธีแก้ปัญหาจริงๆหรอครับ
ผมว่ามันดูเห็นแก่ตัวไปนะ
comment6:ทำไมการแสดงความรักในที่สาธารณะถึงเป็นเรื่องผิด ?? ทำไมการการกอด จูบ ถึงต้องทำแต่เพียงในห้อง ไม่สามารถทำที่อื่นได้นอกจากมุมอับและลับตาเท่านั้น??? 

เด็กๆเห็นผู้ใหญ่กอดจูบกันแล้วจะทำตามทุกคน เด็กสิบขวบจะพาผัวเข้าบ้าน ??? 

การที่คนกอดจูบกันในที่สาธารณะนี่ถึงกับเป็นปัญหาสังคมเลยหรอ??? 

การที่คนเค้ากอดจูบกันได้เค้าต้องรักกันถึงจะทำได้  แต่ผิด???

จริงๆมันก็แค่การแสดงออกของคนรักกัน ทำไมถึงเป็นเรื่องผิด ??

อยากถามเจ้ที่เข้าไปด่า
1.คุณมีสิทธิอะไรไปไล่เขาลงจากรถไฟฟ้า 
2.มีสิทธิอะไรไปด่าเขาฉอดๆ ในสิทธิทางร่างกายของเขา
3.การกอดจูบในที่สาธารณะผิดกฏหมายข้อไหน  ถึงทำไม่ได้  

ปล.1 แต่ถ้าเห็นคนมีsex ในที่สาธารณะดิฉันจะไปโทรแจ้งตำรวจค่ะ 

2.ดีใจน้ำตาไหลที่ได้เกิดมาในสังคมที่มีประเพณีดีงาม แต่มีข่าวฆ่าข่มขืนรายวัน ปลื่มปริ่มน้ำตาคลอ

ที่นี่ประเทศไทย
comment6-1:ขอ สยอง ตรงนี้หน่อยครับ
comment6-2:ที่เคยเห็นเด็ก 12 ก็ท้องแล้วครับ
comment6-3:พูดอีกถูกอีก
comment6-4:ผิดกฎหมายข้ออนาจารค่ะ

แล้วมันก็น่าเกลียดลูกกะตาที่จะมองจริงๆ
อยากถามว่า คุณบอกว่าถ้าคนมี sex กันในที่สาธารณะจะแจ้งตำรวจ
แล้วทำไมกอดจูบกันถึงไม่อยากแจ้ง สงสัยเฉยๆ
ถ้ารับกอดจูบได้ ทำไมรับมี sex ไม่ได้ล่ะ มันก็แค่ขั้นต่อไปของกอดจูบเอง
เหมือนเห็นคนขโมยไข่ บอกไม่เห็นเป็นไรเลย แต่ถ้ามันขโมยไก่เมื่อไหร่ชั้นจะแจ้งความ เงี้ย เรางง
comment6-5:6-4
เราว่าคุณสรุปเร็วไปหน่อยว่า การมี Sex คือขั้นต่อไปของการกอดจูบ
เพราะคนที่กอดจูบกันไม่ได้หมายความว่าต้องจบด้วยการมี Sex เสมอไป
อย่างเช่น คนที่เจอกันที่สนามบินไม่ว่าจะร่ำลา หรือ ต้อนรับ ถ้าสนิทกันรักกัน บางคนก็กอดจูบกัน แต่เค้าก็ไม่ได้จบด้วยการมี Sex ตรงนั้น
หรือ อย่างในภาพยนตร์มีฉากกอดจูบแบบชัดเจนได้ แต่มีฉากมี Sex ที่ชัดเจนไม่ได้ ... 

คนที่รับการกอดจูบในที่สาธารณะได้ ไม่ได้หมายความว่าจะรับการมี Sex ในที่สาธารณะได้ค่ะ
(รับได้ ไม่ได้หมายความว่าเห็นดีเห็นงาม และสนับสนุน .. รับได้ในความหมายเราคือใครจะทำเราก็คงไม่ไปว่า ไปขัดขวางเขา แต่ถ้าให้เราทำก็คงไม่ทำ)
comment6-6:คห.6-2 
เคยมีข่าวนะว่า 9 ขวบท้องแล้วก็คลอดลูกแล้ว (ควรใช้วิจารณญาณในการอ่านด้วยนะ เพราะบางข่าวก็เขียนเกินจริง)

รวมข่าวเด็ก 9 ขวบท้อง จาก Goole :- https://www.google.co.th/search?q=%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%81+9+%E0%B8%82%E0%B8%A7%E0%B8%9A%E0%B8%97%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87&ie=utf-8&oe=utf-8&rls=org.mozilla:en-US:official&client=firefox-a&channel=sb&gws_rd=cr&ei=1qhYVLfPI8q1uQSr04DwAQ

รวมข่าวเด็ก 12 ขวบท้อง จาก Google :- https://www.google.co.th/search?q=%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%81+9+%E0%B8%82%E0%B8%A7%E0%B8%9A%E0%B8%97%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87&ie=utf-8&oe=utf-8&rls=org.mozilla:en-US:official&client=firefox-a&channel=sb&gws_rd=cr&ei=1qhYVLfPI8q1uQSr04DwAQ#rls=org.mozilla:en-US:official&channel=sb&q=%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%81+12+%E0%B8%82%E0%B8%A7%E0%B8%9A%E0%B8%97%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%87
comment6-7:เดี๋ยวๆการกอดจูบนี่อนาจารตรงไหน
comment6-8:6-4 ตรรกะ อะไรของคุณ
เทียบ กอด-จูบ กับ sex แค่ความรู้สึกกับการกระทำมันก็ต่างกันแล้ว
comment6-9:6-4 สงใสดูละครน้ำเน่ามากไปหน่อย อิอิ
comment6-10:กอดจูบ = อนาจาร 

ผมว่าการศึกษาไทยมีปัญหาหนักจริงๆแหละ
comment6-11:6-6 ไม่เกินจริงหรอกครับถ้าได้ไปรู้จักพวกโรงเรียนชายขอบโรงเรียนขยายโอกาส
comment6-12:เปรียบเทียบอะไร - - ขโมยไข่ ขโมยไก่

คุณเดินโชว์ไข่ ในที่สาธารณะแล้ว บอกว่าเหมือนกัน มันก็แค่เลื่อนมาจากสะดือ 

อ้าวกรรม กุเปรียบเทียบอะไรอยู่นี่
comment6-13:คงอยากดัง เขียนเม้นท์มาแบบนี้
comment6-14:6-4 ครับ

ประเทศนี้มีเสรีภาพที่จะให้คุณเดินออกไปจากตรงนั้นได้ครับ
คุณจะไปยืนจ้องพวกเขากอดจูบกันทำไม เพราะประเทศนี้
ควรจะมีเสรีภาพให้ทอมกับแฟนเขาแสดงออกเรื่องความรักครับ
comment6-15:6-4 มีสามีรึยังครับ
comment6-16:ใช่เลยค่ะ
comment6-17:http://www.oknation.net/blog/print.php?id=572103
comment6-18:วัฒนธรรมไม่ใช่กฎหมาย ทุกคนไม่มีใครทำถูกใจใครทุกคนได้ คุณกระเทยกับผู้หญิงคนที่ไปด่าเขาน่าจะมีวิธีแสดงออกอีกตั้งเยอะที่ไม่ใช่การไปทำให้เขาอับอายขายขี้หน้าแบบนั้น ส่วนตัวผมไม่เห็นด้วยครับ เดี๋ยวนี้ทำอะไรไม่ถูกใจใครดังข้ามคืนเลย
comment6-19:เคยตามโลกบ้างป่ะ หรืออยู่แต่เมืองไทย ละเห็นฝรั่งมีอะไรก็อยากมีอย่างเขา ลองไปอยู่ตปทนะ เดี๋ยวนี้เด็ก10กว่าขวบก็แ รดโครต
comment6-20:ขั้นตอนของการมี Sex ต้องประกอบไปด้วย กอด จูบ ลูบ คลำ  ขยำ ขยี้ ไม่ใช่หรอ?

กอด จูบ  เสร็จมีSex เลย เจ็บตาย !!!
comment6-21:ค่ะ เด็ก 10 ขวบบ้านเราไม่แ รดเลย แถมแ รดกันมาตั้งแต่ก่อนเกิดสยามอีก
comment6-22:6-4 กอดจูบกันในที่สถานะนี่ ผิดกฎหมายข้ออนาจาร จริงๆ หรอครับ

อันนี้ถามเพราะอยากรู้จริงๆนะ
comment6-23:ขอแสดงความคิดเห็นหน่อยนะคะ ประโยคที่บอกว่า 
2.ดีใจน้ำตาไหลที่ได้เกิดมาในสังคมที่มีประเพณีดีงาม แต่มีข่าวฆ่าข่มขืนรายวัน ปลื่มปริ่มน้ำตาคลอ  ข่าวข่มขืนรายวัน ขนาดประเทศเราไม่นิยมหรือไม่ยอมรับการกอดจูบกันในที่สาธารณะ ยังมีการเกิดอารมณ์และยังมีการข่มขืนขนาดนี้ แล้วถ้าคนคิดแบบคุน 100 คน กอดจูบกันในที่สาธารณะ แล้วมีคนเห็นละเกิดอารมณ์ขึ้นมา จะไม่เกิดข่าวข่มขืนกันรายชั่วโมงเลยหรือค่ะ คนเราคิดต่างได้ค่ะ แต่ต้องมีวิจารณญาณ ไม่ใช่เอาแต่ความคิดตัวเอง
comment6-24:ในคลิปเจ๊ผญบอกแค่กอดด้วยไม่ใช่หรอ ไม่ได้มีจูบ กอดกันที่สาธารณะไม่ได้ด้วยหรอ เคยปลอบใจเพื่อนผญ เรากับเพื่อนก็กอดกัน ถ้าเจออีเจ๊จะมาด่ามั้ยอ่ะ น่ากัว
comment6-25:6-4  ผิดกฎหมายข้ออนาจาร
แล้วทำไมไม่ไปแจ้งความล่ะ
comment6-26:ตอบ 6-22 ค่ะ ข่าวด้านล่างบอกแบบนี้ค่ะ
(ก่อนมาตอบใน 6-4 เราได้อ่านข่าวนี้มาก่อนอ่ะค่ะ ตอนแรกก็ไม่รู้เหมือนกัน รู้แค่ไม่เหมาะ แต่ก็ไม่รู้ว่าผิกกฎหมายด้วย )

...กรณีที่ไปด่าทอผู้อื่นในลักษณะใส่ร้ายป้ายสีให้เกิดความอับอาย เสียหาย ในที่ซึ่งเป็นที่สาธารณะมีความผิดทางกฎหมาย มีโทษจำคุกไม่เกิน 2 ปี แต่หากเป็นกรณีที่ผู้หญิงยืนว่ากล่าวคู่รักทอมดี้บนรถไฟฟ้าบีทีเอสอย่างที่เป็นข่าวนั้น ถือว่าผู้หญิงคนดังกล่าวมีลักษณะคำพูดเป็นการตำหนิ ติเตียน เนื่องจากการกระทำของคู่รัก ไม่เหมาะสม ไม่สมควร มีความผิดฐานอนาจาร เป็นการกระทำในเรื่องเพศที่ไม่ควรทำในที่สาธารณะ ตามกฎหมาย ลหุโทษ ปรับไม่เกิน 1,000 บาท...

อ้างอิงจาก http://www.thairath.co.th/content/461209

เพิ่มเติมสำหรับ คห.อื่นที่บอกว่าเราตรรกะเพี้ยนบ้าง การศึกษามีปัญหาบ้างอ่ะนะคะ
คือเราแค่สงสัย ที่คห.6 เขียน และเราก็ได้คำตอบใน 6-5 ขอบคุณมากค่ะที่ตอบอย่างมีเหตุผล 
ที่จะบอกเพิ่มคือ ที่เราจะสื่อใน 6-4 เราคิดเหมือน คห.10 เปี๊ยบบบบบเลย เลื่อนไปอ่านดูได้ แค่นั้นแหละ สวัสดี
comment6-27:เท่าที่อ่านมา หลายคงยังไม่เข้าใจว่ากอดจูบมันมีหลายแบบนะคะ
กอดจูบอำลา กอดจูบแสดงความรักแบบไม่คิดถึงเซ็กซ์ กับคิด มันก็ไม่เหมือนกันนะคะ
เราเองไปทำงานพร้อมสามีโดยใช้รถไฟฟ้า สามีลงสถานีก่อนเรา เค้าก็จะจุ๊บเหม่งเรา บอกว่าไปก่อนนะ
(เราเองยังไม่อยากให้สามีจุ๊บเหม่งเลย บอกตรงๆ เราอายค่ะ)
กับในกรณีนี้ ในคลิปไม่ได้ถ่ายตั้งแต่ต้น เลยทำให้ไม่เห็นว่าเค้ากอดจูบลักษณะใด
แต่เราว่าถ้ามันไม่ได้น่าเกลียดมาก คนคงไม่มาด่ากันหรอกค่ะ
เราเองเคยเห็นคู่รักที่เค้ากอดจูบแบบแลกลิ้นกัน นัวเนียกัน บนรถไฟฟ้าเลย
แบบนี้เราว่ามันเกินเลย ไม่เหมาะสมนะคะ
เด็กเล็กๆ เห็น หรือเด็กกำลังเข้าวัยรุ่นเห็น มันจะทำตามกัน
เพราะเห็นผู้ใหญ่ทำได้ ทำไมเราจะทำไม่ได้
comment6-28:เรียนกฎหมายปะคะ ถ้าไม่เรียนก็ไปศึกษาก่อน แต่ถ้าเรียนก็กลับไปอ่านมาใหม่ค่ะ
แค่พูดมาว่า ผิดข้ออนาจาร ก็รู้แล้วว่าไม่มีความรู้เลย 55555

แล้วที่ว่า กอดจูบ นำไปสู่ มี sex ก็ด้วย หมกหมุ่นเกินไปปะคะ 555 คิดได้แค่นี้เหรอ 😉
comment6-29:กอดจูบของคู่นี้ผมว่าเขาคงไม่ได้ทำแบบแสดงความรักธรรมดา   ผมไม่เห็นเหตุการณ์นี้แต่เดาว่าเขาอาจจะกอดจูบนัวเนียแลกลิ้นดูดปาก ดูดแล้วก็ถูเลื้อยไป เลื้อยมา แล้วก็ดูดอีก ก็ได้เลยเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้น

ถึงผมจะไม่ได้โลกสวยแต่ผมว่า มันก็ไม่ควรทำในที่สาธาณะอย่างรถไฟ BTS ที่มีคนหนาแน่น   เพราะนี่ก็เป็นวัฒนธรรมของเรา ถ้าสังคมไทยเรายอมรับเรื่องนี้ อนาคตเราคงเห็นเรื่องแบบนี้ในทุกเพศทุกวัยเต็มบ้านเมือง มันคงเป็นสิ่งไม่ดี    

ส่วนเรื่องฆ่าข่มขืน เมืองพุทธ กฏหมายปัญญาอ่อน หรือ เด็กท้องมากมาย ม่านรูดเต็มเมือง อาบอบนวดถูกกฏหมาย อะไรนั่นก็อีกเรื่องนึงอย่าพึ่งเอามาเหมารวมกัน
comment6-30:6-28 คะ ชี้แจ้งไว้แล้วใน 6-26 ค่ะ 555555
ได้อ่านปะคะ ถ้าไม่ได้อ่านก็กลับไปอ่านหน่อยค่ะ 555555555 
ไม่ได้เรียนกฎหมาย แต่ไม่เคยดูถูกใครค่ะ 
(แล้วก็ไม่เคยเอาวิชาความรู้ที่เรียนมาดูถูกใครด้วยค่ะ) อ่านข่าวก่อนมาตอบค่ะ 5555555
ผิดถูกยังไงพูดกันดีๆได้ค่ะ 5555555 คนเหมือนกันค่ะ 5555

อ่านครบรึยังคะถึงมาตอบ อ่านได้แค่นี้หรอ 555555

อ่อ อีกอย่าง เราว่าเราตอบแบบสุภาพชนมากเลยนะ ไม่มีเสียดสีด่าทอคนในนี้เลย (แต่ด่าทอม ยอมรับ)
แหม่ แต่คำว่าคิดได้แค่นี้หรอนี้แรงมากเลยอ่ะ ดูถูกคนเก่งจังเลยนะคะ
comment6-31:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment6-32:เด็กมันท้องเพราะเห็นคนจูบกันบนรถไฟฟ้า หรือมันท้องเพราะการอบรมของครอบครัว แยกประเด็นหน่อยครับ
comment6-33:คิดแบบคุณทุกคนก็ท้องกันรายวันเหมือนกันแหละ ตัวตัวแบบนี้ แล้วอย่าให้สังคมยอมรับกับนิสัยตัวเองเลยครับ เสื่อม!!
comment6-34:เห็นแล้วอดไม่ได้ต้องมาพิมพ์ค่ะ คือเราว่า การกอดจูบกันในที่สาธารณะ ไม่ใช่สิ่งผิด คุณมีเสรีภาพที่จะทำมัน แต่มันไม่เหมาะสม ไม่ถูกกาลเทศะ สุภาพชน เขาไม่ทำกันค่ะ 

แล้วอีกอย่าง ประเทศจะมีปัญหาข่มขืน มากขึ้น เช่น คุณไม่คิดหรอว่า ถ้ามีคู่รักจูบกอดกัน แล้วพวกผช หื่นๆ เกิดอารมณ์ขึ้นมา มันอาจทำไรได้บ้าง 

คิดให้กว้างนิดนึงค่ะ
comment7:การแสดงความรักในที่สาธารณะ 
คุณมองว่ามันเป็นเรื่องถูกและทำได้ 
เป็นเดือดเป็นร้อนแทนคนโดนด่า 

คำว่าถูกผิดอาจใช้กับเคสนี้ไม่ได้ 
แต่ที่นี่ประเทศไทยไงเล่า คิดสิคิด 
มันไม่เกี่ยวว่าเป็นเมืองดัดจริตหรือไม่เป็นหรอก 

หรือว่า ถ้าลูกหลานตัวเองไปทำแบบนี้บ้าง
จะถือว่าเป็นเรื่องดี น่าดีใจ ทำเลยลูกทำเลย 
ชีวิตแบบนี้ชอบหรอ? ไม่อาย?
comment7-1:ที่นี่ประเทศไทย ? 

คือมันใช่เรื่องที่ต้องเอาประเทศมาอ้างหรอ
comment7-2:ทุกประเทศมีวัฒนธรรมเป็นของตัวเองค่ะ  เหมือนกับประเทศญี่ปุ่น อเมริกา เขาก็มีของเขา เป็นเอกลักษณ์ของเเต่ละประเทศ เพียงเเต่เราเเค่ว้อนท์อยากได้เสรีบางส่วนมาจากเขา
comment7-3:คือ ที่นี่ประเทศไทย มันก็ควรดูความเห็นของคนไทย ถูกมะ

ผมก็คนไทย แต่ผมว่าแค่กอดจูบกันมันก็ดูเฉยๆนะ

และก็คงมีหลายคนคิดแบบผม ไม่งั้นกระทู้นี้ไม่เกิดหรอก

เพราะงั้นคงอ้างว่า ที่นี่ประเทศไทย ไม่ได้ เพราะสิทธิ์ในการกำหนดโน่นนี่ในประเทศนี้ของพวกเรามันก็เท่าๆกัน
comment7-4:then why thailand is so ing special?
comment7-5:เราเห็นด้วยกับคอมเม้นนี้นะ
ลองคิดว่าเป็นลูกตัวเองทำดู
คุณจะคิดยังไง ?
comment7-6:ทุกๆประเทศในโลกนี้ต่างมีรากเหง้า จารีต ประเพณีที่แตกต่างกันไป สิทธิเสรีภาพในตัวของเรา ตราบใดที่เราไม่ได้ไปละเมิดสิทธิคนอื่นหรือทำให้ใครเดือดร้อน มันย่อมไม่ผิด แต่....
ถามว่าการที่คุณจะกอดจูบลูบไล้แสดงความรักแบบนี้ในสถานที่สาธารณะในเมืองไทยมันเป็นสิ่งที่สมควรหรือไม่...คงต้องบอกว่าไม่สมควร ถ้าแค่โอบกอด หอมแก้ม จูบหน้าผากหรือจูบลา คงไม่เป็นไร แต่ถึงขนาดแลกลิ้นด้วยคงไม่ไหว
ถ้าจะเปรียบเทียบให้เห็นภาพ 
ถามว่าถ้าเราไปประเทศมุสลิมแล้วเราไปเดินกินหมูปิ้งตามถนน หรือนั่งย่างหมูหันที่หน้าบ้าน ถามว่าผิดไหม คงไม่ผิดเพราะมันเป็นสิทธิของเรา แต่มันเหมาะสมไหม???
หรือถ้าเราไปเวียดนามที่เขาชอบกินหมา...เราจำเป็นต้องกินหมาด้วยไหม...ก็ไม่จำเป็นต้องกินใช่หรือเปล่า
หรือเราไปวัดพระแก้วหรือวัดต่างๆ ทำไหมผู้หญิงนุ่งสั้นๆไม่ควรเข้าไปในพระอุโบสถ ทำไหมต้องใส่เสื้อคลุมหรือกระโปรงยาวๆ ในเมื่อเรามีสิทธิในตัวตนของเราที่จะแต่งกายแบบไหนก็ได้ มันไม่ได้เดือดร้อนใคร ให้ทำให้หลังคาพระอุโบสถพังลงมาสักหน่อย ก็เพราะมันไม่เหมาะสมใช่ไหรอไม่ครับ  คิดดูให้ดี สิทธิเสรีภาพควรมาพร้อมกับความรับผิดชอบต่อสังคมโดยรวมด้วยครับ
comment7-7:ถ้ามองว่า ที่นี้ประเทศไทยวัฒนธรรมไทย และการแสดงความรักในที่สาธารณะ จับมือ กอด จูบ หอมแก้ม (ขอแค่4อย่างนี้นะ แต่จูบแลกลิ้นก็มะไหว) ถ้าประมาณนี้ผมว่าก็โอเค รับได้ครับ
แปลกหนะ กับพวกที่คิดว่านี้ไทยต้องแบบไทย แต่พอเห็นชาวต่างชาิตมาเที่ยวไทยกดจูบลูคลำกันกับมองว่าปกติ....ก็เขาเป็นคนต่างชาติไม่รู้ขนบธรรมเนียมของไทย ??? เอ้าซะงั้น ...ทำไมไม่เดินไปบอกไปสอนหละ
แต่พอเป็นคนไทย...ขึ้นมาจัดหนักเลย ไม่ได้ไม่ได้....... คุณจะไปรู้ได้ไงว่า คนไทยคนนั้นเขาคิดแบบไหน เขาอาจจะเป็นไทยที่มีแนวคิดต่างชาติก็ได้ หรือ ถ้าเป็นไทยคิดแบบไทย(แท้)ก็คงไม่ทำแบบนั้น

ผมเข้าใจนะ คนไทยส่วนมากอยากได้สิทธิเสรีที่อยู่ในขนบประเพณี แต่คนที่ทำเขาอาจจะอยู่ในส่วนน้อยก็ได้
comment7-8:7-6 เอาไป10ครับ
comment8:จขกท.
เป็นหญิงหรือทอมในคลิปหรอครับ ??
ถามจริง
comment8-1:เบื่อตรรกะแบบนี้ครับ เห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วยแล้วจะเหมารวมกันไปทำไม?
comment8-2:อยากโดนหมิ่นประมาท ผ่าน พรบ คอมพิวเตอร์ไหมครับ
comment8-3:ไม่ใช่ค่ะ เพราะ จขกท ไปทุกเรื่องค่ะ 555555555555
comment9:แสดงความรักในที่สาธารณะ  ควรตีขอบเขตไว้ด้วยน่ะครับ  ไม่ใช่ว่าการแสดงความรักในที่สาธารณะไม่ดี   
แต่คุนต้องดูว่าพฤติกรรมที่เราแสดงความรักต่อกันมันเหมาะสมต่อหน้าสาธารณชนหรือไม่  ตัวอย่างเช่น  ถ้าหอมแก้มกันก่อนแยกจากกัน ผมก็ยอมรับได้ มันไม่ได้น่าเกลียดอะไร แต่ถ้าทั้งยื่นกอดทั้งยื่นจูบนัวเนียกะบนบีทีเอส  คุณยังคิดว่าพฤติกรรมแแบบนี้สมควรแสดงออกหน้าสาธารณชนหรือไม่
comment9-1:ไม่ผิด..แต่ไม่สมควร แค่นี้แหละ
comment9-2:พลิกวิกฤติเป็นโอกาส สร้างห้องเล็กๆในสถานีรถไฟฟ้าเลย เผื่อว่าเสี้ยนมาก ก็เข้าไปล้วงกันในนั้นละกัน
comment9-3:ผิดค่ะ ข้อหาอนาจาร ทนายท่านหนึ่งได้กล่าวไว้ 5555(อ่านจากข่าวขี้เกียจห่ link จ้า)
comment9-4:คุณเห็นเขายืนกอดจูบกันจริงๆหรอครับ ไม่ได้ถามคุณคนเดียวหรอกนะ ถามคนอื่นๆที่ด่ากันอยู่ด้วยเพราะเห็นแสดงความคิดเห็นกันเหมือนตัวเองอยู่ในตรงนั้น เห็นทุกอย่าง หรือเป็นคนไทย(ส่วนมาก)ที่เก่งแต่ใช้ปาก
comment9-5:ตอบ 9-4
แล้วถ้าเขาไม่ได้ทำ ผู้หญิงคนนั้นจะยืนด่าให้เมื่อยปากทำไม
หรือเขาเกลียดกันมาตั้งแต่ชาติก่อน พอเจอหน้ากันเกิดจำขึ้นมาได้เลยหาเรื่องด่า
งั้นหรอ ??
comment10:การแสดงความรักในที่สาธารณะไม่ใช่เรื่องผิด
แต่การกอดจูบกันมันมีหลายลักษณะ เช่น 
1.หอมแก้ม แตะปาก จุ๊บกันนิดหน่อย แสดงถึงความรักใคร่เอ็นดู แบบนี้ผมว่าสังคมไทยรับได้
2. นัวเนีย ดื่มด่ำ ในลักษณะเล้าโลม

คุณบอกว่าถ้าเอากัน คุณรับไม่ได้
สำหรับผม ถ้าทำแบบที่ 2 ผมถือว่ามันเป็นส่วนหนึ่งของการเอากันครับ
เอากันไม่ใช่แค่สอดใส่ แต่กระบวนการมันเริ่มตั้งแต่กอดจูบเล้าโลม
เสียดาย ในคลิปไม่ได้แสดงให้เห็นว่าทำกันในลักษณะไหน

ทั้งนี้ทั้งนั้น มันมีความจำเป็นมาก-น้อยแค่ไหน ที่ต้องมาแสดงกริยาแบบนี้ในที่สาธารณะ?
นิดหน่อย ประเดี๋ยวประด๋าวคงไม่มีใครว่าอะไร
แต่เรื่องนี้ผมว่ามันเกิดจากความ "เกินพอดี"

มนุษย์ที่ได้ชื่อว่าเป็นสัตว์ประเสริฐ ก็เพราะต่างจากสิ่งมีชีวิตชนิดอื่นๆ ในเรื่องของความยับยั้งชั่งใจนี่แหละนะผมว่า

ปล. ขอบคุณสำหรับคลิปครับ น้องเสื้อดำตรงกลางน่ารักดี
comment10-1:ส่วนตัว เราเคยกอดหอมแก้มและจุ๊บแฟนที่ สาธารณะ นะคะ แต่ แค่ที่สนามบินเวลาเค้าจะเดินไหนเฉยๆอะ 
เราว่าที่เราทำก็มีคนมองแล้วนะ แต่เค้าไม่ว่าอะไร เพราะครอบครัวอะ แต่แบบนั้น จะมีใครตก รถไฟฟ้า ตายต่อหน้าเลยไหม ก็ไม่ใช่

เหอออ
comment11:ผมก็ไม่เข้าใจครับว่า สังคมเรามันมีปัญหาอะไรมากมายหนักหนากับการกอดจูบกัน ผมเห็นว่ามันออกจะเป็นสิ่งที่สวยงามออกนะครับเพราะเป็นการที่คนเราแสดงความรักต่อกัน ถ้ามีลูกหลานผมจะไม่ว่าอะไรเลยครับ 

ผมว่าสังคมไทยเป็นสังคมขึ้อิจฉาครับ ตัวเองทำไม่ได้หรือไม่กล้าทำบ้าง ก็เลยไปด่าประณามคนที่กล้าแสดงออกมาครับ ผมคิดว่ามันเป็น defense mechanism อย่างหนึ่ง

ปล.เสียโหวตให้กับคุณแม่อีกแล้วครับ
comment11-1:เรื่องเยี่ยงนี้คือเรื่องที่ต้องอิจฉา? เรื่องเยี่ยงนี้คือเรื่องที่ทำไม่ได้หรือไม่กล้าทำ
เรื่องนี้คือสิ่งที่ดีงามมันสมควรทำแม้กระทั่งทุกๆที่? กอด จูบ ลูบ คลำ มันไม่ผิดที่จะแสดงความรักต่อกัน
แต่ช่วยดูสถานที่ที่จะปฏิบัติและความเหมาะสมด้วย ถ้าการกอดจูบใช้เมื่อแสดงความร่ำลามันจะดู " มีค่า "
มากกว่าการกอดจูบพร่ำเพรื่อแบบนี้...........
comment11-2:เห็นด้วยค่ะไม่รู้ซีเรียส เครียดอะไรกันมากมาย hater เยอะเหลือเกิน คนไทย
comment11-3:อิจฉา? ตรงไหน
ประหลาด
comment11-4:ถ้ามีลูกหลานผมจะไม่ว่าอะไรเลยครับ ???!!!!!

การแสดงออกถึงความรักมันเป็นสิ่งสวยงามนะคะ ถ้าอยู่ในความ "พอดี"
และถูกกาลเทศะ ไม่ได้ดัดจริตนะ แต่ตกใจกับคำว่า "ถ้ามีลูกหลานผมจะไม่ว่าอะไรเลยครับ"
กาลเทศะและความดีงาม เริ่มต้นที่ครอบครัวนะคะว่าที่คุณพ่อ - -"
comment11-5:เห็นคนกอดจูบกันในที่ยนรถไฟฟ้าต่อหน้าต่อตา แล้วมันต้องอิจฉา ตรงไหน สมควรแล้วละอยู่พวกเดียวกะ จขกท เลย ตรรกะประหลาดพอ ๆ กัน
comment11-6:ใครบอกอิจฉา??

เขาสมเพช

แยกไม่ออกอีกเอ้า
comment11-7:ถ้าลูกสาวผม ไปยืนกอด (ไม่ต้องถึงขั้นจูบ)กะ ทอม หรือ ชาย ในที่สาธารณะ แบบนั้น ทั้งๆ ที่สถานะเป็นแค่ "แฟน" ผมคงต้องเรียกลูกมาอบรมเป็นการใหญ่แล้วหละครับ
comment11-8:เหตุการณ์นี้มันทำให้คิดถึงพ่อตัวเองมาก 😊😊😊


ปล.พ่อเคยเห็นคนนั่งกอดจูบกันที่สวนสาธารณ
แล้วบอกกับเราว่า ถ้าทำแบบนี้ กูตบหัวคว่ำแน่ 

จากนั้นเราก็คิดมาตลอดว่าเหตุการณ์แบบนี้มันน่าสมเพศมากไม่กล้าทำเลย

***พ่อบอกเราเมื่อสิบปีที่แล้ว แต่พ่อจะรู้มั๊ยว่าสังคมตอนนี้มันเสื่อมกว่าเมื่อก่อนมากมากนะจ๊ะพ่อจ๊า แต่หนูก็ยังจำคำสอนของพ่อได้ขึ้นใจ

😢ไม่ได้โลกสวยนะ แต่พ่อหนูสอนไว้ดีค่ะ😢
comment11-9:ทำไมต้องอิจฉา? ทุเรศลูกตาอ่ะดิ่ ขอให้คุณมีลูกผู้หญิงนะ แล้วไปเจอลูกคุณแบบนี้บนรถไฟฟ้า ให้คุณยืนปรบมือ แล้วบอกลูกก ทำดีแล้วลูก หาผัวให้พ่อเร็วๆนะลูก..
comment11-10:มีลูกสาวสวยๆ ไหมครับ จะไปขอเป็นเพื่อน จะได้รักกัน แสดงออกเต็มที่ไปเลย
comment12:ประเด็นที่ผมว่าน่าสนใจคือการแสดงความรักต่อหน้าสาธารณะชน อันนี้เหมาะสมหรือไม่ 

คหสต.น่ะครับ วัฒนธรรมอันไหนที่ดีควรเก็บไว้ อันไหนควรพัฒนาก็ควรพัฒนาก้าวไปข้างหน้า ไม่จำเป็นต้องกลืนกินไปกับต่างชาติเสียหมด วัฒนธรรมรักนวลสงวนตัวผมมองว่าเป็นวัฒนอันดี สร้างคุณค่าให้ผู้หญิงไทย สร้างความเป็นสุภาพบุรุษให้กับชายไทย ถึงแม้ทุกวันนี้มันจะเป็นไปไม่ได้ก็ตาม แต่มันเป็นตัวชี้วัดของการเป็นคนที่มีคุณภาพชีวิตที่ดีได้

ส่วนเรื่องการเหยียดเพศ สังคมก็เหยียดกันทุกเพศครับไม่ว่าจะชาย หญิง และเพศที่สาม แล้วไม่ได้เป็นแค่เฉพาะในไทย เป็นทุกประเทศทั่วโลก และก็มีน้ำหนักแตกต่างกันไป เราไปห้ามเขาไม่ได้หรอกครับ สิ่งที่เราทำได้คือชี้ให้เห็นว่าการเหยียดเพศ ดูหมิ่น หมิ่นประมาทมันมีกฎข้อบังคับอยู่ อะไรทำนองนี้
comment12-1:แล้วจะเอาอะไรวัดว่าอันไหนดี?
- ถ้าการเห็นคนแสดงความรักถือเป็นเรื่องน่าเกลียด คือวัฒนธรรมไทย ผมว่ามันควรจะแก้นะ เป้นเป้นวัฒนธรรมที่แย่ ผิดหลักพื้นฐานของมนุษย์ 
- เรื่อง รักนวลสงวนตัว อีก พวก feminist ก็เห็นเรียกร้องกันจังว่า เป็นการกดขี้ผู้หญิง ไปตีกรอบให้ผู้หญิงต้องแบบนั้นแบบนี้ ต้องรักนวลสงวนตัว ตีคุณค่าของผู้หญิงไว้ที่เรื่อง sex
comment12-2:ผมยังไม่เห็นคำว่านัาเกลียดตรงไหนเลยนะครับ เขาพยายามจะสื่อถึงคำว่าเหมาะสมมากกว่านะ
comment12-3:กำลังพูดถึงเรื่องความเหมาะสมนะคะ รู้สึกเค้าไม่ได้พูดว่าน่าเกลียด
comment13:ตรรกะโง่ๆ ของ จขกท. การที่มีคนทำแบบนี้คิดบ้างปะ ว่าเด็กๆที่เห็นจะคิดยังไง เอาไปทำตาม พอทำตามก็มีอารมณ์ พออารมณ์มาก็sex ตาม แล้วไงท้อง ท้องปุ๊บเลิกกัน เด็กไม่มีพ่อ พอเด็กไม่มีพ่อ ก็ทิ้งบ้าง ทำแท้งบ้าง คิดอะไรอย่าคิดเหมือนเด็กๆ สมองคิดบ้าง ใช่มันถูกที่มันเป็นการแสดงความรัก แต่ไปแสดงในที่ที่เหมาะสม พื้นที่สาธารณะ เดินโอบเอว ไหล่ จับมือ หอมบางโอกาส พอแล้ว
comment13-1:แล้วสังคมนี้ไม่มีปัญญาที่จะสั่งสอนเด็กแล้วหรือคะว่ามีเซ็กส์ยังไงให้ปลอดภัย?
สังคมมีแต่คนคิดแบบนี้หรือเปล่า คิดว่าเซ้กเป็นของต่ำ น่าอาย ไม่ควรให้เด็กรุ้
แล้วเป็นไง ปล่อยให้เด็กไปเรียนรู้เองแบบนั้นหรอ?

แทนที่จะพูดกันตรงๆ สอนไปเลยว่ามันมีข้อดีข้อเสียยังไง
หรือจะป้องกันยังไงไม่ให้ท้องไม่ให้ติดโรค

แต่ดันกลับมาผลักภาระให้คนอื่นที่ต้องมาห่วงแทนลูกตัวเอง
comment13-2:สังคมไทยคือสังคมประเภท "มือถือสาก ปากถือศีล" รู้อะไรควรไม่ควร อะไรดีอะไรชั่ว แต่ไม่สามารถแบ่งแยกได้
การมองมุมต่างไม่ใช่เรื่องที่ผิด การคิดนอกกรอบก็ไม่ได้ไม่ดีเสมอไป จขกท น่าจะทำความเข้าใจเสียใหม่
การแสดงออกทางความรักต่อสาธารณชนนั้นเป็นเรื่องส่วนบุคคลก็จริง ไม่ทำให้ใครเดือนร้อนก็จริง แต่น่าจะคิดได้ว่า "ควร" หรือ "ไม่ควร"
ถึงแม้โลกจะพัฒนาไปไกล หรือประเทศไทยจะรับวัฒนธรรมอะไรเข้ามาก็ตาม อย่างน้อยก็น่าจะยึดในหลักศีลธรรมอันดีงามเสมอ
ไม่ใช่อะไรๆ ก็ต้องบอก ต้องสอน ผิด ถูก ชั๋ว ดี ควร ไม่ควร คิดเองได้ ไม่ต้องให้ใครกำหนด
อะไรควรรู้ ควรทราบ เมื่อถึงเวลาสิ่งเหล่านั้นจะแจ้งให้รู้เอง....เข้าใจนะ
comment13-3:จขกท.แค่เห็นต่าง ไม่ได้โง่ซักหน่อย ทำไมต้องด่าขนาดนั้นด้วย ไม่เข้าใจเลย

กอดจูบกันแล้วต้องมี sex แล้วต้องท้อง 
ตรรกะนี้ยังฟังดูโง่กว่าเลยค่ะ
comment13-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment13-5:มันขึ้นอยู่กับพ่อแม่และการศึกษาแล้วค่ะ ไม่ใช่ว่าคนในที่สาธารณะจะต้องมารับผิดชอบลูกคนอื่น
เป็นตัวอย่างได้แต่พ่อแม่และการศึกษาก็ควรจะอบรมเด็กว่าเห็นอะไรแบบนี้ควรหรือไม่ควรทำหรือไม่: ให้อธิบาย
แม่เราเองก็สอนมาตั้งแต่เด็กจนโตว่าอะไรควรอะไรไม่ควร เวลาจะทำก็ควรจะมีป้องกันแบบอย่างแน่นอน
เราไม่ได้โดมากับการอบรมแบบคนไทยแบบปิดหูปิดตาเห็นไม่ดีก็ว่าปรามโดยไม่อธิบายว่าผิดอย่างไร
อะไรๆ ก็ว่า ไอ้การที่ว่าทำให้เด็กอยากลอง แทนที่จะอธิบายว่าอะไรควรไม่ควรดันกลายเป็นทำให้เด็กอยากรู้เกิดอาการสงสัย

เด็กๆ ที่ท้องกันอยุ่ในวันนี้คือ (ในความคิดของเรา) พ่อแม่ไม่ได้สั่งสอนในเรื่องพวกนี้ไม่ได้อบรม
การศึกษาเรื่องเพศสัมพันธ์ (เท่าที่เห็น) ก็มีแต่อะไรไม่รู้มีแต่หลักการที่พอไปถึงชีวิตจริงก็แย่เลยไม่ได้ใช้บวกกับการที่-
ไม่ได้แนะถึงผลกับการกระทำอะไรแบบนี้ โดยส่วนตัวการกอดจูบเป็นเรื่องธรรมดามากกกกกกกกกกกกกกกกกกก
โอเคคนส่วนมากไปเชื่อมมันกับการมีเพศสัมพันธ์กันแต่ในทางกลับกันมันเป็นการแสดงความรักอีกอย่างนึง 
เราเห็นว่าใครจะทำอะไรก็ทำไปเถอะ อย่าไปมีอะไรต่อหน้าคนอื่นก็พอล่ะ.
comment13-6:ถ้ารับได้กับการจับมือ หอมแก้ม โอบเอวในที่สาธารณะ ต้องลองย้อนยุคกลับไปที่สมัยรุ่นปู่ ทวด ทำแบบนี้ในที่สาธารณะไม่ใช่เรื่องดีแน่
แปลว่าคุณก็ดื้อด้านต่อวัฒนธรรมอันดีงามที่ผู้เฒ่าผู้แก่เขามองมาเช่นกัน
comment13-7:อีกสักสิบปี เราคงได้เห็นการเอากันบนรถไฟฟ้าเป็นเรื่องธรรมดา
comment13-8:ตามคห.ที่ 13 บอกมา มันมีความเป็นไปได้สูง กระบวนการมันเป็นไปตามนั้นเลย มันก็เหมือนเราได้เห็นโฆษณา(มีแรงจูงใจ) เด็กเห็นบ่อยเข้าก็คิดว่าทำได้
เป็นเรื่องปกติ ใครก็ทำกัน

ตอนนี้ตั้งครรภ์ในวัยรุ่นติดอันดับระดับอาเซียนแล้ว

การที่จขกท.บอกว่า  แล้วสังคมนี้ไม่มีปัญญาที่จะสั่งสอนเด็กแล้วหรือคะว่ามีเซ็กส์ยังไงให้ปลอดภัย?  

ถามว่า คุณจะไปบังคับกะเกณฑ์ให้ครอบครัวคนอื่นเป็นเหมือนครอบครัวคุณได้หรอ ดูคนส่วนใหญ่ในสังคมว่าสภาพเศรษฐกิจเป็นยังไง
พ่อแม่ตั้งหน้าตั้งตาหาเงิน จะมีพ่อแม่ร้อยละเท่าไหร่ที่เอาใจใส่ลูกอย่างจริงจัง แม้แต่เรื่องทั่วไป นับประสาอะไรกับเรื่องที่พูดยากอย่างเรื่องเพศ แต่ละคนแต่ละครอบครัวก็ไม่เหมือนกัน คุณคงไม่เคยเห็นเด็ก 11 ปีมาคลอดลูก คุณภาพชีวิตอยู่ตรงไหน 
และส่วนมากเด็กพวกนี้อยู่กับตายาย ไม่ได้อยู่กับพ่อแม่ คลอดลูกมาก็ให้ตายายเลี้ยง แล้วคนรุ่นนั้นจะพูดเรื่องเพศหรอ แล้ววัยรุ่นตั้งครรภ์มาคลอดก็เยอะมากกกกกกก

อย่างธรรมเนียมฝรั่งเขาสามารถกอดจูบในที่สาธารณะได้โดยที่ไม่มีปัญหาวัยรุ่นตั้งครรภ์ เพราะเขาเป็นสังคมที่มีคุณภาพ 
ถ้าจะพูดเรื่องนี้ คงต้องรื้อทั้งโครงสร้างของระบบสังคมกันเลยทีเดียว

ปล.เราทุกคนต้องร่วมรับผิดชอบต่อสังคม ไม่ใช่เรื่องของปัจเจกบุคคลและเรื่องของสิทธิส่วนบุคคลเท่านั้น
comment13-9:- ถ้าเห็นคนกอดกันแล้วต้องตั้งครรภ์ในวัยรุ่น ฝรั่งนี่ไม่ท้องกันกระจายเลยเหรอ
- ถ้าบอกว่าที่เขาไม่เป็น เพราะสังคมเขามีคุณภาพ ก็แล้วทำไมไม่ทำให้สังคมเรามีคุณภาพล่ะ เริ่มต้นจากเรื่องนี้แหละ การตัดสินถูกผิดอย่างมีเหตุผล ไม่ใช่แค่ทำตามๆกันมา การไม่ละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่น ไม่ใช่ไปสนับสนุนการยืนด่าคนอื่น
comment13-10:1.เรายังไม่เห็นคลิปก่อนหน้าที่เขาจะด่ากัน เพราะฉะนั้นอย่าพึ่งตัดสินใจว่ามีแค่กอดจูบ
2.ถ้าแค่กอดจูบเบาเบา ผญคนนั้นมาด่าก็ไม่ควร

เพราะฉะนั้น รอดูว่ามีการออกาแถลงยังไงบ้าง
comment13-11:ตรรกะคุณน่ะโง่กว่ากันเยอะ อ่านคอมเมนต์ตัวเองก่อนซักสองสามรอบนะ กอดจูบในที่สาธารณะ = เด็กท้อง เอาอวัยวะส่วนไหนคิดครับ
comment13-12:ตกลงคุณอยู่ในขบวนนั้นป่าวครับ ผมตามหาคนที่อยู่ในขบวน
comment13-13:เอาเวลาไปใส่ใจอะไรอย่างอื่นที่สำคัญเถอะ
อย่างเช่นพัฒนาการศึกษากับคุณภาพของประชากรอะตัวเองงงงงงงงงงงงงงงงง
comment13-14:นี่เป็นตัวอย่างที่ดีของ sun dan ผู้ใหญ่ในบ้านเรา โดยเฉพาะผู้มีอำนาจ 

แทนที่จะพัฒนาประชากร กับใช้การปิดกั้นแทน ตัดสินให้เสร็จว่าอะไรควรไม่ควร ทุกวันนี้เลยมีภาพเบลอเวลาดูทีวีไม่เว้นแม้กระทั่งขวดสาเกปรุงอาหาร เพราะเหตุผลโง่ๆ กลัวเด็กเห็นขวดสาเกแล้วอยากดื่มเหล้า

เวร
comment13-15:เราว่าเรื่องกอดจูบ ไม่น่าจะทำให้เกิดปัญการตั้งครรภ์ก่อนวัยอันควร เกิดการทำแท้ง

การจะเกิดSex ได้ต้องได้รับสื่อที่เห็นมากกว่ากอดจูบนะ เพราะสื่อโป๊มันเป็นแรงจูงใจขั้นพื้นฐานเลยล่ะ

ให้เกิดการอยากลองไง บางเรื่องก็สด บางเรื่องก็ถุง สวิงกิ้ง รุมโทรมเงี้ย แต่นางเอกกลับไม่ท้อง วัยกำลังอยากลองคิดว่าคงเหมือนในหนังก็ปล่อยเลยตามเลย สมัยนี้ต้องเปิดใจเรื่องเพศแล้วล่ะ โลกมันหมุนไว ถ้าจะมัวมาบอกว่าไม่ดีงั้นไม่ดีงี้รักษาวัฒนธรรมไทย
ยิ่งคุณตีกรอบ เด็กจะหนีออกจากคุณแล้วก็เข้าหาเพื่อนเพื่อปรึกษาแทนซะมากกว่า
comment13-16:ไม่ใช่เพราะกีดกันแบบนี้หรอคะ เด็กถึงอยากรู้อยากลอง
ส่วนตระกะการเชื่อมโยง=0 ค่ะ
comment13-17:มันพอๆกับตรรกะที่ว่า คุณขับมอไซค์ BB แล้วมันจะเป็นพวกแก๊งกวนเมือง สนับสนุนเด็กแว๊น สร้างความรำคาญให้ประเทศชาติ ทำให้ประเทศล้าหลังนั่นแหละ ขับมอไซค์คุณป้ามันก็วิ่งได้เหมือนกัน
comment13-18:13-14
ฮา ตอนยกตัวอย่าง สาเก  อิอิ
comment14:คนดีคือคนที่คิดดีทำดี ไม่ใช่คนที่กดคนอื่นให้จมเพื่อให้ตัวเองดูดี ผมผ่านโลกมาเยอะเป็นคนช่างสังเกต และชอบศึกษามนุษย์  ไม่เคยเห็นว่าคนประเภทนี้จะเป็นคนดีจริงๆได้เลย คนพวกนี้หลอกได้แค่ตัวเองและคนไม่มีสมองครับ

ผมไม่เห็นด้วยกับการกอดจูบในที่สาธารณะ ถ้าผมเป็นคนเจอ ผมก็จะยืนดูให้เขารู้เลยว่าเราเห็น แสดงว่าเขาก็คงไม่อายเราจึงมาทำให้เราเห็น แต่คงไม่ไปต่อว่าหรือดูถูกเหยียดหยามเขา แต่คงเฉยๆไปเอง เพราะไม่ได้เดือดร้อนอะไรด้วย

ดูพวกสภากาแฟเป็นตัวอย่างนะครับ อ่านหนังสือพิมพ์ไปด่านักการเมืองไป ประหนึ่งว่าพวกเขาคือคนที่สมควรปกครองบ้านเมืองนี้ บางคนสนใจแต่การเมือง แต่ลูกเมียไม่เคยสนใจ ด่านักการเมืองว่าโกงเป็นร้อยล้านพันล้าน แต่ตัวเองเป็นหนี้เป็นสินไม่ยอมใช้ สำหรับผมคนโกงกับคนเหนียวหนี้ มันเลวพอกันครับ 

คนดีผมชื่นชมครับ แต่ผมไม่นิยมคนดีด้วยปาก ด่าทอแบบขาดสติ บ้านเรามันเป็นสังคมคนดีแบบสังคมรุมประชาทัณฑ์ ชอบรุมด่ารุมประณาม อยากระบายว่าตัวเองเป็นคนดี เป็นคนที่น่ายกย่อง ผมเชื่อคนใกล้ตัวพวกเขามากกว่าครับ พ่อแม่พี่น้อง เพื่อนร่วมงาน  ถ้าพวกนั้นมาสรรเสริญให้ผมฟัง ผมอาจเชื่อ แต่พวกมาสรรเสริญตัวเอง มาตอบกระทู้เอาเท้ากดคนอื่นให้ตัวเองลอยเหนือฟ้าผมไม่เชื่อครับ

ผมสั่งสอนคนใกล้ชิดหมดนะครับว่า พวกสภากาแฟ กับสมาคมแม่บ้านร้านเสริมสวย มึคนดีแต่ปากเยอะ พวกนี้วิจารณ์คนได้ทั้งโลก แต่ไม่เคยมองตัวเอง หลีกได้ก็หลีก เลี่ยงได้ก็เลี่ยง
comment14-1:
comment14-2:แล้วมีสิทธิ์อะไรไปตั้งแง่ว่าคนในคลิปที่ด่าทอมเป็นคนเลวเหรอคะ

คนที่ตัดสินคนอื่นโดยที่ยังไม่รู้จักตัวตนของเค้า เราว่าคุณดูต่ำตมกว่าคนที่คุณไปด่าเค้าทั้งที่ไม่รู้จักเค้าแล้วนะคะ
comment14-3:โหวตค่ะ พูดได้ดีมาก!!!
comment14-4:ไม่เข้าใจว่าทำไมน้องผู้หญิงต้องแว้ดๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ฉอดๆๆๆๆ ขนาดนั้นด้วย เหมือนไปโกรธอะไรมาแต่ชาติปางไหน
comment14-5:ทำไมไม่ไปทำต่อหน้าพ่อแม่เลยหล่ะ.....ทำไมไม่ไปทำกลางท้องสนามหลวงเลยหล่ะ......ทำไมจขกทไม่ไป...กับแฟนที่ลานน้ำพุพารากอนเลยหล่ะ.   

ผมเคยพูดกับเพื่อนนะครับว่าคนเราชื่ออะไรก็ได้ มันไม่มีผลอะไรกับชีวิตหรอกแค่เอาไว้เรียกกันเท่านั้น ถึงจะชื่อคนดีแต่ถ้าเป็นคนไม่ดีชื่อมันก็ไม่ช่วยให้เป็นคนดีขึ้นมาได้ มันบอกว่า ทำไมเอ็งไม่ชื่อ. I hear ..i sudเลยวะ สรุป ...ก็เหมือนหลายๆความเห็นในกระทู้นี้
comment14-6:ถ้าเป็นคนดีจริง สะกิดเตือนเบาๆก็พอค่ะ ไม่จำเป็นต้องตะเบ็งเสียงแบบในคลิป 
ถ้าเราเตือนแล้วเค้าไม่หยุด ก็ถือว่าเราได้เตือนในสิ่งที่เราเห็นว่าสมควรแล้ว
หากเค้าไม่ทำถาม เราว่าเราไม่มีสิทธิ์อะไรที่จะไปตะโกนด่าเค้าแบบนั้น ดูเหมือนผู้หญิงในคลิปจงใจเอาชนะมากกว่า
เหมือนขึ้นมาแล้วจะลงก็อาย จะกลายเป็นคนแพ้ เลยตะเบ็งเสียงให้ดังขนาดนั้น(เพื่อตอกย้ำว่าตัวเองถูก??)
อดคิดสงสัยในใจไม่ได้ว่าถ้าทอมไม่ยอมทำตามต้องเข้าไปกระชากเค้าแยกจากกันเลยไหมถึงจะพอใจ? 

ทอมเองก็ทำในสิ่งที่ไม่สมควรค่ะ ไม่เหมาะสมกับวัฒนธรรม แต่เราว่าเค้าสมควรโดนตำหนิ หรือตักเตือนก็น่าจะเพียงพอกับสิ่งที่ทำแล้วค่ะ ส่วนเขาจะคิดได้หรือไม่ได้ก็เป็นอีกเรื่องนึง..
comment14-7:http://pantip.com/topic/32811353/

ไม่ต้องคิดมาก เอาอารมณ์เข้าว่า ถ้าเจตนาดีทำอะไรก็ถูก
comment14-8:ประทับใจ และเห็นด้วยกับความเห็นนี้

อีกอย่างไม่ชอบคนที่ใช้วิธี "ใช้เสียงดัง" เพื่อเรียกร้องความสนใจ และประจานให้คนอื่นอับอาย
น้องทอมเค้าอาจเถียงสู้(เพราะใช้เสียงคงสู้ไม่ไหว) เนื่องจากอับอาย ซึ่งก็เป็นกลไกป้องกันตนเองของมนุษย์ทั่วไป

ส่วนเรื่องกอดจูบ พฤติกรรมอนาจารแค่ไหน คลิปก็ไม่ได้ถ่ายมาตั้งแต่ตอนนั้น
อยากให้ผู้อ่านทุกท่าน ใช้สติในการวิจารณ์นิดหนึ่งค่ะ
เขาอาจแค่โอบไหล่ แล้วมีจุ๊บๆนิดหนึ่งหรือเปล่า ก็อาจไม่ได้น่าเกลียดอะไร
แต่พี่ผู้หญิงที่โวยวายอาจมีอคติส่วนตัวหรืออะไรสักอย่าง กับทอม-ดี้ 
หรือมีปมกับคู่รักที่แสดงความรักกัน หรืออาจเป็นผู้หญิงหัวเก่ามาก ที่รับการแสดงความรักแม้เล็กน้อยในที่สาธารณะไม่ได้ก็เป็นได้
จึงแสดงการต่อต้านแบบโอเว่อร์ ด้วยการประจานเสียงดังยังกับไปกอดกันบนตาปลาเจ้าหล่อน

#ก็แค่อยากให้มองต่างมุมบ้างนะคะ

ป.ล. ไม่ต้องเม้นต์เอามันว่า ..ดิฉันเป็นทอมหรือดี้ ในคลิป อวตารมาตอบหรือเปล่า? 
บอกเลย .. ไม่ได้เป็นใครในคลิปทั้งนั้นค่ะ #เป็นแค่คนที่มองต่างมุม
comment14-9:ผมไม่ได้จะเข้าข้างฝ่ายไหนหรือว่าใครนะครับ  ผ่านโลกมาเยอะ  ชอบสังเกตุ ชอบศึกษามนุษย์มันก็ดีครับ  แต่ทำไมผมเจอคนแบบนี้แล้วตลกจังครับ   คนพวกนี้ชอบมองคนโน้นคนนี้ แล้ววิจารณ์คิดว่าเป็นแบบนั้น แบบนี้ ต่างๆนาๆ ผมไม่ได้มีความคิดเห็นเกี่ยวกับหัวข้อกระทู้นี้นะครับ
แค่สะกิดใจ "คนดีคือคนที่คิดดีทำดี ไม่ใช่คนที่กดคนอื่นให้จมเพื่อให้ตัวเองดูดี ผมผ่านโลกมาเยอะเป็นคนช่างสังเกต และชอบศึกษามนุษย์  ไม่เคยเห็นว่าคนประเภทนี้จะเป็นคนดีจริงๆได้เลย คนพวกนี้หลอกได้แค่ตัวเองและคนไม่มีสมองครับ"
ส่วนตัวผมไม่ชอบวิจารณ์ใครและ คิดว่าเป็นอย่างโน้นอย่างนี้   คนบางคนมีทั้งดีไม่ดี และผมไม่ได้จะบอกว่าคุณนั้นไม่ดี  
สุดท้ายแล้ว...ถ้าผมทำให้คุณไม่ชอบใจ  ก็ต้องขอโทษด้วยนะครับ
comment14-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment14-11:ใช่ผู้หญิงจะพูดเสียงดังๆเพื่อข่มคนอื่นทำ ยิ่งพูดดังนั่นหมายความว่าต้องการที่จะประนามแล้วไม่ใช่แค่ตักเตือนกันดีๆ

การใช้น้ำเสียงว่าแสดงการเตือนกับน้ำเสียงการใช้มีเจตนาทำให้ผู้อื่นอับอายมันต่างกันเยอะนะ

ผู้หญิงในคลิปบอกไม่รู้จักมารยาท กาลเทศะ  แต่!! ที่ผู้หญิงทำมันไม่ต่างกันเลย ผิดเหมือนเหมือนกัน อยากจะเป็นคนดีก็ไม่ว่าอะไร แต่นั่นแสดงว่าผู้หญิงก็ไร้มารยาทเหมือนกันนะ
comment14-12:ถ้าคุณเจ๊ยังยึดมั่นอุดมการณ์ การตักเตือนคนอื่นด้วยน้ำเสียงแผดกล้าประมาณนี้ วันใดเจอคนพกอาวุธชักออกมาแสดงแสนยานุภาพ อนุสาวรีย์ของเจ๊คงมีคนไปกราบมืดฟ้ามัวดิน
comment14-13:มีความคิดเหมือนกันเลยถ้าเจอก็จะยืนดูนี่แหละ 
อยากแสดงให้ดู ก็จะสนองด้วยการยืนดูเฉย ๆ
comment14-14:
comment15:มนุษย์ต่างจากสัตว์
ตรงที่ไม่ทำอะไรกันโจ่งครึ้ม
สัตว์มันนึกจะป๊ามป้าม มันทำกันโจ่งแจ้งเลย

เลือกที่จะทำแบบมนุษย์ หรือ แบบสัตว์
อยู่ที่ตัวคน
comment15-1:มนุษย์ต่างจากสัตว์ ตรงที่เรารู้จักใช้เหตุผลในการพูดคุย ถกเถียง
ถ้าใช้ตรรกะแบบคุณ เราคนมีน่าจะหลายร้อยล้านคนเป็นสัตว์นะคะ
comment15-2:แม่มาแล้วค่ะลูก บอกได้ไหมครับว่า นี่คือการใช้เหตุผลของคุณแล้ว
comment15-3:ล็อคอินนี้เขาก็ตอบความเห็นแหกแนวตลอดแหละค่ะ
comment15-4:เขาแค่เปรียบเทียบ ว่าอย่าไปทำเหมือนสัตว์ก็เท่านั้นเอง  แค่จะบอกว่าเป็นคนก็ทำตัวให้สมกับที่ได้เกิดเป็นคนก็เท่านั้นเอง
comment15-5:เอาการกอดจูบไปเทียบกับพฤติกรรมในสัตว์เลยหรือคะ คุณพระ !!!! 5555
comment15-6:เอ่อ คนแสดงความรักกันมันต้องเอากันทุกคนหรอครับ
comment15-7:ชอบตรงใจ ปรมมือ รัวๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment15-8:แล้วยังไงดี จะกอด จะจูบกันต้องไปทำที่บ้านเท่านั้น ?
ส่งลูกไปเมืองนอก กอดไม่ได้
ไปรับเมียที่สนามบิน ต้องแอบไปกอดกันในพุ่มไม้ไหม ?
comment15-9:กอดจูบแบบแยกจาก หรือเพิ่งเจอกัน กอดทักทายจูบทักทาย มันปรกติมากค่ะ รับได้มาก

แต่ในกรณีนี้เค้ากอดแบบนัวเนียลูบไล้อ่ะ จะโชว์อ่ะหรือเngี่ยนมากอันนี้ก็ไม่แน่ใจ ถ้ามีเตียงมีกำแพงตั้งหน่อยล่อกันตรงนั้นได้คงทิ้งตัวลงเตียงแล้วล่อกัน
comment15-10:ประเด็นคือเขากอดจูบกัน ไม่ได้เยกันท่ามกลางผู้คนจ้า สรุป จขเม้นนี้เป็นสัตว์หรือเป็นคนยะ
comment16:ผมมีลูก แล้วลูกผมทำแบบนี้ ผมจะรู้สึกว่าผมเสียใจมาก ตัวผมเองก็บาปแท้ๆ ที่ให้เขาเกิดมาเป็นแบบนี้ ไม่ได้สั่งสอนเขาให้ดี  ทำแบบนี้แล้วคิดถึงพ่อแม่ตัวเองบ้างนะ
comment16-1:ลูกก็อาจเสียใจที่เป็นลูกคุณด้วยก็ได้
comment16-2:เดี๋ยวค่ะคุณ  เค้าไม่ได้ไปฆ่าใครตายนะคะ
comment16-3:เป็นผมผมก็เสียใจครับ บางสิ่งทำได้แต่มันไม่ควรทำ บางสิ่งไม่เหมาะสมก็ว่ากันไป
ตอน ปวช. ผมเคยเอาบุหรี่เพื่อนมาลองสูบเล่นๆหลังบ้าน แล้วโง่ทิ้งก้นบุหรี่ไว้ พ่อผมเห็นก้นบุหรี่ ตบผมหน้าหงายเลย
ครั้งนึงเพื่อนเอา ยาบ้ามาฝากให้เข้าโรงเรียน เพราะผมเป็นเด็กเนิร์ด อาจาร์ยไม่เคยมาจ้องจับผิด
แต่ผมลืมวางไว้หน้าทีวี พ่อผมเจอตบผมหน้าหงาย แถมบอกให่ผมเลิกคบเพื่อนคนนี้ไปเลย ถ้ามันไม่เลิกติดยา
ไม่เลิกยุ่งเกี่ยวกับยา ถ้ายังตบก็ไปหาเงินเรียน ตัดพ่อตัดลูกไป

บอกตรงๆ ผมไม่เคยเสียใจ และไม่เคยโกรธพ่อตัวเองเลย ที่ตบผมหน้าหงาย 2 ครั้ง
ผมบอกแต่กับตัวเองว่า ไปเอานิสัยควายๆแบบนี้มาได้ไง ทั้งๆที่พ่อห้ามจนปากปากแฉะ
comment16-4:ลูกที่ว่านี่หมายถึงน้องทอม หรือน้องพลเมืองดีคะ หุหุ
comment16-5:ถ้ามีลูก ลูกคุณแอบไปมีsex ถ่ายคลิปไว้ดูเล่นกันกับแฟน คุณคงจะบาปหนักเลยล่ะที่ให้ลูกเกิดมา

สั่งสอนดีหรือไม่ดี ก็ช่วยไม่ได้เสมอไปหรอกค่ะ คนสองคนถ้ามันอยากจะลองไปทำลับหลังก็ยังได้

ต่อหน้าเป็นเด็กเรียบร้อยให้พ่อแม่ชื่นชมแต่ลับหลังนี่มีอะไรกันโดยที่คุณไม่รู้ แล้วพอเกิดการตั้งท้องคุณจะน้ำตาตกในเพราะเขากลัวคุณเสียใจเลยต้องแอบหรือว่าคุณจะเปิดใจแล้วยอมรับคุยกับลูกเรื่องเพศแล้วให้คำแนะนำ ลูกสมารถคุยกับคุณได้ทุกๆเรื่องโดยที่รู้ความเป็นไปอันไหนมันน่าจะดีกว่ากันให้เขาเป็นคนที่อยากปรึกษาคุณหรือคุณต้องการให้ลูกไปปรึกษาเพื่อนและแฟน
comment16-6:สงสารเด็กที่เกิดมาเป็นลูกคุณจัง จะแสดงความรักกับคนรักยังไม่ได้
comment17:ลองทำต่อหน้าพ่อแม่คุณดูนะคะ สำหรับคนที่เห็นด้วยกับทอม ถ้าคุณพ่อคุณแม่คุณไม่พูดอะไร ชื่นชมยินดี ก็คงเป็นเรื่องราวดีดีของครอบครัวคุณแล้วค่ะ
comment17-1:แล้วการที่พ่อแม่ไม่เห็นด้วย มันถูกทุกเรื่องหรือเปล่าคะ?
ถ้าคุณมั่นใจแบบนั้นก็ให้พ่อแม่ขีดเส้นกับชีวิตคุณทุกเรื่องหรือเปล่า?

ประเด็นคือ ทำไมเราจะหยิบเรื่องนี้มาพูดกันบนเหตุผลไม่ได้ 
ว่าดีไม่ดียังไง ทำไมต้องไปยึดโยงว่าอ้อไม่ดีเพราะพ่อแม่ไม่ชอบ

พ่อแม่เป็นเครื่องตรวจสอบความถูกต้องหรือ?
comment17-2:17-1 หน้าหนานักก็ทำไปสิครับ  

คุณไม่ต้องมาเรียกร้องอะไรในสังคมหรอกครับ เหตุผลก็รู้ๆกันอยู่ วัฒนธรรมบ้านเราเป็นแบบนี้

คุณจะมาเหนื่อยเปลี่ยนแปลงทำไม? คุณย้ายออกไปไม่ง่ายกว่าหรอ?
comment17-3:สิ่งที่พ่อแม่เตือนลูก ท่านเป็นผู้ใหญ่ ท่านคงตรองแล้วล่ะอะไรเหมาะสมไม่เหมาะสม จะถูกผิดเราก็แค่เก็บเอามาคิดอีกที ว่าสิ่งที่ท่านตักเตือนเราจะเชื่อไหม คิดสิคิดสิค่ะ สำหรับเรื่องนี้ คุณไม่แปลกใจหรือ ว่าทำไมคนส่วนๆใหญ่ เค้าไม่ยอมรับพฤติกรรมนี้ หรือคุณไม่รู้จริงๆ มันไม่ใช่เรื่อง ดัจจริตนะคะเรื่องแบบนี้ ยอมรับว่าการรักนวลสงวนตัวเป็นเอกลักษณ์ความเป็นหญิงไทย ของเราแต่นานมา ที่สมัยนี้มันเปลี่ยนแปลงไป เพราะบุคคลแบบในคลิปละค่ะ เราเองควรร่วมกับรับผิดชอบต่อสังคม ถูกไหมคะ แฟนเราเป็น ผช แท้ๆยังเหนียมอายเป็น ที่จะต้องมาแสดงความรักต่อหน้าฝูงชนเลยค่ะ ใครใคร่จะเลียนหรือคิดว่าไม่เสียหายแบบคุณทอมในคลิป  คิดว่าดีก็ทำไปเถอะค่ะ วันนึงถ้าคุณมีลูกแล้วลูกคนกอดจูบแฟนต่อหน้าคุณ หรือคุณไปเห็นเข้า แล้วคุณจะไม่รู้สึกอะไรเลย อันนี้เราว่าก็น่าคิดนะคะ
comment17-4:ที่ทอมทำไม่ถูกอยู่แล้วครับ แต่ที่หลายคนข้องใจน่าจะเป็นเรื่องคนที่ด่าทอมมากกว่านะครับ
comment17-5:ตลกว่ะ ถ้าคิดไม่เหมือนคนทั่วไปในสังคมไทยแปลว่าควรพิจารณาตัวและย้ายออกไปหาที่อยู่อื่นเหมาะสมกว่าหรือไง กล้าดียังไงมาไล่คนอื่นเขาแบบนี้ละ หืมมม
comment17-6:พ่อแม่ดีๆทุกคนจะให้สิ่งดีๆกับลูกเสมอ
พ่อแม่ดีๆทุกคนจะสอนสิ่งดีๆให้กับลูกเสมอ
พ่อแม่ดีๆทุกคนจะหวังดีกับลูกเสมอ
เพราะฉะนั้น การไม่ทำให้พ่อแม่เสียใจผิดหวัง เป็นสิ่งดีๆทีลูกทุกคนควรทำให้พ่อแม่ได้
comment17-7:17-5

ไม่ได้ไล่ค่ะ 
แค่เสนอทางเลือกที่มันง่ายกว่าไง

ขอโทษนะ ไม่รู้ว่าคนพวกนี้เคยเข้าเวปต่างประเทศบ้างไหม
คนไหนเกรียนเค้าก็ไล่ออกไปไกลๆเหมือนกัน
ยูทูปปิดรับคอมเม้นท์เยอะแยะ เพราะพวกเกรียนมานั่งทะเลาะกัน แม้กระทั่งคลิปเด็ก
คือแบบ ช่วยออกจากมโนแลนด์แล้วจะรู้ว่าเกรียนไม่ได้มีแค่เมืองไทยค่ะ มันมีทั่วโลกจ้า
ไม่ต้องไปอ้างว่าต่างประเทศสิทธิเสรีภาพขั้นสูงสุด โอ๊ยยยยยยยย คนพวกนี้เคยไปต่างประเทศบ้างรึเปล่าก็ไม่รู้
comment17-8:เห็นด้วยกับ 17-1
เพราะวัฒนธรรมไทยเป็นแบบนี้ค่ะ เราเองมีแฟนเป็นฝรั่งก็ไม่เคยทำแบบนี้ต่อหน้าสาธารณชนค่ะ
comment17-9:คุณรู้ได้ไงว่าคนที่คิดแบบคุณมีเยอะกว่าคนที่คิดแบบ จขกท.

บางทีอาจเป็นคุณมากกว่าที่ต้องย้ายออกไปที่อื่นน่ะ
comment17-10:17-2 คุณไม่พอใจอะไรก็เสนอแนะให้เขาออกไปงั้นสิ ตรรกะต่ำ ชั้นต่ำจริงๆ 
//อ้วกแตก
comment18:กาละเทศะ รู้จักมั้ยครับ?

สั้นๆ ง่ายๆ นะครับ
comment18-1:กาลเทศะ ใครเป็นคนกำหนด เปลี่ยนแปลงได้ไหม คนอื่นได้มีส่วนร่วมหรือเปล่า
ต้องแช่แข็งไปตลอดใช่ไหม?
comment18-2:ไม่มีใครกำหนดครับ เปลี่ยนแปลงได้ และคนอื่นไม่มีส่วนร่วม 

แต่มันคือสิ่งที่แสดงถึงการถูกอบรมเลี้ยงดูของคนคนนั้นที่ได้รับมาตลอดช่วงชีวิตที่สามารถสั่งสอนได้และยังคิดไม่เป็นครับ

ต้องให้อธิบายเพิ่มเติมมั้ยครับ ว่าการอบรมเลี้ยงดูคืออะไร ใครกำหนด เปลี่ยนแปลงได้มั้ย คนอื่นมีส่วนร่วมมั้ย และต้องแช่แข็งมั้ย?
comment18-3:คห.18-2  
เห็นด้วยเป็นอย่างมากค่ะ
comment18-4:ใช่ครับ และเราก็ไม่เอากาลเทศะของเรา ไปเทียบเคียงกับคนอื่นด้วย รวมถึงการอบรมเลี้ยงดู นิสัย และอื่นๆ 
เรื่องพวกนี้ เราปล่อยเฉยไปก็ได้ เพราะมันเป็นชีวิตของพวกเขาน่ะครับ
comment18-5:เปลี่ยนแปลงได้ครับ แต่คุณเปลี่ยนแปลงมันสำเร็จรึยัง
comment18-6:ใช้ครับ กาลเทศะ เป็นเรื่องสำคัญ
ถ้ามีลูก  ผมจะส่อนไม่ให้ไปหาเรื่องด่าชาวบ้านเขาแบบนั้น โดยที่เขาไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน
comment18-7:เดือดร้อนนะครับ เวลาเจอคนทำอะไรแบบนี้บนรถเมล์ รถไฟฟ้า มันอึดอัด ประดักประเดิดยังไงไม่รู้ครับ
comment18-8:ผมอ่านไล่มาจน อ่านที่ จขกท. มา rep กลับ
ไล่มาถึง rep กลับ คห.นี้
ป่วยการจะเถียงครับ แกยืนยันในสิ่งที่ตัวเองคิดหลังชนฝาขนาดนี้
comment18-9:เถียงข้างๆ คูๆ นะคะ แถไปเรื่อย ทั้งๆที่ก็รู้คำตอบ คำว่า กาลเทศะนะคะ  คุณครู เขาไม่สอนหรอคะ ตอนเด็กๆ น่าจะมี จิตสำนึกนะ ว่าความหมายมันคือ อะไร อย่ามาแอ๊บ ทำเป็นถาม ข้างๆคูๆ เลยค่ะ  ว่ากาลเทศะคืออะไร ใครเปนคนกำหนด ปันยาอ่อนค่ะ จิตใต้สำนึกหายไปไหนหมดคะ จมไปกับความคิดวิปริต แล้วหรอ
comment18-10:การด่าคนอื่นแบบนั้น เพราะเขาทำสิ่งไม่ดี เราไม่ชอบไม่ถูกใจ
กาละเทศะ อยู่ตรงไหน ?
comment18-11:กาลเทศะ ใครเป็นคนกำหนด เปลี่ยนแปลงได้ไหม คนอื่นได้มีส่วนร่วมหรือเปล่า
ต้องแช่แข็งไปตลอดใช่ไหม? 

เอาสีข้างเค้าถูไม่แสบหรอครับ
comment18-12:บอกได้เลย ผมเกลียดคำว่า กาลเทศะ มากกกกกกก

เป็นข้ออ้างด่าคนได้ตลอดจิงๆ ทั้งที่บางอย่างแมร่งไม่ make sense เลย แต่อ้างมาได้ว่าผิดกาลเทศะ
comment18-13:มันเหมือนกับว่า ทำไมเราต้องใส่ชุดสีดำไปงานศพนั่นแหละค่ะ
ตรงนี้เป็นกาลเทศะ ที่สังคมกำหนดขึ้นมา ถามว่าใครกำหนด กำหนดเมื่อไหร่ เปลี่ยนแปลงได้มั้ย ต้องแช่แข็งมั้ย คือไม่ทราบค่ะ มีมานานแล้ว
ถึงจะทราบ ต้องการจะเปลี่ยนแปลง เป็นให้ใส่สีสดใส ถามว่า แล้วสังคมได้รับประโยชน์อะไรจากการเปลี่ยนตามพวกแนวคิดหลังชนฝาเสรีนิยม
เจ้าของกระทู้บอกว่า คนอื่นสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรม คุณเคยคิดไหม ว่าคุณก็สำเร็จความใคร่ทางเสรีนิยมเหมือนกันแหละ 
มันถูกนะคะ บางส่วนเราก็เห็นด้วยในแนวคิดของพวกอิสระ เสรี ทำอะไรก็ทำไป ไม่ทำให้ใครเดือดร้อนพอ 
แต่เราต้องคิดย้อนกลับด้วยหรือเปล่าคะ ว่าคุณอื่นในสังคมเค้าอะไรจากสิ่งที่เราเห็นดีงาม

ในเมื่อคนส่วนมากเห็นในสิ่งหนึ่งที่ดีงามและเห็นด้วย ในขณะที่เราบอกว่า หัวโบราณ อนุรักษ์บ้าบอคอแตก ไม่ถูกใจเรา 
คือ คุณอยู่ในสังคมนี้น่ะค่ะ บางครั้งเราต้องทำความเข้าใจว่า มันไม่มีอะไรถูกใจเราซะหมดทุกอย่าง
ถ้ามันไม่ได้เป็นเรื่องหนักหนามากมาย ต้องเก็บมาคิดทำไมให้มากมายค่ะ ปล่อยผ่านไป ก็จบ วินๆทุกฝ่าย แบบนี้อยู่ร่วมกันได้ค่ะ
และสิ่งที่คนหมู่มาก เห็นดีเห็นงาม จนกลายเป็นแบบแผนกำหนดขึ้นมานี่แหละ คือ ความหมายของกาลเทศะค่ะ

เจ้าของกระทู้ ต้องย้อนไปเกิดใหม่นะคะ ในยุคที่ตัวเองเป็นคนมีอำนาจในสังคม แล้วก็กำหนดทุกสิ่งทุกอย่างซะ เช่น จะเศร้าทำไมไปงานศพ
ใส่เสื้อสีสันสดใสดีกว่า คนตายจะได้ไม่ต้องมีห่วง 
แต่เราเชื่อค่ะ ว่าชาตินี้ เจ้าของกระทู้ก็จะออกมาถามสังคมอยู่ดี ว่า ทำไมการที่เราใส่เสื้อสีดำไปงานศพ เพราะเราพอใจอย่างนี้ 
ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน เป็นสิ่งที่ผิด 

ก็ไม่รุ้ว่าแมร่งจะคลั่งเสรีอะไรกันนักหนา 

ปล. เราไม่เห็นด้วยกับการกอดจูบกันในที่สาธารณะ เพราะเราเห็นด้วยกับกาลเทศะนี้ในสังคมไทย
และเราก็ไม่เห็นด้วยกับคนที่ด่าและอัดคลิปประจาร เพราะที่สุดแล้วไม่ใช่การแก้ปัญหาเลย 
อีกทั้งมันคือการริดรอนสิทธิ์คนอื่น ทำให้คนอื่นเดือดร้อน 
เป็นเราถ้าอยู่ในเหตุการณ์นั้นก็จะปล่อยผ่านไป ไม่เก็บมาใส่ใจให้รกสมองหรอก เรื่องเท่าฮีมด จะทำไรก็ทำเหอะ สอนตัวเองพอ
comment18-14:เมื่อก่อนนี้ คนไทยก็ใส่สีสันไปงานศพ งานเผานั่นแหละครับ เพื่อยินดีที่คนตายจะได้ไปสวรรค์

เพิ่งจะมาเปลี่ยนเป็นขาว-ดำ ตามตะวันตกเมื่อไม่นานมานี่เอง

แถมมีข้อกำหนดวิธีการแต่งขาว แต่งดำด้วย
comment18-15:18-2 ตรงค่ะ ตรงใจที่สุด
comment19:เด็กเห็นไปทำตามจะทำยังไง???

ผมว่าภาพยนตร์ ละครไทยที่เด็ก ๆ ดู มันมียิ่งกว่านี้อีก เอาแค่ Hormone นี่ก็นำหน้าน้องนี่ไปไม่รู้เท่าไหร่แล้วครับ สมัยนี่เผลอ ๆ เด็ก ๆ จะมองเป็นเรื่องธรรมดาด้วยซ้ำไปสำหรับการกระทำอย่างน้องคนนี้

เรื่องน้องนี่ทำไม่ถูกกาลเทศะก็ใช่อยู่ แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าใคร ๆ ก็จะมีสิทธิไปยืนด่าทอ ด้วยประโยคแบบนั้น เพราะมันก็ต่ำไม่ต่างจากกันหรอก คนที่ไปรุมด่าเขาน่ะ เหตุผลก็ข้าง ๆ คู ๆ แถมมุขไล่ลงจากรถอีก

จริง ๆ น้องนี่ไม่ต้องทำอะไรด้วยซ้ำ ไม่ต้องตอบโต้อะไรเลย แค่แจ้งความคนดีฐานดูหมิ่นซึ่งหน้า แล้วก็ฐานหมิ่นประมาทโดยการโฆษณาสำหรับคนที่เอาคลิปไปลงด่าซ้ำ หาค่าขนมกินเล่น ๆ
comment19-1:เดี๋ยวก็โดนคนทั้งขบวนรถไฟแจ้งความกลับหรอกฐานกระทำอนาจารในที่สาธารณะ
comment19-2:เห็นด้วยนะ เจ้าทุกข์เยอะกว่าด้วย .... จบข่าว
comment19-3:ลองเอาลิงค์นี้ไปอ่านดูค่ะ
http://www.thairath.co.th/content/461209

เราว่าตรงนี้ต้องหาให้ได้ก่อนว่าเข้าขั้นอนาจารหรือเปล่า
เพราะก่อนจะถ่ายคลิปเราไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
comment19-4:พวกอยู่ในกรอบสังคมไทยตอนนี้ยังเป็นคนส่วนมากครับ แต่อีกหน่อยพวกคิดต่างจะมีมากขึ้นเรื่อยๆสร้างค่านิยมใหม่ๆให้กับสังคม
ยกตัวอย่างง่ายๆ สมัยก่อนดาราต้องรักษาภาพพจน์พูดจาต้องสุภาพ แต่เดี๋ยวนี้ดาราพูดคำหยาบออกสื่อถือเป็นเรื่องธรรมดา 
การเปลี่ยนแปลงช่วงแรกๆคนก็วิพากวิจารย์ไปเรื่อยล่ะครับ แต่สักพักก็เป็นที่ยอมรับกันโดยไม่รู้ตัว
แล้วยิ่งมีคนถ่ายออกสื่อเยอะๆ คนทำตามก็ยิ่งเพิ่มเร็วขึ้นอีก
ผมให้ไม่เกิน10ปี การกอดจูบกันตามที่สาธารณะจะเป็นเรื่องธรรมดาของสังคมไทยครับ
comment19-5:จูบ ไม่ถือเป็นอนาจารค่ะ

แล้วอีกอย่างฟ้องหมิ่นประมาทเรียกร้องค่าเสียหายได้ 
อนาจารปรับแค่ 500
comment19-6:388 ปอ. เจ้าทุกข์เยอะแค่ไหน แต่การกระทำกรรมเดียวก็เสีย แค่ 500

แต่ป้ามีสิทธิโดนทั้งแพ่ง-อาญา แถมพ่วงด้วยคนร่วมซ้ำ ร่วมปล่อยคลิป ร่วมแชร์คลิป แล้วก็ร่วมด่าประจาน

คิดว่าใครจะคุ้มกว่ากันละครับ เหอะๆๆๆ

แล้วที่ว่าอนาจารอ่ะ ใครว่าครับ คุณว่าเองหรือศาลว่า

อย่างป้าดูหมิ่นซึ่งหน้า กับ พวกปล่อยคลิปฐานหมิ่นประมาทด้วยการโฆษณา คำพิพากษาอ้างอิงมีเยอะครับ
comment19-7:คลิปอ่ะ บางทีไม่ได้ถ่ายทันทีที่จูบหรอกครับ ทำได้ไม่เร็วหรอก กว่าจะกด หรือ กว่าจะตัดสินใจ
comment20:ขอตอบตรงๆถ้าเป็นคนใกล้ชิดเราทำแบบนี้เราไม่ปลื้มหรอกนะ ไม่ต้องทอมดี้หรือหญิงชายหรอก
นี่มันเมืองไทยคนละสังคมวัฒนธรรมกับเมืองนอกที่กอดจูบลูบคลำเป็นเรื่องธรรมดา

ความอดกลั้นมันจะต่ำอะไรหนักหนา ทำแบบนี้เรามองได้อย่างเดียว อยากโชว์ว่านี่หญิงกุ
comment21:ก็รู้นะว่ามันสะเทือนใจทอมดี้บางคน  แต่หลายคนก็ไม่ชอบเห็นการแสดงความรักแบบนี้ในรถสาธารณะ   ที่สาธารณะโล่ง ๆ ไกลคนหรืออะไรที่สาธารณะเฉพาะกลุ่มก็ว่าไป  แต่รถไฟฟ้า  รถเมล์  อะไรนี่ก็เกินไปหน่อย
comment21-1:ไม่สะเทือนใจเลยค่ะ เราเป็นทอมและ เราไม่เคยชอบอะไรแบบนี่ เราไม่เคยล่วงเกินผู้หญืงในที่สาธารณะ ผับในที่มืดเรายังไม่เคย
เราไม่เข้าใจเหมือนกันว่า พวกเขาเหล่านั้นทำแบบนี้เพื่ออะไร
ทุกวันนี้ สังคมให้เกียรติเพศที่สามมากขึ้น เราก็ควรให้เกียรติสังคมโดยการไม่ทำอะไรให้เขาเหยียดหยาม และเราก็เข้าใจที่พี่ผู้หญิงคนนั้นพูดออกไปตรงๆ ความอดทนเรามีไม่เท่ากันค่ะ (ถ้าเป็นเราเจอเราคงสกิดให้พื่อนเราดูและแอบนินทา) และความเข้าใจของคนในสังคมเรามีไม่เท่ากันด้วยค่ะ
comment21-2:อนุมัติเถอะ คุณหล่อมาก
comment21-3:เรารู้สึกว่าทอมที่พูด คะ ค่ะ เป็นทอมที่ดูน่ารักนะ
ดูแบบโอ๊ยย บอกไม่ถูก><
(แต่เราชอบผู้ชายนะ55)

แต่เราไม่ค่อบชอบทอมที่ครับๆ ฮะๆ แล้วมีท่าทีเก๊กๆตลอด พยายามทำตัวให้แมนแล้วดูไม่ธรรมชาติ มันยังไงไม่รู้อ่ะ-"-
(แต่คนที่ทำแล้วธรรมชาติก็เฉยๆ...เอ๊ะยังไง)

นี่เรารู้สึกงี้เฉยๆนะ ไม่ได้รังเกียจเพศทางเลือกนะ หลายคนที่เรารู้จักเราชื่นชมเค้านะ แต่แบบในคลิปนี่เด็กจะเลียนแบบไม๊ไม่รู้ แต่แบบเห็นแล้วมันขัดลูกกะตานะบอกไม่ถูก
comment21-4:ที่พูดคะ ค่ะ คงเพราะว่ายังระลึกอยู่ว่าเป็นผู้หญิงแล้วเสียงนี่หวานอีกพูดครับ ฮะมันคงแปลกๆ
จากพูดในชีวิตจริงก็ติดมาในโลกโซเชี่ยล
เราเองยังรู้สึกเหมือนคุณแมวมโนเลย 
แต่ใจเย็นนะคะ ทุกอย่างมีสองด้าน มีด้านลบก็มีด้านบวก
comment22:ไม่ต้องคนไทยหรอกครับ 
ไปเมืองนอก(แถบเอเชีย) เวลาเค้าเจอคนจูบกันบนรถไฟฟ้า
เค้าก็รังเกียจเหมือนกันแหละครับ
ขนาดแต่งตัวโป๊ยังโดนคนไม่รู้จักด่าเลย

ผมว่าสังคมสมัยใหม่ของ จขกท น่าจะเป็นฝรั่งยุโรป อเมริกา มากกว่านะครับ
คงไม่ใช่สังคมดัดจริตของชาว เอเชีย อย่างที่ จขกท บอก
เพราะเอเชียเรา ภาษากายมีความหมายมากกว่า คำพูดเยอะครับ
comment22-1:ดิฉันเห็นที่เกาหลี ก็จูบกันดูดดื่มริมถนนเลยค่ะ
comment22-2:เป็นพวกเดียวกับในคลิปใช่ไหมครับ
comment22-3:ที่จีน เมืองใหญ่ๆ อย่างเซี่ยงไฮ้ ปักกิ่ง ก็กอดจูบดูดดื่มกันทั่วไปค่ะ แล้วคนเค้าก็มองดูเฉยๆ แต่จะแอบด่ารึเปล่าเราก็ไม่รู้อ่ะนะ แต่ไม่เคยเห็นสายตาตำหนิ หรือมีใครมาด่าว่าตรงๆ เพราเค้าไม่ยุ่งกัน
comment22-4:ที่ไม่ยุ่ง เดินผ่านไปเลย เค้าคงขี้เกียจจะยุ่งด้วยมากกว่าค่ะ ไม่ได้เห็นเป็นเรื่องปกติเท่าไหร่หรอก ถ้าไม่ใช่แนวฝรั่งนะคะเราว่า
comment22-5:แต่ละประเทศก็มีวัฒนธรรมต่างกันนะคะ มีเอกลักษณ์เป็นของตัวเอง ไม่จำเป็นต้องเหมือนกันหรอกค่ะ  แล้วทำไมถึงอยากจะเป็นเหมือนประเทศอื่นกันจังเลย
จะว่าเราหัวโบราณก็ได้นะ แต่เราก็เห็นว่ามันไม่สมควรอยู่ดี ถ้าขนาดกอดจูบนัวเนียกันแบบนี้
comment22-6:
comment22-7:เอ แต่เกาหลีที่ดิฉันอยู่เนี่ย เห็นเค้าก็กอดจูบกันทั่วไปทั้งริมถนน ป้ายรถเมล์ ลานไอซ์ บนตึกเรียน ในมหาลัย บนรถเมล์ ในรถไฟฟ้า บนโซลทาวเวอร์ และที่อื่นๆ นะคะ 

ปล. นึกภาพสถานที่เดทกันไม่ค่อยออกอ่ะค่ะ แบบ อย่างเกาะนามิงี้หรอคะ?? จริงๆ มันก็ไม่ใช่สถานที่สำหรับเดทกันนะคะ เท่าที่ทราบ เกาหลีไม่มีการสร้างสถานที่สำหรับเดทกันนะคะ มีแต่สถานที่ทั่วๆ ไปนี่แหละ เพียงแต่บรรยากาศดี คู่รักก็นิยมพากันไปออกเดทเท่านั้นเอง เพราะงั้นถ้าจะบอกว่าการจูบกันตามสวนสาธารณะหรือสถานที่สำหรับออกเดทไม่ผิดเนี่ย งั้นที่ไหนก็ไม่น่าผิดนะคะ เพราะสุดท้ายแล้วไม่ว่าจะที่ไหนก็ล้วนเป็นที่สาธารณะทั้งนั้นค่ะ และสถานที่สำหรับออกเดทที่ว่ามานี้ แท้จริงแล้วมันก็แค่สถานที่สาธารณะธรรมดาทั่วๆ ไปนี่แหละค่ะ
comment22-8:เคยไปเมืองนอกจริงป่ะเนี่ย หรือมโนเอา
comment22-9:ไต้หวันก็กอดจูบดูดดื่มค่ะ บันไดเลื่อน รถไฟ ทุกที่ แต่ไม่มีใครมอง ไม่มีใครจ้อง ไม่มีคนมาละเมิด โดนการตะโกนด่า
comment22-10:ไปปักกิ่งมาก็เจอคนกอด จูบ กันเป็นปกตินะในสวนสาธารณะ
comment23:ที่สาธารณะแบบเบียดเสียดยัดเยียดขนาดนี้  มองอย่างไรก็ไร้กาลเทศะ
เรื่องการด่าก็ไม่ต้องพูดถึง  ทอมก็ปากไม่เบา ด่าเสียหายพอกัน
ไม่มีสำนึกแถมปากยังเก่ง  พอเจอวีรกะเทยเข้าไปมีจ๋อย  คนขาดจิตสำนึกส่วนรวม
ต้องเจอแบบนี้แหละเหมาะสมสุดแล้ว
comment24:บอกได้แค่ว่า คู่นี้ไม่รู้จัก กาลเทศะ  (แต่เจ้ที่ด่าแกก็เกินไป...)
    วัฒนธรรมไทยอันไหนมันดีก็รักษาไว้เถอะค่ะ ไม่ต้องกลัวว่าถ้าทำอะไรตามวัฒนธรรมดีๆของชาติตัวเอง แล้วจะถูกมองว่าอยู่ในสังคมดัดจริต   ฝรั่งที่เป็นผู้ดีจริงๆ เขาก็ไม่มานั่งกัดปากกัน ไซร้ซอกคอกันในที่สาธารณะ..หรอกนะคะ.
comment24-1:"... ไม่ต้องกลัวว่าถ้าทำอะไรตามวัฒนธรรมดีๆของชาติตัวเอง แล้วจะถูกมองว่าอยู่ในสังคมดัดจริต..."

ชอบประโยคนี้เป็นการส่วนตัวค่ะ
comment24-2:แล้วคุณเอาอะไรมาตัดสินว่า "อะไรมันดี" หรือ "ไม่ดี" คะ?
เราว่าแค่กอดจูบ มันไม่ได้เป็นสิ่งที่ไม่ดีเลยนะ
comment24-3:เราบอกเหรอค่ะ ว่าการกอดจูบกันเป็นสิ่งไม่ดี ?? เราแค่พูดกันในเรื่อง ของกาลเทศะ  เราไม่ได้ว่าเจ้ที่แกด่าว่าแกเป็นฝ่ายถูก  แต่ทอมดี้คู่นี้ผิดในเรื่องกาลเทศะแน่นอน (ย้ำกาลเทศะนะคะ ไม่ใช่ กม. )

   ลองอ่านความเห็นในนี้ ให้ครบทุกความเห็นดูค่ะ  มีหลายความเห็นตอบได้ดีมากๆ
comment25:ผมก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไรนะครับถ้าเค้าจะกอดจูบกันบนรถไฟ แต่ในใจมันทุเรศฮะ ถึงจะไม่บ่นออกมาเหมือนผู้หญิงในคลิปก็ตาม และเรื่องมันก็คงจบแค่นั้นถ้าน้องทอมยอมรับว่าการกระทำของเค้ามันขัดกับคติของคนส่วนใหญ่ แต่นี่น้องดันไปต่อปากต่อคำกับเค้า มันก็เลยเป็นคลิปยังงี้ไงฮะ 

และการที่กอดจูบกัน บนรถไฟฟ้าแล้วไม่มีคนบ่น ไม่ได้แปลว่าสังคมส่วนใหญ่เค้ายอมรับได้นะฮะ บางคนเค้าก็รำคาญลูกตาแต่ไม่อยากออกตัวแบบเจ๊แกแค่นั้นเอง
comment26:ไม่ทราบว่า จขกท. เข้าใจคำว่า มารยาททางสังคมบ้างไหม เพราะจากที่อ่านแล้ว ขอบอกว่า งงกับตรรกะ จขกท

ถ้าคนที่เค้าคิดดี ทำดีนะ เค้าจะไม่มาทำแบบในคลิปให้โดนประจานหรอกคะ ....... คนอื่นที่เค้าไม่พูดไม่ใช่ไม่เห็นด้วยกับคุณพี่ผู้หญิงหรอก เชื่อสิ 99.99 เปอร์เซนต์เลยม้างที่เห็นด้วย (แค่เดา...... ที่บอกว่าเห็นด้วย เพราะ ไม่ว่าจะ ช-ญ / ช-ช / ญ-ญ ก็ตามเมื่อกล้ามาจูบในที่สาธารณะ มันไม่งามเลยคะ มันเกินไป อย่าเอาเรื่องเพศเข้ามาเกี่ยว มันไม่เกี่ยวกันเลยแม้แต่นิดเดียว) ........ 

ถ้าแค่ จับมือ หอมแก้ม กอดกัน ในที่สาธารณะ รับรองไม่มีใครกล้าว่าได้เลย จริงๆ
comment26-1:ปัญหาพวกคุณคือ ผูกขาดคำว่ามารยาทไว้แต่แบบเดียว คนอื่นนอกคอกจากนี้คือเป็นคนเลวทันที
คุณวัดการเป็นคนดีคนเลวเพียงแค่นี้หรือ?์ มันตื้นเขินไปไหมคะ

แล้วประเด็นกระทู้นี้มีใครตอบดิฉันได้บ้างว่าสุดท้ายสังคมเรามันวุ่นวายหรือเดือดร้อนอะไร
จากการกอดจูบคะ
comment26-2:จากในคลิปนี่ยังบอกไม่ได้เลยจริงๆครับ ว่าคู่ ญ-ญ เขาแค่กอดแล้วหอมแก้มกัน  หรือว่าเยอะไประดับนัวเนียล้วงควักกัน
เลยสงสัยว่า อะไรเป็นตัวตัดสิน ว่าแค่ไหนควรหรือไม่ควรในที่สาธารณะ  และ ญ ที่เข้ามาต่อว่านั้นทำเกินไป จริงรึเปล่า

ถ้าบอกว่าให้สังคมเป็นตัวตัดสิน ก็อาจต้องมาถามประชามติกันอีก ว่าแค่ไหนได้ไม่ได้  เช่น เมื่อ 20-30 ปีก่อน  แค่จับมือโอบไหล่นี่ก็ถือว่าผิดมากแล้ว  แต่สมัยนี้มองว่าธรรมดามากๆ  อาจรวมไปถึงการกอดและหอมแก้ม ที่คุณกล่าว
แต่บางคนหรือหลายๆคนก็อาจจะมองว่าการจูบปากกันในที่สาธารณะเป็นเรื่องธรรมดาไปซะอีก

คือระดับความรับได้ ของแต่ละคนมันไม่เท่ากันไง  ถ้าเราเห็นว่ามันผิดกฎหมาย ก็ควรไปแจ้งตำรวจหรือจนท.ที่รับผิดชอบ  การด่าทอในที่สาธารณะ อาจถูกฟ้องร้องกลับได้ ฐานดูหมิ่นซึ่งหน้าในที่สาธารณะ  คนอัพโหลดลงโซเชียลและเวปดังที่อัพโหลดขึ้น public ก็มีความผิด พรบ.คอม ถ้าผู้เสียหายเขาแจ้งความ  ก็จะเงิบกันไป
comment26-3:ขอถามแบบ เบาๆนะคะ

ถ้าเราไม่ได้อยากเห็นการกอดจูบทีว่านั้นละคะ = ="
comment26-4:ตกลงจขกท.รู้แล้วใช่มั๊ยคะ ว่าเขาแค่กอดจูบ ไม่ได้มีอะไรมากกว่านั้น?
comment26-5:26-2

แล้วทำไมทนายวันชัยบอกไม่ผิด
http://www.thairath.co.th/content/461209


เราว่าต้องดูก่อนว่าเข้าขั้นอนาจาร หรือยัง

อ่อ แล้วก็ไม่ต้องเป็นห่วงเค้าว่าเค้าจะโดนฟ้องดูหมิ่นซึ่งหน้า เพราะถ้าเค้าเลือกที่จะเตือนแล้ว เค้าน่าจะรู้ผลที่ตามมานะเราว่า
คนป๊อดกับคนไม่ป๊อดเราดูออกอ่ะ (ถ้าอย่างเราเรียกว่าป๊อดค่ะ ไม่กล้าเท่าผู้หญิงคนนั้นแน่ๆ)
comment26-6:ก็ไม่ต้องมองสิค่ะ มันเป็นสิทธิของคนอื่นเขา 

เหมือนเวลาคนข้างๆตัวเหม็นมาก ทนไม่ไหวทำไง
ด่าเขาได้หรอ
ก็เดินหนี แค่นั้น
comment26-7:26-1 เอิ่ม..รู้สึกไม่มีใครพูดว่าดีเลวเลยมั้งคะ มีแค่บอกว่า ดูไม่เหมาะสม 
คนที่รู้มารยาทเท่านั้น ที่จะเข้าใจคำว่ามารยาทสังคมของคนส่วนใหญ่เป็นยังไง
comment26-8:ถ้าถามว่า แล้วประเด็นกระทู้นี้มีใครตอบดิฉันได้บ้างว่าสุดท้ายสังคมเรามันวุ่นวายหรือเดือดร้อนอะไรจากการกอดจูบคะ 
เราขอตอบเลยคะ ไม่มีใครเดืดร้อนจากเรื่องนี้คะ แต่แค่เวลาเห็นมันอุจาดตามากกว่า ถ้าคิดว่าทำแล้วไม่เดือนร้อนใครก็ต้องแล้วแต่
ถ้าจะบอกว่ามันที่สาธารณะจะทำไรก็ได้ไม่ผิด งั้นเวลาคนจะกอดจูบที่วัด โรงพยาบาล ห้าง อันนี้ก็ถือว่าไม่ผิดใช่ไหมคะ

เราขอมองว่ามันไม่ควรจะดีกว่า ในการจูบ แบบนั้นในที่สาธารณะ ถ้าแค่กอด หอม หรือจุ๊บปากกันบ้างเราว่าโอเคนะคะ
comment27:เอ่อ คือ พวกที่บอกว่า เด็กเห็นแล้วจะเอาไปทำตาม  พูดอย่างกับ ในละคร หนัง บ้านเรามันไม่มีบทจำพวกนี้ให้เห็นเลย  ความจริงเค้าจะจูบกันในที่สาธารณะ มันก็ไม่ทำทำให้ใครเดือดร้อน ไม่ผิดกฏหมายเรื่องอนาจารด้วยซ้ำไป  พวกดัจริต ควรไปรวมตัวกันออกกฏหมายได้แล้ว เพื่อปกป้องวัฒนธรรมในอุดมคติของพวกคุณ  พูดตรงๆ  นะ คนส่วนมากเค้าอาจไม่เห็นด้วย แต่คงไม่คลั่งเข้าไปด่า เหมือนพวกคลั่งวัฒนธรรมบ้าบอในอุดมคติของพวกดัจริตหรอก  เดี๋ยวจะมีบางคนออกมาบอกว่า แล้วจะปล่อยให้สังคมไทยเป็นแบบนี้เหรอค่ะ  คือถ้าสังคมจะมีคนจูบในที่สาธารณะ แล้วทำไมเหรอ เด็กจะท้องมากขึ้น  คือ ต้องไปจูบในห้องว่างั้น จะท้องน้อยลง   สุดท้ายก็พวกนี้ ฝันหวานสังคมดีงาม ในสังคม บ่อน้ำโคลน บ้านเรานั้นแหล่ะ    

อีกอย่างเห็นเด็กจะต่อยกัน ควรเข้าไปด่าด้วยนะครับ เพราะสังคมจะเสื่อม แต่คงไม่กล้าหรอก  สุดท้ายอยากให้ทอม ฟ้อง จังเลย ผิด พรบ.คอมฯ ด้วย  ฟ้องยังไงก็ถูก จะได้เป็นบรรรทัดฐาน
comment27-1:เห็นด้วยมากๆเลยครับ  ทีละครน้ำเน่า  ข่มขืน จูบ กันออกทีวี เด็กนั่งดูอยู่เป็นล้านๆ กลับทำเฉยเป็นเรื่องปกติกันไปซะงั้น นั่งดูกันเฉยๆ เก็บกดเรื่องเพศกันเข้าไป  ผู้ใหญ่ก็ไม่มีทัศนคติที่จะสอนเด็กเรื่อง sex ให้ถูกต้อง  เด็กมันก็ไปแอบทำกันผิดๆอยู่ดี จนมีปัญหามาตามแก้กันทีหลัง

ส่วนเรื่องผิดมาตรา 388 เรื่องอนาจารในที่สาธารณะมั้ยนี่  อยากให้ ผู้รู้จริง ทนาย หรือ ผู้พิพากษา มาช่วยตอบดีกว่าครับ 
(มาตรา 388 ผู้ใดกระทำการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัล โดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย หรือกระทำการลามกอย่างอื่น ต้องระวางโทษปรับไม่เกินห้าร้อยบาท) =>  คือ สงสัยว่า "กระทำการลามกอย่างอื่น" นี่ ครอบคลุมแค่ไหน ???

ส่วนกรณีนี้  คนมาด่าทอคุณทอม ในที่สาธารณะ  ก็ผิดกฎหมาย    คนถ่ายคลิปแล้วอัพ กับ เพจที่เอามาอัพต่อ ก็ผิดพรบ.คอม ไปเต็มๆ  
ขอให้เจ้าทุกข์แจ้งความแล้วฟ้องเอาผิดด้วยเถิด  เลยเถิดเกินไปละ ชาวเมืองแลนด์
comment27-2:ดูจากในคลิปก็ยังไม่เห็นเค้าด่าทอมหยาบๆเลยนะครับ 

และลองคิดดูนะครับ เมื่อ40กว่าปีก่อนวัยรุ่นเที่ยวกลางคืน กินเหล้าเมายาถือเป็นเรื่องที่น่าอับอายของพ่อแม่ ปัจจุบันก็เที่ยวกันให้เกร่อ ถ้าการกอดจูบกันมันเป็นที่ยอมรับได้ในตอนนี้ ในอนาคตมันอาจจะมีการผสมพันธุ์กลางที่สาธารณะจริงๆก็ได้ ซึ่งผมไม่เดือดร้อนหรอกครับ(เป็นอาหารตาด้วย) แต่ถ้ามีคนจ้องแล้วอย่าเคืองนะครับ มันแสดงถึงความกระแดะของพวกคุณเช่นกัน เหมือนพวกผู้หญิงแต่งตัวโป๊ๆน่ะ อยากโชว์ แต่พอมีคนมองกลับทำท่าทางปิดป้อง ส่งสายตาด่ายังกะจะว่าคนมองเค้าโรคจิต ก็เมริงแต่งมาให้เค้าดูเค้าก็ดูดิ
comment27-3:"การผสมพันธุ์กลางที่สาธารณะ"  ตอนนี้มันผิดกฎหมายอยู่แล้วครับ (มาตรา 388 ผู้ใดกระทำการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัล โดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย หรือกระทำการลามกอย่างอื่น ต้องระวางโทษปรับไม่เกินห้าร้อยบาท)
แล้วถ้ากล้ากันขนาดนั้น เขาคงไม่เคือง หรือแคร์คนมองแล้วล่ะครับ   คุณไปตามตำรวจมาจับจะดีกว่า  ไม่ได้กระแดะนะ  ว่ากันไปตามกฎหมายจริงๆ
ส่วนเรื่องมอง ญ แต่งกายโป๊ๆ จะมองก็มองไปสิ  เขาตั้งใจแต่งออกสาธารณะ แล้วมันก็สายตาคุณ คุณมีสิทธิ์ที่จะรับรู้และมองเห็นภาพต่างๆ  แต่ถ้าเขาเอามือปิดป้อง คุณก็ไม่สิทธิ์ก้มต่ำไปดูใต้กระโปรงหรือเอาไปไปดึงมือเขาออก เพื่อฝืนใจเขา จะดูหมีเขา  แบบนั้นคือผิด
ง่ายๆ ซิมเปิ้ล ไม่ต้องมโนหรือใช้อารมณ์
comment27-4:27-3

ช่วยบอกหน่อยว่าตำรวจตามมาง่ายมาก
โทษไปกว่าจะรับสาย

เอาเป็นว่าสมมติเป็นเราชวนน้องทอมไปหายามแล้วพาไปโรงพัก เค้าจะไปไหมหล่ะ
เราถามคุณแค่นี้แหละ

ปัญหาคือรถไฟฟ้ามันเคลื่อนที่อยู่อ่ะ กว่าจะประสานงานตำรวจได้ น้องคงได้กลับไปดื่มด่ำกันที่บ้านแล้วอ่ะค่ะ
comment27-5:ความคิดเห็นที่ 27-3

เมื่อเกือบ10ปีก่อนคุณคงไม่ค่อยได้ไปแถวสนามหลวง ตามรายทาง บางที่ก็จะมีคนไร้บ้านนอนกันอยู่เป็นจุดๆ และถ้าโชคดีคุณอาจจะเห็นเค้ามาสเตอร์เบทกลางวันแสกๆ ไม่รู้เคสนี้พอจะอนาจารสำหรับคุณได้มั้ย จริงๆมันก็ไม่ตรงเคสเท่าไหร่ แต่อยากจะบอกคุณว่าไม่ใช่มันจะเป็นไปไม่ได้ 

และถ้าผู้หญิงเค้าเอามือปิด หุบขา ผมคงไม่บ้าพอจะเดินไปถกกระโปรงเค้าดูหรอก และปกติผมไม่ชอบมองตรงนั้น ผมชอบมองหน้ากับคอมากกว่า  ง่ายๆ ซิมเปิ้ล ไม่ต้องมโนหรือใช้อารมณ์
comment27-6:ความเห็นของคุณ 1084031 โดนใจผมค๊ดๆ
comment28:แรง vs แรง 
อิๆ
comment29:แค่เราเห็นเด็กสิบกว่านัวเนียกันเราก็รู้สึกไม่ดีแล้วค่ะ 
จริงอยู่ที่สากลยอมรับเรื่องสิทธิเสรีภาพ แต่บ้านเรามีข้อจำกัดหลายอย่างให้คิด
ความเหมาะสม และกาละเทศะ การแสดงความรักไม่ใช่เรื่องผิด 
แต่ต้องรู้ขอบเขต และพิจารณาสถานที่
comment30:เข้ามาให้กำลังใจทอม
comment31:ตั้งกระทู้มาให้โดนด่า
สงสัยจะเป็นญาติคนในคลิป
comment31-1:แค่แสดงความคิดเห็นอีกด้านหนึ่งก็จะโดนด่าแล้วหรอคะ
แค่จขกท.ไม่เห็นด้วยกับคนส่วนใหญ่ก็จะโดนด่าแล้วหรอคะ

แปลกจังนะคะ
comment31-2:แต่เห็นใครที่ไม่เห็นด้วยกับจขกท.ก็โดนด่าเหมือนกันนี่คะ
แปลกจังนะคะ
comment31-3:31-1


น่าจะโดนด่าเพราะคำอธิบายเว่อร์วัง อลังการ ดาวล้านดวง แต่จับใจความไม่ได้อ่ะค่ะ ดูไม่เป็นเหตุเป็นผล และมโนเกินไป


เพราะจขกท ก็บอกเองว่าก่อนอัดคลิปเกิดอะไรขึ้นก็ไม่รู้
ยังใส่ซะเต็มขนาดนี้ ดูมั่นใจมากเบย ว่าเค้าแค่มา good night kiss กัน ไม่ได้ French kiss กันห้านาทีสิบนาที(อันนี้เราก็มโน)

คือไม่มีใครรู้ความจริงทั้งนั้นแหละ ความเห็นเลยแตกเป็นสองฝ่าย จขกท มโนอีกแบบ เราก็มโนด่าอีกแบบ เราว่าก็เหมาะสมกับการ
โต้ตอบของจขกทนะเราว่า
comment31-4:เราว่าจขกท.อธิบายดีนะคะ
เนื้อความมีลำดับขั้นตอน แปลว่าเชี่ยวชาญการใช้ภาษา 
เผลอๆ ทำงานในด้านวิชาการด้วยซ้ำ
comment31-5:ผมว่าคุณนั้นแหละครับ แสดงความคิดเห็นมาให้โดนด่า ไม่มีสาระอะไรเลย
comment32:เอ้อ แปลกนะคนเรา ติติงคนที่ไม่มี "กาละเทศะ" กลายเป็นดัดจริต โลกสวยซะงั้น มีสมองก็คงคิดได้นะว่ามานัวกันบนรถไฟฟ้าเนี่ยมันเหมาะสมรึเปล่า ถ้ามันไม่ได้รู้สึกแคร์ต่อสายตาคนรอบข้างคราวหน้าจัดเต็มเลยนะครับ บอกด้วยว่าจะจัดกันวันไหนอยากดูเหมือนกัน 555+
comment32-1:แคร์สายตาคนรอบข้าง?

รับไม่ได้กันเองมากกว่า มุมมองมันต่างกัน แต่ก็อย่าไปอคติ
comment32-2:เอ่อ...บนรถไฟนะคะ ไม่ใช่งานพิธีการ หรือวัด ที่จะต้องมีกาลเทศะ -__-
comment32-3:ต้องงานพิธีการ หรือวัด เท่านั้นหรือคะ ถึงจะมีกาละเทศะได้
กาละ คือ รู้เวลา  รู้ว่า ณ เวลานั้น ควรทำหรือไม่ควรทำอะไร
เทศะ คือ รู้สถานที่ รู้ว่า ณ สถานที่นั้น ๆ ควรทำหรือไม่ควรทำอะไร
ทีนี้ ลองดูนะคะ ว่าสิ่งที่แสดงออกมานั้น ถูกสถานที่ และถูกเวลาแล้วหรือยัง
comment32-4:แยก ไม่ถูกใจ กับ ไม่ถูกกฏหมายให้ออกก่อนดีกว่าป่ะ
comment33:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เฉยๆอะ ผมกลับมองว่าผู้หญิงกับกะเทยที่ด่าทอมนี่ดูไม่ดีด้วยซ้ำ เหมือนจะไปยุ่งเรื่องอะไรของเขาล่ะ แล้วพฤติกรรมแบบนี้มันก็ไม่ได้ทำแล้วได้บุญนะ

ถึงจะมีคนอ้างว่าเดี๋ยวเด็กเห็นแล้วทำตาม ผมก็ไม่รู้สึกยังไงอยู่ดีอะ เพราะสิ่งที่ทอมดี้กำลังทำอยู่ไม่ใช่การทำร้ายกันแต่เขากำลังแสดงออกทางความรักต่อกันซึ่งมันก็เป็นเรื่องที่ดีในสายตาของผมอยู่แล้วอะ ไม่ว่าจะออกมาในลักษณะใดก็ตาม แล้วการที่เขาทำในที่ที่คนเยอะๆก็แสดงว่าเขาไม่อาย เขามองว่าเป็นเรื่องที่เปิดเผยได้ซึ่งอันนี้คือคนเราก็คิดไม่เหมือนกันตั้งแต่แรก เพราะคนที่ด่าจะมองว่าเป็นเรื่องน่าอายต้องไปทำในที่ไม่มีคน ฉะนั้นใครอยากมองเขาพลอดรักกัน ย่อมสามารถมองได้ทันที เขาคงไม่มาว่าอะไรคุณหรอกแต่นั่นไม่ได้หมายความว่าเขาจะยอมให้โดนด่า

ใครเห็นแล้วใคร่ทำตามก็ทำสิ ใครเห็นแล้วไม่ใคร่ทำตามก็ไม่ต้องทำ แต่นะสังคมไทยอะ ยังมีทัศนคติเรื่องเปลืองตัวเสียตัว ที่ไม่อยากให้ลูกหลานทำตามก็เพราะมองว่าเดี๋ยวลูกฉันหลานฉันจะต้องเปลืองตัวและเสียตัว ซึ่งไอ้คำว่าเปลืองตัวเสียตัวนี่มันเป็นอะไรที่เป็นมายามากๆ ถ้าคนดังกล่าวเขารับผิดชอบชีวิตของเขาได้ สิ่งที่เขาทำไม่ได้มีผลเสียอะไรเลยสักนิด

คนเรามันก็อยู่ที่ความคิดเนี่ยแหละ ในทางความเป็นจริงมันไม่ได้มีผลเสียอะไรหรอกถ้าเขารับผิดชอบชีวิตของเขาได้ ทุกอย่างอยู่ที่ความคิดคนล้วนๆ คิดให้เสียมันก็เสีย คิดให้ไม่เสียมันก็ไม่เสีย คนเราต่างกับสัตว์ตรงนี้เหมือนกันอะ บางทีมีสมองเยอะก็เลยสร้างค่านิยมขึ้นมาว่าอันนี้คือสิ่งที่ถูกอันนั้นคือสิ่งที่ผิด พร้อมตัดสินคนที่แตกต่างว่าดีหรือชั่ว

ถ้าจะสอนลูกหลานก็สอนให้เขารู้เท่าทันธรรมชาติและสอนให้รู้จักรับผิดชอบชีวิตของตัวเองเถอะครับ ไม่ใช่สอนแบบอันนั้นห้ามทำ อันนี้ห้ามทำ ยึดติดอยู่กับสิ่งที่เป็นมายา

แล้วการมากอดจูบบนรถไฟฟ้าก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับการจะต้องเอากันต้องเปิดห้อง มันยังไม่ไปถึงขั้นนั้นหรอก คนที่แค่อยากกอดจูบลูกคลำเฉยๆก็มีเยอะแยะไป
comment33-1:เอิ่ม แล้วสองคนนั้นรับผิดชอบชีวิตตัวเองให้ไม่โดนด่าได้ยังอ่ะคะ
เราว่ายังนะ ยังไปเถียงเค้าอีก
ถ้าเป็นคนที่สำเหนียกได้ไวสักหน่อย คงรีบลงจากรถไฟฟ้าไปแล้วหล่ะ

บอกตรงๆอยู่ต่างประเทศมานานยังไม่เคยเจอ แบบที่คุณว่าบนขนส่งสาธารณะเลยให้ตายสิ
ถ้าแบบจูบลา มาส่งขึ้นรถนี่โอเค ไม่เกินสิบวิ ไม่ได้มากอดจูบลูบคลำในรถขนส่งสาธารณะเป็นหลายๆนาทีนะ

อย่างว่าต้องกลับไปที่ว่าอยู่สถานที่ไหน และกาละเทศะอยู่ตรงไหนนะเราว่า
ต้องตีวงให้แคบก่อนว่าเค้าทำกันถึงขั้นไหน กับสถานที่ใดนั่นแหละ

ส่วนตัวว่า พวกนี้ไม่ต่างกับพวกอนาจารชอบโชว์ของลับนะ เพราะเป็นสิ่งที่เราไม่อยากเห็นเหมือนกัน แต่มันต้องทนดูเพราะเราต้องโดยสารร่วมไปกับพวกชอบโชว์ ทำให้เราเสียเวลาถ้าจะต้องลงจากรถแล้วไปขึ้นคันถัดไป หรือเดินไปโบกี้อื่น ถ้าเป็นรถเมล์ก็ต้องเสียตังค์เพิ่ม แบบนี้คือใครกันแน่ที่เดือดร้อนเพราะการกระทำของพวกเค้า
comment33-2:แล้วสรุปว่าไง ถึงขั้นไหน ใครรู้บ้าง.....รอนะ
comment34:ความคิดแปลกแยกมากๆ พยายามหาเหตุผลมาสนับสนุนการกระทำที่ มองยังไงก็ไม่ถูกกาละเทศะ ไม่ว่าจะเอาเหตุผลอะไรมาอ้างก็ตามนะ แถไปเถ่อะยังไงสิ่งที่ไม่ควรก็ไม่ควรอยู่ดี บอกไม่เดือดร้อนใคร ไม่เดือดร้อนได้ยังไง ในเมื่อทั้งคู่อยู่ในที่สาธารณะ ไม่ใช่ในห้องโรงแรม หรือสถานที่ส่วนตัว 

อยู่ในเมืองไทยยังไงก็เมืองไทย เอาฝรั่งมาอ้างว่าทำไมเค้าทำได้ งั้นก็ไปทำที่เมืองเค้าโน่น อยากเลียนแบบเค้า รับผิดชอบได้เหมือนเค้าเหรอ ร้อยทั้งร้อย ทำไม่ได้หรอก อย่าดีแต่ปาก

ปล. ผมว่าคุณน่าจะไปหาจิตแพทย์นะคับ ไปหายาทานซะ
comment34-1:ไม่เห็นเดือดร้อนอะไรเราเลย เพราะเขาไม่ได้ยืนจูบทับเท้าเรานี่ หรือยืนจนบังทางให้เราลงรถไฟฟ้าไม่ได้ ถ้าเขาไม่ได้ทำอะไรที่เกะกะในการใช้งานรถไฟฟ้า หรือทำแล้วส่งผลให้คนอื่นได้รับบาดเจ็บร่างกาย ก็ไม่เห็นมีอะไรต้องเดือดร้อนนี่นา งงเหมือนกันว่าคนอื่นเดือดร้อนอะไรกันเหรอ

แล้วที่บอกว่าให้ไปอยู่เมืองฝรั่งนี่อะไรเหรอ ต้องรับผิดชอบอะไร อยู่ที่ไหนๆก็ต้องรับผิดชอบทั้งนั้นแหละ ถ้ามันย้ายไปอยู่ได้ง่ายๆนี่คนคงย้ายกันไปเยอะกว่านี้แล้วละ ไม่ต้องรอให้พวกชอบไล่คนคิดต่างมาออกปากหรอก
comment34-2:เดือดร้อนทางความอคติครับ
comment34-3:จริงๆ ถ้าผมเจอ ผมก็ไม่เดือดร้อนนะ
แต่ผมสมเพชในใจเฉยๆ
ต่างคนต่างความคิด 
บางคนคิดว่าเป็นสิทธิส่วนบุคคล ก็โอเค คุณมีเหตุผลอะไรของคุณอยู่แล้ว ไม่ต้องมาอธิบายผม ขี้เกียจฟัง
แต่สำหรับผม ผมว่ามันทุเรศ แล้วผมก็มีเหตุผล แล้วก็ขี้เกียจอธิบายเหมือนกัน
comment34-4:34-1

บอกตรงๆอยู่ต่างประเทศมานานยังไม่เคยเจอ แบบที่คุณว่าบนขนส่งสาธารณะเลยให้ตายสิ
ถ้าแบบจูบลา มาส่งขึ้นรถนี่โอเค ไม่เกินสิบวิ ไม่ได้มากอดจูบลูบคลำในรถขนส่งสาธารณะเป็นหลายๆนาทีนะ

อย่างว่าต้องกลับไปที่ว่าอยู่สถานที่ไหน และกาละเทศะอยู่ตรงไหนนะเราว่า
ต้องตีวงให้แคบก่อนว่าเค้าทำกันถึงขั้นไหน กับสถานที่ใดนั่นแหละ

ส่วนตัวว่า พวกนี้ไม่ต่างกับพวกอนาจารชอบโชว์ของลับนะ เพราะเป็นสิ่งที่เราไม่อยากเห็นเหมือนกัน แต่มันต้องทนดูเพราะเราต้องโดยสารร่วมไปกับพวกชอบโชว์ ทำให้เราเสียเวลาถ้าจะต้องลงจากรถแล้วไปขึ้นคันถัดไป หรือเดินไปโบกี้อื่น ถ้าเป็นรถเมล์ก็ต้องเสียตังค์เพิ่ม แบบนี้คือใครกันแน่ที่เดือดร้อนเพราะการกระทำของพวกเค้า

ปล. อยากอยู่ต่างประเทศไปได้เยอะแยะไปค่ะ ถ้าอยากไปจริง มีความพยายามจริง มีความสามารถจริง จะทนอยู่ทำไมเมืองไทย ไม่มีอะไรดีเล๊ย อ่อ แล้วถ้าไปทำนิสัยกากๆประเทศเค้าตอนไปอยู่แล้ว เค้าก็มีสิทธิ์ไล่ไปที่อื่นเหมือนกันค่ะ อย่าคิดว่าเมืองนอกไม่ไล่คนออกประเทศค่ะ มีถมไปจ้า
comment34-5:มันก็ไม่ได้วาถูกกาละเทศะหรอก แต่ อิคนด่าน่ะคือ มันผิดกฏหมายแน่ๆ ความผิด ลหุโทษ กับ อาญา มันต่างกันนะครับ งั้นวันหลังผมเห็นใครทำอะไรไม่ถูกกาละเทศะ ผมสามารถไปยืนชี้หน้าด่าได้เลยเหรอ
comment35:เสื่อม บอกตรงๆ
comment36:
comment37:เรามองการกอดจูบเป็นเรื่องธรรมดามากนะ มันก็เป็นการแสดงความรักอย่างนึง ถ้ามันไม่ได้เลยเถิดไปจนถึงจุดที่มีการสัมผัสแบบเล้าโลมทางเพศน่ะ แล้วก็กระทำโดยคนที่มีอายุโตเต็มวัยแล้วประมาณนึง ซึ่งฝรั่งเขาก็กอดจูบกันได้ทั่วไปตามถนน ตราบใดถ้ามันไม่ได้เลยเถิดเป็นนัวเนียก็ไม่มีใครยื่นจมูกไปก้าวก่ายเรื่องคนอื่นหรอก แต่สังคมไทยก็แบบนี้แหละ รับไม่ได้กับวัฒนธรรมอะไรที่มันฝรั่งมากเกินไป เพราะมองว่าตัวเองดีกว่า จิตใจเจริญกว่า เหมือนเป็นปมด้อยยังไงชอบกล เพราะเก็บกดที่เราไม่สามารถเจริญในเรื่องภายนอกอย่างเช่น เศรษฐกิจ นวัตกรรมต่างๆ ได้เท่าเขาหรือเปล่าไม่รู้นะ เลยพยายามลบปมโดยการยกตัวเองว่าถึงวัตถุเราจะไม่มีเท่าเขา แต่เรามีคุณธรรมที่ล้ำเลิศกว่า ไม่ทำอะไรแนวมักมากหรือเสรีทางเพศเท่าพวกฝรั่ง เห็นแล้วขำจริงๆ

ไม่รู้สิ ส่วนตัวมองว่าโลกเราอยู่กันเป็น global village แล้วอะ เราควรจะทำลายกำแพงทางวัฒนธรรมพวกนี้ให้มันหมดๆไปนะ มันดูสองมาตรฐานยังไงไม่รู้ที่เวลาคนไทยทำอะไรแบบนี้แล้วมีคนรับไม่ได้ พอฝรั่งทำมั่งกลับมองว่ามันเป็นปกติของเขา ทำไมเราต้องไปตัดสินคนที่เกิดหรือมีเชื้อชาติเดียวกับเราด้วยละว่าควรทำตัวแบบไหนในมุมที่มันนอกขอบเขตของกฎหมายอะ
comment37-1:ทำไมเปลี่ยนเป็นตัวเลขละ?
comment37-2:ถ้ามองด้วยมุมมองวัฒนธรรม ก็ไม่แปลกที่คนจะมองว่า ยุโรป อเมริกา มันธรรมดาไปแล้ว
แต่ถ้ามองด้วยมุมมองกฏหมาย ก็แปลกที่จะ ห้ามคนไทย ไม่ห้ามฝรั่ง
ดังนั้นจะมองมุมไหน มันต้องเลือกมามุมนึง จะมอง global แบบกฏหมาย ไม่ผิดทั้งสิ้น
แต่มอง global แบบวัฒนธรรม มันก็ไม่ควรทำป๊ะ?
comment37-3:37-1 แหม่ จำเราได้ด้วย ฮ่าๆๆ
comment37-4:คือ เข้ามาตอบ อยากบอกว่า สังคม วัฒนธรรม ความคิด  เราก็ใช่ดีกว่าเค้า  แต่เราหลงไงว่าน้ำคล่ำ มันยังเป็นน้ำดี อยู่  เลยถึงไม่ยอม บำบัดน้ำคล่ำ สักที
comment38:มันผิด เพราะว่าเป็นสังคมไทยค่ะ สังคมไทยเห็นเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องที้ไม่สมควรค่ะ 

ถามเราว่าทำแบบนี้ผิดมั้ย เราก็ว่าไม่ผิด เพียงแต่มันไม่สมควรกับวัฒนธรรมของคนไทยค่ะ
comment38-1:ถ้างั้นต้องแก้ที่ วัฒนธรรมไทย
comment38-2:ต้องแก้ที่ วัฒนธรรมไทย 
ถูกครับ

ยังต้องแก้กฎหมายด้วย

กว่าประเทศไทยจะเจริญ แก้กันเยอะเลยละฮะ
อีก 200 ปีก็ไม่เสร็จหรอก เชื่อผมมะ
comment38-3:คับ แก้ กดหมาย   การกอด จูบ ในที่สาธารณะ คนข้างๆ  สามารถ ยำตีนได้โดยไม่ผิดกฏหมาย 55
comment39:ในสังคมไทยมันเป็นเรื่องที่เราไม่คุ้นชิน และถูกทำให้เป็นเรื่องที่ผิดศีลธรรมอันดีที่งาม ที่พ่อแม่และครูบาอาจารย์เคยปลูกฝังเอาไว้ การกอดจูบไม่ใช่เรื่องผิดค่ะ ใครๆก็แสดงออกทางความรักทั้งนั้น แต่อย่าลืมว่าที่นี่ประเทศไทย ประเทศที่เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม เราเคยเจอเด็กนักเรียนแถวสยาม ยืนจูบปากกะแฟนแล้วมีการลูบคลำถึงพริกถึงขิง เราก็เดินผ่านไปนะคะไม่คิดจะไปว่าอะไรเค้าหรอก เพราะถ้าเค้ามีจิตสำนึกมากพอ เค้าก็ควรรู้จักแยกแยะว่าควรทำที่ไหน อย่างไร จิตสำนึกตัวเองยังไม่มีเลย ให้ใครไปบอกให้ตายยังไม่ค่อยอยากจะจำกัน ในกรณีพี่ผู้หญิงที่ยืนว่าคู่รักนี่ดูก็แอบสะใจนะที่พี่แกมาเป็นปากเป็นเสียงแทนกลุ่มคนผู้หวงแหนขนบประเพณีอันดีงามของไทย 

อันนี้เอามาจากในเฟสอีกที
comment39-1:ถ้าแค่กันให้กัน ธรรมดา  จะมีคนด่าขนาดนี้หรอ จะมีกระเทยพูดสมทบขนาดนั้นหรอ
สร้างหลักฐานปลอม ไม่น่าเชื่อเลยสักนิด
comment39-2:แอบได้ยินคลิปพูดว่า "เราแค่กอดกัน"
comment39-3:ถ้าไม่ได้จูบ ทำไมไม่บอกไปว่าไม่ได้จูบ...
แล้วจะไม่ให้เขาขึ้นเสียงยังไงในเมื่อ ตอบกวนตีนแบบนั้น..
ที่ตัวเองไม่ได้พูดเสียงดังเพราะเถียงไม่ได้หรือเปล่าเลยตอบแค่คำเดิมๆ...
comment39-4:ถ้าไปเถียงขนาดว่าฝรั่งทำได้

เราว่าไม่น่าแค่ยืนบังคนเบียดนะครับ
comment39-5:ผมก็ว่าหลักฐานเท็จ 55
ถ้าเป็นอย่างที่ว่าจริงกระเทยคนที่พูดขึ้นมา
เค้าไม่เข้ามาช่วยสมทบหรอก คนเห็นเหตุการณ์เยอะแยะ
แล้วจากคำพูดของทอมที่เถียงไม่น่าใช่แค่บังละ
comment39-6:กระเทยก็ด่าแต่เรื่องกอด 
แล้วที่กระเทยโมโหคือด่าผู้หญิงทำไม 

คืออ่านกันแต่พาดหัวข่าวกันใช่ไหม
comment39-7:ทั้งอ่าน ทั้งดูคลิปค่ะ  คุณกลับไปดู+อ่าน ใหม่มั้ย
comment39-8:"ยืนบังคนเบียด" เหตุผลนี้แก้ตัวไม่ขึ้นหรอกครับ

เพราะประโยคที่ทอมพูดว่า "ฝรั่งยังทำได้" มัดตัวทอม-ดี้ คู่นั้นอยู่ครับ
comment40:กาลเทศะค่ะ ไม่ผิดแต่ไม่เหมาะสม 
สำหรับวัฒนธรรมบางอย่างถ้าเป็นประเพณีที่ดีงามก็ควรค่าแก่การรักษาไว้
ไม่จำเป็นต้องทำตามต่างชาติในทุกเรื่องค่ะ
comment41:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้มากๆค่ะ

เราว่าการที่คนมีความคิดร้ายๆ อย่างที่คนคอมเม้นท์คลิป น่ากลัวกว่ามาก ทำไมคนไทยถึงมองข้าม ทำไมมองแต่สิ่งที่แสดงออกมา

ทำไมต้องเอากรอบของตัวเอง ไป block ความคิดของคนอื่น
แล้วทำไมพอมีใครสักคนอยากจะคิดต่างบ้าง แสดงความเห็นที่ต่างจากตัวเองบ้าง

ก็กด "สยอง" เหมือนจะบอก เอ็งคิดต่างจากข้า เอ็งเป็นสิ่งที่น่าสยดสยอง

อืมมม ถ้าพูดถึงคลิปน่ะนะ เราอึดอัดกับการใช้น้ำเสียงของพลเมืองดีมากๆ
ตัดสินเขามาก เหมือนเขาเป็นสิ่งน่ารังเกียจ จริงๆเขาก็คือคน ที่มีแรงขับทางเพศคนหนึ่ง ถ้าเป็นเรา มีใครก็ไม่รู้มาด่า คงเดินหนีอะ นี่มันเรื่องส่วนตัวหรือเปล่า แต่ไม่ได้บอกว่าชอบที่ทอมทำนะ

เรารู้สึกเฉยๆกับสิ่งนี้ค่ะ
comment41-1:เราไม่รู้สึกเฉยๆ นะ เราเห็นก็อายๆ แทนแหละ ไม่ควรมาทำในสาธารณะ แต่ถ้าเขาไม่อายแล้วอยากจะทำ ก็คงไม่ใช่ยืนด่าๆ เค้าอะ
comment41-2:เค้าคงหวังเสียงปรบมือพร้อมใบประกาศพลเมืองตัวอย่างแต่ถ้าบังเอิญทอมมันพกปืนมาด้วย คงได้อนุสาวรีย์พลเมืองตัวอย่าง
comment41-3:แล้วถ้าเค้าเริ่มจากการเตือนดีๆหล่ะครับ ถ้าเริ่มจากการเตือนสติดีว่ามันไม่ควรทำ
แต่อีกคนดันหาว่าคนเตือน เข้าไปเสลือกไปสอดชีวิตเค้าหล่ะครับ
comment41-4:เราว่าถึงตอนนั้นก็ปล่อยเค้าเถอะค่ะ ถ้าพูดดีๆแล้วโดนด่าขนาดนั้น

ปล. โหวตหมดที่ความเห็นนี้ซะแล้ว เอาถูกใจไปก่อนเน้อะ ^^

ไม่ชอบพฤติกรรมน้องทอมบนรถไฟฟ้า แต่ไม่ชอบการไปแว้ดๆๆๆ ใส่ของพลเมืองดี มากกว่า
comment41-5:ความคิดเห็นที่ 41
"เราว่าการที่คนมีความคิดร้ายๆ อย่างที่คนคอมเม้นท์คลิป น่ากลัวกว่ามาก ทำไมคนไทยถึงมองข้าม ทำไมมองแต่สิ่งที่แสดงออกมา"

คอมเม้นท์คลิป -คือความคิดที่คิดดังไป ยังไม่ได้ทำ แต่อาจจะทำในอนาคตก็ได้
สิ่งที่แสดงออกมา -คือการกระทำ ที่มาจากความคิด จิตใต้สำนึก 

คหสต. ทำไมไม่คิดว่า สิ่งที่แสดงออกมา มันน่ากลัวกว่าล่ะ
comment41-6:ถึง 41-5 
อะไรน่ากลัวกว่า ส่วนตัวเราดูเป็นกรณีอะค่ะ
ถ้ากรณีนี้ เรากลัวความคิดของคนมากกว่าคนกอดจูบ

บางคนที่ด่าๆตามคนอื่นไปโดยไม่ได้ใช้ความคิดตัวเอง
ดูกระแส แล้วเพิ่มอารมณ์ส่วนตัวนี่ยิ่งน่ากลัวมาก ไม่ว่าจะทำหรือไม่ทำ แต่แบสมงสมองไปหมดแล้ว

แต่สมมุติว่าถ้าเป็น เกรียนคีย์บอร์ด VS  เด็กแว๊นไล่ยิงชาวบ้าน
ก็คงกลัวการกระทำมากกว่าความคิดล่ะค่ะ
comment41-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่ง

แต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment41-8:ตอบ คห 41-3
แล้วถ้าเค้าเริ่มจากการเตือนดีๆหล่ะครับ ถ้าเริ่มจากการเตือนสติดีว่ามันไม่ควรทำ
แต่อีกคนดันหาว่าคนเตือน เข้าไปเสลือกไปสอดชีวิตเค้าหล่ะครับ

ถ้าเค้าเริ่มจากการเตือนดีๆ อีกคนที่ไปว่าคนเตือนว่า เ สือก นั้นผิดค่ะ

แต่ถ้ากรณีคลิป ขึ้นเสียง เสียงดัง ออกแนวตวาดแบบนี้ ไม่ใช่การเตือนดีๆแล้วนะคะ
ส่วนตัวเรามองว่าคนที่ไปแว้ดๆๆคนอื่นน่ะ เป็นคนที่ขาดทักษะในการเลือกแสดงอารมณ์ และทำให้ผู้ที่ถูกต่อว่าเสียหาย ได้รับความอับอาย สามารถแจ้งข้อหาหมิ่นประมาทได้เลย
มองเป็นเคสไปค่ะ เหมารวมไปก็เหมือนการคิดไปเองนะ
comment42:ผมเกิดในยุค 90s นะ สมัยผมเนี่ย ข้างเทปคลาสเซ็ตมันขะเขียน "ใช้เพื่อฟัง"  <<< ผมนี่โครตตลกเลย บอกมาทำไมฟะ มีอรรถประโยชน์อะไร
มาปี 2014 ผมว่าอาจต้องมีเขียนติดรถไฟฟ้าว่า "ใช้สำหรับเดินทาง" มั่งก็ได้นะ  ใครจะรู้ 

รถไฟฟ้านะครับ รถไฟฟ้า...  ผมว่าไม่ได้เกี่ยวอะไรกับลิเบอรร่งลิเบอรอลเลยครับ  กาละเทศะ (Time and space ) ล้วนๆ
ประเทศอเมริกานี่มีใครอยู่ดีๆ จูบกันบนรถไฟฟ้ามั้ยครับ ?  ใครอยู่ที่นั่นบอกผมที   
คลิปอะไรเป็นเหตุผลหรือสิ่งเร้าของการกระทำครับ ??  เงี่ยx ??   จขกท. ตอบแทนเค้าได้รึเปล่าครับ ?
นี่มันไม่ได้ไปเกณฑ์ทหารหรือรอดมาจากสงครามพอเจอกันก็สวมกอดจูบให้หายคิดถึงหน่อย ทำไปเพราะคิดถึงโลกเข้าใจคุณอยู่แล้วครับ

ส่วนนี้ถึง จขกท. นะครับ
คุณไม่พิจารณาเหตุผล ดูบริบท ในคลิปเลย  แต่ตัดเอาประเด็นความเห็นของสังคมซึ่งเป็นมุมมองส่วนบุคคล และยังมีอารมณ์อยู่  
ที่สำคัญเค้าไม่มีโอกาศมาชี้แจงเหตุผล หรือพูดดีๆ กับคุณได้แล้วนะครับ  ถ้าคุณต้องการเหตุผลซะเหลือเกินน่ะ  คุณคิดว่าคุณแฟร์ ??
คุณตัดสินคนไปแล้ว  ไม่ต่างกันหรอกครับ  ผมว่าคุณอำมหิตยิ่งกว่าอีกครับ ลากกันมาฆ่าเลย
ชุดเหตุผลที่คุณยกมา  ผมคิดว่ามันอคติต่อสังคมคนทั่วไปด้วยซ้ำ  ว่าถึงลดทอนคุณค่าของคน...ไปโน่นเลย 

ผมหัวโบราณ แต่ผมจะไม่ขอพูดถึงเรื่องวัฒธรรม ขนบอะไร  เพราะเด็กสมัยนี้มันไม่ฟัง เหตุผลของคนโบราณ แต่ว่าการเลือกอะไรมันก็ของก็มีผลของมัน ถ้าคุณเคยตระเวนอ่านแนะนำกระทู้แต่ละห้องคุณจะเห็นครับ  ว่าสมัยนี้เปิดกว้างไปแค่ไหนแล้ว
การแสดงออกทางความคิด  รสนิยมทางเพศที่หลากหลายมากมายสามารถทำได้ในที่ๆ ของมัน ผมขอยกตัวอย่างห้องการ์ตูนที่ผมเคยไปดร่ามาไว้ละกันครับ ช x ช   ญ x ญ   ญ x ช  เพศที่ไม่แน่นอน คน สัตว์ สิ่งของ เป็นสิ่งที่สามารถแสดงออกได้ หากอยู่ในที่ๆ เหมาะสม และสร้างความเข้าใจกันได้ในระดับที่ดีคือสามารถตักเตือนและบอกกล่าวกันได้      

อีกอย่างผมเป็นคนที่ชอบคำนึงถึงผลลัพธ์ ผมขอถามบุคคลเพศที่ 3 ที่ได้มาอ่านบทความของจขกท. หน่อย  คุณอ่านแล้วคุณรู้สึกยังไง   
เสียใจกับสังคม  รังเกรียจมัน ? คุณรู้สึกดีขึ้นมั้ย ? หรือคุณมีกำลังใจสู้กับชีวิต หรือเข้าใจหัวอกคนอื่นผู้ร่วมสังคมมากขึ้นมามั่งมั้ย ?

สรุป   กระทู้ของคุณ  มันก็แค่เสี้ยมให้คนมาทะเลาะเพิ่มขึ้นกันในสายตาผม  สู้กันให้ตายไปข้างหนึ่ง  ด้วยเหตุผลที่คุณคิดว่าเหนือกว่าเค้า มั่นใจว่าเหนือ..  มันไม่ได้เป็นแรงบัลดาลใจให้คนพัฒนาหรืออะไรทั้งนั้นอ่ะครับ  ผมคิดว่ามันขัดแย้งกับผลที่คุณคาดหวังไว้(ให้ดีขึ้น)อีกมากครับ

-----------------แก้ไขคำตกหล่น
comment42-1:ฝรั่งจูบกันบนรถไฟเป็นปกติเลยค่ะ ไม่ได้ถึงกับนัวเนียขนาดใกล้จะมีอะไรกันรอมร่อ เพราะถ้าทำแบบนั้นฝรั่งบางคนก็จะตะโกนไล่ให้ไปเปิดห้องเหมือนกันน่ะแหละ
comment42-2:บนรถไฟนี่ตัวจูบเลยครับ ไม่เคยไปเมืองนอกมาบ้างเลยเหรอ?
คุณพิมพ์มาตั้งยาว ผมยังไม่เห็นอะไรที่เป็นส่วนของเหตุผลไปโต้แย้งในประเด็นของ จขกท ได้เลย
comment42-3:แล้วคุณล่ะครับ Acater ผมเห็นคุณตอบมาหลายคห.แล้วแต่ผมยังไม่เห็นอะไรที่เป็นส่วนของเหตุผลที่ไปโต้แย้งในประเด็นของเจ้าของคห.ได้เลยคุณพยามยามแค่ไปบอกว่าที่เค้าพิมพ์มานั้นไม่ได้แย้งอย่างนู้นอย่างนี่ ดูตัวคุณเองบ้างนะครับ
comment42-4:ก็มันมีโจทย์ตั้งมา คุณยังไม่ตั้งอะไรแย้งมา แล้วผมจะแย้งอะไร ในเมื่อผมเห็นด้วยกับโจทย์
comment42-5:ฝรั่งจูบกันบนรถไฟที่อเมริกาอาจจะเป็นเรื่องปกติ แต่ก็ไม่ได้อย่างที่คุณ Acater บอกไว้ว่า "บนรถไฟนี่ตัวจูบเลยครับ" คืออยู่มาเป็นสิบปี เห็นนับครั้งได้ ก็อย่างที่คุณ 903307 บอกไว้น่ะค่ะ กาลเทศะล้วนๆ บางครั้งไม่ต้องถึงกับจูบกันบนรถไฟหรอก แค่พูดโทรศัพท์เสียงดังก็เป็นการไม่มีมารยาทแล้ว ทุกวันนี้นั่งรถไฟไปทำงาน เคยเห็นคนเตือนคนที่ใช้โทรศัพท์ว่าให้ลดเสียงหน่อย คนที่ถูกเตือนเค้าก็ยอมลุกจากที่ไปคุยที่อื่น มันไม่เกี่ยวหรอกค่ะจะเพศไหน แต่มันเป็นมารยาทในที่สาธารณะ
comment42-6:Acater เกรียนเงียบไปเหอะขอ
comment42-7:ฝรั่ง(uk)จูบลากันอ่ะ ไม่เกินสิบวิ ก่อนขึ้นลงรถ

จูบบนรถใต้ดินไม่เคยเจอ (เจอแต่เมาแล้วอ้วก โชว์ของมีคนเคยเจอ นอกเรื่อง)
จูบบนรถไฟระยะไกลไม่เคยเจอ (เคยแต่เจอพูดคุยเสียงดัง เอาหมาใหญ่มานั่งเบาะคนนั่ง เอาหมาเล็กมานั่งตัก เอิ่มอาบน้ำให้บ้างอะไรบ้างเหอะ นอกเรื่อง)

คิดไปคิดมาหายากมากอ่ะ ฝรั่งจูบกันเอาเป็นเอาตาย ไม่มีเหมือนในหนังเลยอ่ะ
จุ๊บุๆ อ่ะมี เดินตามทางเดิน เกย์จับมือกัน เยอะ
เอ่อ หรือเรายังสอดส่องไม่พอก็เป็นไปได้ ไม่ค่อยเจอเท่าไหร่ ต้องพยายามมากกว่านี้
comment42-8:อย่ามาอ้างศัพท์หรูๆ ด้วยคำแปลมั่วๆ อย่าง กาละเทศะ คือ time space ครับ

มันทำให้คุณดูโง่ลงมาก
comment42-9:เห็นด้วยว่ากระทู้นี้มีผลแค่เสี้ยมให้คนทะเลาะกันมากขึ้น...ไม่ได้ช่วยอะไรให้ดีขึ้นมาเลย
comment42-10:ผมรู้ตัวว่าโง่ครับ แล้วผมจะปรับปรุง ขอบคุณครับ
ส่วนคห. อื่นที่แชร์ประสบการณ์ผมก็ขอบคุณมากครับ (แบบว่าได้เปิดกะลา)
comment42-11:คำว่า "กาละเทศะ"  มันเป็นเรื่องที่คนตีความเอาเองนะผมว่า  มันไม่มีใครผิด ใครถูกหรอก  เหมือนคำว่า  "สมควรหรือไม่สมควร"  บางคนอาจคิดว่า สมควร บางคนอาจคิดว่าไม่สมควร   สิ่งพวกนี้ในทางกฏหมายมันไม่มีผลหรอกครับที่จะอ้างความชอบธรรมของตัวเอง
comment42-12:ที่ จขกท ตั้งกระทู้มา ผมก็เห็นด้วยและคล้อยตามหลายเรื่อง แต่ก็ไม่ทั้งหมด 
และผมเห็นด้วยกับ คห นี้นะครับ คือ มันดูเหมือนว่า เป็นการตั้งประเด็นให้คนมาทะเลาะกัน ในลักษณะ สู้กัน/เถึยงกันตายไปข้างนึง 

คือ ส่วนตัว ผมมองว่า ทั้งสองฝ่ายก็มีเหตุผล และ ประเด็นที่น่าฟัง แต่ก็รู้สึกว่า แต่ละฝ่ายยังไม่ใช่ว่าถูก 100%  ขอเพียงแค่ มอง คคห และมุมมองของอีกฝ่ายแล้วเอามาคิดวิเคราะห์ และ "ปรับ" ให้มันเข้ากัน หรือ พอดีกัน เพื่ออยู่ใน "สังคมนั้นๆ" ให้ได้
comment42-13:42-9

เห้ย โทษนะ .. จขกท ยังไม่ได้เสี้ยมอะไรเลยอะ
ไมโยนเรื่องให้คนอื่นอย่างนั้นอะ ?? เรื่องนี้ต้องมีขาวดำ?

ปัญญาอ่อนป่าววะ ตรงไหนคือเสี้ยม เห็นล้วนๆ คือ แสดงความคิดเห็น

คนมันไม่ประสาท เสี้ยมยังไงก็ไม่ออกหรอก หัดโทษหัดมองตัวเองบ้าง

เอะอะ ชักยูงว่าคนอื่นเสี้ยม เจริญละ คนหรือควาย ใครจะเสี้ยมก้ได้ ก็เอาสิ
comment42-14:ไม่มีใครเลย ณ ที่แห่งนี้รู้บริบทที่แท้จริง คุณก็ไม่รู้ ผมก็ไม่รู้ ......................
แต่ ส่วนใหญ่....... มโนภาพ เอาไว้ว่า อิทอม มันต้องเป็นแบบนี้แน่ๆ
ซึ่ง....................ก็ดันไม่มีหลักฐานใดๆ มาพิสูจน์ พฤติกรรมของทอมกับดี้ก่อนหน้านี้
แต่...................สิ่งที่เกิดขึ้นคือ.................มีป้าคนหนึ่งด่าทอม...................มีหลักฐานพิสูจน์ได้ เป็นความผิดฐานหมิ่นประมาท
สิ่งที่เกิดขึ้นคือ.................มีกระเทยคนหนึ่งด่าทอม...................มีหลักฐานพิสูจน์ได้ เป็นความผิดฐานหมิ่นประมาท
สิ่งที่เกิดขึ้นคือ.................มีการบบันทึกและเผยแพร่..................มีหลักฐานพิสูจน์ได้ เป็นความผิดฐาน ผิด พรบ คอมพิวเตอร์
สิ่งที่เกิดขึ้นคือ.................มีการเขียนด่า ทอม และดี้ โดยไม่มีหลักฐานมาสนับสนุนพฤติกรรม
สิ่งที่เกิดขึ้นคือ.................มีการให้ท้าย สนับสนุนการใช้ศาลเตี้ย บทลงโทษคือการด่าประจาน
ลองนั่งคิดช้าๆ ครับ.............
ว่า ใครที่มีปัญหา ประชาชน การศึกษา วัฒนธรรม ประเพณี หรือ ทอมกับดี้
แต่วันนี้ผมพอจะรู้แล้วว่าทำไมประเทศนี้มันพัฒนาช้านัก
comment42-15:ความคิดเห็นที่ 42-2
บนรถไฟนี่ตัวจูบเลยครับ ไม่เคยไปเมืองนอกมาบ้างเลยเหรอ?

ไม่เคยครับ  และคงมีคนไทยอีกหลายสิบล้านคนที่ไม่เคยไปครับ  
แล้วคำว่าเมืองนอกนี่ประเทศไหนครับ ช่วยระบุให้เป็นๆประเทศครับ
การไปเอาวัฒนธรรมของประเทศๆหนึ่ง หรือของสังคมๆหนึ่ง แล้วมาบอกว่าเค้าทำกันทั้งโลก
นี่ทุเรศครับ
comment43:ไม่เห็นลักษณะการกระทำอ่ะ ว่าแค่ กอด จูบ หรือเลยถึงขั้นเล้าโลมกลางสาธารณะ

แต่ถ้าจะพูด ฝรั่งทำได้
เมืองไทยล่ะ ถ้าวัฒนธรรมไทยไม่ได้กำหนดตรงไหนไว้ชัดเจน ไม่มีใครบอก จุดนั้นให้ลองใช้สามัญสำนึกเอา
มนุษย์แต่ละคนมีความเป็นปัจเจกชนแตกต่างกันออกไป
แต่ถ้าถึงขนาดปัจเจกชนแต่ละท่านกว่า 70-80% ในพื้นที่หันมาทำสายตาเคืองใส่ แสดงความคงทำอะไรไม่เหมาะสมในสังคมนั้นๆแล้วล่ะ

.......วัฒนธรรม เป็นสิ่งที่คนทั่วไปทำกัน เปลี่ยนแปลงได้ตามยุคสมัย 
.......รวมถึงการกระทำที่ตอนนี้ถูกคัดค้านว่าไม่เหมาะสม แต่อาจเหมาะสมในอนาคต
........ลูกหลานอยากให้วัฒนธรรมไทยเป็นอย่างไร ก็จงทำให้มันเป็นวัฒนธรรมเอาเถอะ  

เพียงแต่ปัจจุบัน เมืองไทยน่ะ บางอย่างก็ยังไม่อิสระถึงขั้นนั้น
เราว่า คนเรามีเสรีภาพที่จะแสดงความรัก โดยสมดุลพอเพียงกับกาลเทศะ(เวลา สถานที่)ของประเทศนั้นๆ
และทอมกับดี้คู่นั้น ยังมีเวลาและโอกาสแสดงความรักอีกมากมายในอนาคต
พลาดบนรถไฟฟ้าไปซักครั้งก็ไม่เห็นจะเป็นไร 
คิดว่า หากเป็นการกระทำที่สมควรและพอประมาณ(เดา) ในคลิปไม่น่าจะมีคนโวย
comment44:กอดจูบธรรมดาค่ะ แต่ช่วยทำกัน 2 คน อย่ามาทำในที่สาธารณะ ไม่อยากเห็น ทุเรศ
comment45:คงเข้าใจคำว่ารักกันผิดไปแล้ว ก็คงเข้าใจผิดอีกว่าการกอดจูบเป็นเรื่องของการแสดงความรัก ผมว่าน่าจะให้เกียรติคู่ของตัวเองและที่สำคัญควรให้เกียรติบุพการีของทั้งตัวเองและก็ของคนรักด้วย ถ้าคิดว่าการกอดจูบหรือแสดงความรักเป็นสิ่งที่ดีเวลาอยู่ต่อหน้าคุณพ่อคุณแม่ก็กอดจูบแสดงความรักกันต่อหน้าเลยครับ คุณพ่อคุณแม่จะได้ดีใจว่าลูกรักกัน การแสดงออกซึ่งความรักที่สำคัญต้องรู้จักกาละเทศะ สถานที่ อย่างวันแต่งงานผมก็เห็นทุกคนเชียร์ให้เจ้าบ่าวเจ้าสาวหอมกันจูบกัน แต่คนดูแล้วก็มีแต่คนชื่นชมเพราะมันถูกที่ ถูกกาละเทศะ
comment45-1:อ่า คุณก้ตอบไม่ได้อยู่ดีว่ามันสร้างความเลวร้ายยังไงให้กับสังคม
แล้วไปหยิบยกพ่อแม่มาเป็นตัวชี้วัดความถูกต้อง

พ่อแม่เป็นเครื่องตรวจสอบความถูกต้องหรือคะ?

แบบนี้ถ้าเกิดพ่อแม่คุณเห็นว่าเส้นทางที่คุณเดินไม่ถูกต้อง สิ่งที่คุณชอบเขาไม่ชอบ
บลาๆ แบบนี้คุณจะยอมพ่อแม่ไปตลอดหรือเปล่า

แทนที่สังคมจะเปิดโอกาสให้พูดคุยถกเถียงกัน กลับไปดึงและผูกขาดความดี
กับพ่อแม่ นี่หรือสังคมปัญญาชน
comment45-2:ก็ผมถึงบอกงัยครับว่าถ้าคิดว่ามันดีมันงามเริ่มจากที่ครอบครัวก่อนครับว่ารับได้มั้ย ส่วนกรณีการแสดงออกแบบนี้ถ้าคุณยังไม่ทราบว่ามันไม่ดียังงัยอันนี้ก็คงแล้วแต่การได้รับการอบรมมาละครับ คำว่าสาธารณะเข้าใจมั้ยครับ 
ส่วนที่ถามว่าสิ่งที่เราคิดเห็นกับสิ่งที่พ่อแม่คิดเห็นถ้าแตกต่างกัน บ้านผมใช้การพูดคุยกันถึงเหตุผลและยอมรับครับ ถึงได้ย้อนกลับไปว่าให้ไปทำต่อหน้าพ่อแม่ดูครับและก็คุยกันดู หรือพาคุณพ่อคุณแม่ขึ้นรถไฟฟ้าและกอดจูบกับแฟนดูครับแล้วคุยกันดูว่าพ่อกับแม่คุณรับเหตุผลคุณได้มั้ย ถ้าได้ก็ตามสะดวกครับ 
ปล.สังคมดีเริ่มต้นที่ครอบครัวครับ
comment45-3:นั่นเพราะว่าคุณเองก็ตอบไม่ได้ใช่มั๊ยว่ามันไม่ดียังไง แค่ได้รับการปลูกฝังมาว่า มันไม่ดีๆ พอเจอจุดที่ต้องมาถามจริงๆกลับตอบไม่ได้ โยนกลับไปที่ก็พ่อแม่บอกว่าไม่ดี
comment46:ขอตอบนะครับ 
เนื่องจากอยู่ New York มา เกือบๆ 6 ปีเต็ม 
การจูบกอดกันในรถ Subway มีอยู่มากนะครับ แต่ไม่เห็นเกือบทุกวัน บางครั้งคนรอบข้างเองก็ยังบ่นๆ ว่าทำไมไม่ไปเปิดโรงแรม
ซึ่งเค้าเองก็เป็นคนอเมริกันและก็ไม่ได้เห็นดีเห็นงามกับการกระทำแบบนี้ทุกคน ส่วนมากคนที่กระทำในที่สาธารณะ จะเป็นวัยรุ่นและวัยทำงานแบบ
อายุไม่มาก เกิน 40+ นั้นแทบจะไม่เห็น หรือเห็นก็เพียงแค่ประกบปากกันทีสองที ไม่ใช่การเล้าโล้มแต่อย่างใด

ส่วนในเคสนี้ผมไม่ทราบว่าคนที่กระทำนั้นกระทำถึงขั้นไหน และอย่างไร
แต่บอกได้อย่างนึงว่าไม่สมควรด้วยประการทั้งปวง อย่างน้อยบ้านเรายังมีวัฒนธรรม จารีตประเภณีที่ดีงามอยู่ 
เราไม่จำเป็นต้องไปทำตาม ฝรั่งไปซะทุกอย่าง และผมไม่เห็นว่าการกระทำแบบนี้จะมีผลดีอะไร
comment46-1:อยากรู้ว่า วัฒนธรรม จารีตที่ดีงาม ดีอย่างไรคะ แล้วถ้ายกเลิกจะเกิดผลเสียอย่างไรคะ
แล้วคุณรู้หรือเปล่าว่าวัฒนธรรมรักนวลสงวนตัว ผัวเดียวเมียเดียว ก็เอามาจากฝรั่ง
เห็นด้วยค่ะว่าไม่ต้องเอาฝรั่งมาทุกเรื่อง แต่ก็ควรเอามาถกเถียงกันหรือเปล่าคะ

ช่วยตอบทีนะคะ
comment46-2:วัฒนธรรม จารีต มันก็มีมานานแล้วนะคะ แล้วก็มีวิวัฒนาการมาเรื่อยๆด้วย

สิ่งใดที่คนหมู่มากคิดเห็นไปในทางเดียวกันแล้ว สิ่งนั้นก็จะถูกปฏิบัติต่อๆกันไป การที่มีคนทำในสิ่งที่แตกต่าง ตรงข้าม ก็ย่อมเป็นที่วิพากษ์วิจารณ์แน่นอน เพราะมันเป็นเรื่องผิดปกติของสังคมนั้นๆ
จขกท.ก็ต้องเข้าใจว่าสังคมนี้ เขาปฏิบัติกันอย่างไร คุณจะเปลี่ยนใจคนอื่นในเวลาอันสั้น แค่ไม่กี่บรรทัดมันเป็นไปไม่ได้แน่นอน

จะให้คนอื่นยอมรับความคิดตัวเอง คุณก็ต้องรับฟังความคิดคนอื่นด้วย

ปล. ส่วนตัวก็มีอารมณ์อยากกอดแฟนในที่สาธารณะบางเวลานะ อย่างเวลาเขาไปตปท.นานๆ ไปรับที่สนามบินก็อยากกอดบ้าง มันคิดถึงนี่เนอะ แฟนก็อ้าแขนรอแล้ว แต่เราเองก็ไม่กล้านะ ไม่ชอบเป็นเป้าสายตาและอยู่ในบทสนทนาของใคร เลยกลับมากอดที่บ้านเอา เหอะๆ

อาจจะไม่ตรงคำถาม แค่อยากบอกว่า วัฒนธรรมมันก็เกิดจากคนในสังคม ดีหรือไม่คงตอบไม่ได้ การที่ทำอะไรแปลกแยก ก็ตรงตัว "แปลก" "แยก" สังคมยอมรับไม่ได้ทันทีหรอก
comment46-3:เราไม่สามารถเปลี่ยนใจคนอื่นด้วยเวลาอันสั้น แต่เราก็ต้องเริ่มตั้งแต่ตอนนี้ เพื่อเปลี่ยนไปสู่สิ่งที่ถูก
มีหลายเรื่องที่เราทำสำเร็จ แม้จะไม่ 100% แต่มันก็ดีขึ้นเรื่อยๆ สมัยก่อนผู้หญิงถูกกดขี้ ไม่ให้เรียนหนังสือ ไม่ให้ทำนั่นนี่ ก็ต่อสู้กันมาจนเกือบจะเท่าเทียมในปัจจุบัน สมัยก่อนการใส่สายเดี่ยวเป็นเรื่องใหม่ของสังคม คนรับไม่ได้กันมาก ถึงกับพยายามจะให้ออกกฎหมายห้ามใส่ แต่เราก็ผลักดันจนมันกลายเป็นเรื่องปกติเป็นสิทธิ์ส่วนบุคคล หรือเรื่องการศัลกรรมก็เหมือนกันเมื่อก่อนต่อต้านกันมากกว่าจะได้รับการยอมรับมากขึ้นก็ใช้เวลา และอีกหลายๆเรื่อง ถ้าไม่มีใครเริ่มมันก็จะย่ำอยู่กับที่

เรื่องนี้ก็เหมือนกัน หลายคนถูกปลูกฝังมาว่าการแสดงความรักเป็นเรื่องเลวร้าย มันเป็นสิ่งไม่ดี ก็เชื่อไปแบบนั้น แต่พอมาถามหาเหตุผลจริงๆว่าไม่ดียังไง กลับตอบกันไม่ได้ ผมว่าการเริ่มต้นยิงคำถามไปแบบนี้ก็จะช่วยให้คนกลุ่มหนึ่งพอจะตระหนักได้ ว่าสิ่งที่เรายึดถือกันแทบเป็นแทบตายนั้น จริงๆมันไม่ได้มีประโยชน์อะไรเลย เราแค่ถูกปลูกฝังและทำตามๆกันมา ถึงแม้คนที่จะมีสติปัญญาพอจะตระหนักได้จะมีเพียงหยิบมือ แต่มันก็จะมีมากขึ้นเรื่อยๆ
comment46-4:อย่างน้อยบ้านเรายังมีวัฒนธรรม จารีตประเภณีที่ดีงามอยู่ 
-อยู่ที่ไหนคะ ในหนังสือเรียนรึป่าวว
comment46-5:46-4 
ในสังคมรอบตัวที่เราอยู่ก็ยังมีอยู่นะคะ 
ที่เห็นชัดๆก็ คนเจอกันก็ยังไหว้กันอยู่ วันหยุดก็ยังไปวัดไปทำบุญกันบ้าง
รอบตัวคุณก็น่าจะยังมีบ้างนะ
comment46-6:46-1 ขอตอบเรื่อง อยากรู้ว่า วัฒนธรรม ดีอย่างไรคะ ครับ
วัฒนธรรม ของไทยอย่างหนึ่งคือ เมื่อเราได้ยินเพลงชาติ หรือเพลงสรรเสริญ คนไทยโดยปกติทุกคนจะหยุดและยืนทำความเคารพ 
คุณ แม่มาแล้วค่ะลูก ล่ะ จะยืนทำความเคารพไหมครับ โดยไม่มีใครมาบังคับให้คุณยืน แต่ถ้าคุณยืนทำความเคารพ นั้นแหละวัฒนธรรม
comment46-7:แล้วการไปไล่เค้าลงจากรถนี่เป้นการกระทำของคนมีวัฒนธรรมหรือเปล่าครับ
comment46-8:วัฒนธรรมไทยคืออะไรครับ ผมสงสัย ???
comment46-9:ถาม จขทกครับ ที่ใส่เสื้อผ้านี่ เพราะ อายเนื้อหนัง ด้านในหรือ คล้อยตาม วัฒนธรรม จารีต ครับ 

ลองส่องกระจกแล้วถามตัวเอง ว่า นี่มันเนื้อหนังเรา เหตุใดใยต้องใส่ และใส่ทำไม
comment47:โรงแรมก็มี หรือแค่อยากเปลี่ยนบรรยากาศ

ไม่ได้เห็นด้วยกับการแสดงความรักแบบนี้ แม้จะเป็น ช ญ. หรือเพศอื่นก็เถอะ
comment48:ไม่รู้ที่มาที่ไปตอนแรกเหมือนกัน
แต่ผมเห็นด้วยกับ จขกท. แทบทุกข้อน่ะ เว้นแต่เรื่องเดียว คือ

การจูบกันในที่สาธารณะ

การจับมือ การกอด โอบ (ที่ไม่ดูเล้าโลม หรือ ส่อจนเกินไป)
ผมเห็นด้วยน่ะว่าเป็นสิทธิ์ส่วนตัวของคู่รักคู่นึง
ทั้งเรื่องการแสดงความเห็นต่างๆ ที่ไปดึงเอาประเด็นเรื่องเพศมาเกี่ยวข้อง
ทั้งที่ไม่ใช่ประเด็นสำคัญของเรื่องนี้ที่พูดถึงอยู่เลย

แต่การจูบกันในที่สาธารณะ ที่ไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัว หรือ พื้นที่ลับตา
มันดูจะเป็นการแสดงออกมากเกินไป เกินความพอดี สำหรับผม (คนไทยคนนึง)

ซึ่งถ้าอีกหน่อยคนไทยทุกคนคิดแบบคู่รักคู่นี้ หรือแบบ จขกท.
การแสดงออกในที่สาธารณะแบบนี้ คงกลายเป็นเรื่องธรรมดาพื้นฐานไปหมด
คิดแค่นี้ ผมก็สยอง (มโน) ไปถึงในเรื่องการมีเพศสัมพันธ์ แบบมั่วซั่ว
การใช้ความรักแบบไม่มีความพอดี รีบๆ ใช้หมดแล้วก็ทิ้งกันไป
อนาคตประเทศไทยในด้านนี้จะไปในทิศทางไหน
แค่นี้ก็สยองมากๆ แล้ว มีหลานสาววัยกำลังโตอยู่ด้วย ห่วงอนาคตเลย

ปล. ผมดูคลิป แต่ไม่ได้ฟังเสียงน่ะ (อยู่ในออฟฯ เปิดเสียงไม่ได้)
บรรดาผู้ชายในคลิปนี่ เป็นตัวประกอบฉากใช่มั้ยนั่น!? "ไทยเฉย" นี่น่าเป็นห่วงน่ะ
comment48-1:ก็หยุดมโนเถอะค่ะ ถ้าสังคมในอนาคตคนมันจะกอดจูบกันเป็นเรื่องธรรมดาจริงๆ
เราๆก็ต้องบอกตัวเองเหมือนกันว่าต้องแนะนำลูกหลานให้ดีว่าควรมีขอบเขตแค่ไหน
กอดจูบในที่สาธารณะ ก็กอดจูบธรรมดาๆพอค่ะ
แต่ถ้าถึงขั้นล้วง แลกลิ้น หรือที่ภาษาอังกฤษเรียกว่า เมคเลิฟ ที่มันอาจเลยเถิด ปลุกเร้าอารมณ์ ทำแบบนี้ในที่สาธารณะ
นั่นแหละค่ะ ต้องสอนเขาว่าแบบนั้นมันผิด ถ้าเขาทำ สังคมมันก็จะกลายเป็นการยอมรับว่าเมคเลิฟในที่สาธารณะจนเป็นเรื่องธรรมดา
นั่นแหละค่ะ สยอง ของจริง
อาจบานปลายไปถึงในเรื่องการมีเพศสัมพันธ์ แบบมั่วซั่ว
การใช้ความรักแบบไม่มีความพอดี รีบๆ ใช้หมดแล้วก็ทิ้งกันไป แบบที่คุณว่า

เพราะฉะนั้น หยุดมโนเถอะค่ะ
comment49:อยากรู้ว่าเจอคนทิ้งขยะไม่เป็นที่จะเข้าไปเตือนมั้ย
เจอคนน้ำลายลงพื้นจะเข้าไปเตือนมั้ย
เจอคนตบกันจะเข้าไปห้ามมั้ย
เจอคนตีกันจะแจ้งตำรวจมั้ย
เจอเรื่องผิดกฎหมายจะแจ้งตำรวจมั้ย

มันมีเรื่องเล็กๆน้อยๆ ที่ผิดกฎหมาย และทำให้สังคมเสื่อมโทรมกว่าเรื่องนี้อีกเยอะแยะ ไม่ค่อยเห็นใครสนใจ กลัวหาเรื่องใส่ตัว

แต่เรื่องนี้ มันดูไม่อันตราย คนเยอะ และหลายคนถูกฝังหัวเรื่องการแสดงออกทางเพศในที่สาธารณะ ว่าเป็นเรื่องไม่ดีงาม ตั้งแต่ระดับต้นๆตั้งแต่จูบไปเลย
(สำหรับผม พวกคนทิ้งขยะ ถ่มน้ำลายไม่เป็นที่ ยังเลวร้ายกว่าเยอะ)

ที่จริงก็ไม่ควรมากอดจูบอะไรกันบนรถนะ แต่คนที่ไปเตือนดูจะหงุดหงิดผิดปกติ ทอมยังดูพูดอย่างสงบมากกว่า

สิ่งที่ทอมทำกับสิ่งที่คนเตือนทำ เป็นคนละกรณี
ก็ยังสงสัยว่าเค้าเตือนเพราะหงุดหงิดมากกว่าจะเตือนเพราะคิดถึงส่วนรวมอะไร

รวมถึงคนในอินเตอร์เนต ก็อยากด่าเฉยๆ 

ซึ่งดูเลวร้ายน่ากลัวกว่าสิ่งที่ทอมกับแฟนทำไปหลายเท่า

การนินทานี่เป็นจารีตประเพณีไทยที่หลายคนไม่มองว่าเป็นปัญหา เพราะตัวเองก็ทำ
พอมามีเนต กลายเป็นประเพณีรุมยำ

เหมือนประเพณีกล่าวหาคนเป็นปอบ ไล่ออกจากหมู่บ้านสมัยก่อน
แต่พวกผู้มีอิทธิพลนี่ นินทาทำอะไรไม่ได้ เพราะคนไทยขี้ขลาด ขาดความกล้าทางจริยธรรม ได้แต่นินทาพวก nobody
comment49-1:ทอมหรือสงบ  ไปว่าผู้หญิงคนนั้นว่าโรคจิตก่อนนะ  และก็ว่าหน้าด้านด้วย
ผู้หญิงใช้ถ้อยคำว่ากล่าวจริงแต่ไม่ได้ใช้คำหยาบก่อนนะคะ พอทอมว่าก่อนเ ขาเลยโต้กลับ. ดูคลิปจบมั้ย
comment49-2:เพิ่มที่คุณถามมา  เจอคนตบกันมาสองราย เรานี่แหละไปห้ามมาแล้ว
เห็นคนทิ้งขยะไม่ลงที่ก็เคยจัดการมาแล้ว.  สามีนักศึกษาข้างห้องตอนเราอยู่คอนโดตบตีทำร้ายกันอยู่ในห้อง เราก็โทรแจ้งตำรวจสายไหมมาแล้วค่ะ
ไม่ใช่พวกไทยเฉยแน่ ๆ ค่ะ  เราทำในส่วนที่สามารถทำได้และโอกาสอำนวยให้เราได้ทำ
ไม่เคยปล่อยผ่าน เพราะแค่คิดว่าธุระไม่ใช่ค่ะ
comment49-3:ดูทั้งคลิปสงบกว่าครับ
คนที่เตือนควรจะสงบกว่าครับ

ทำดีก็ดีครับ แต่ไม่ใช่ว่าทำดีแล้วจะมีสิทธิ์เหนือกว่าคนอื่น ชี้ผิดชี้ถูกว่าคนนั้นเลว และคนไทยส่วนมากขี้ขลาดครับ ส่วนคนที่กล้าก็ชอบชี้ผิดชี้ถูกคนอื่น หรือเป็นมาเฟีย หรือเป็นพวกหมาหมู่

ดูภาพรวม
comment49-4:เหม่..พอบอกว่ามีคนทำในสิ่งที่คุณคิดว่าไม่มีใครทำ....มาเปลี่ยนประเด็นอะไรคะ
ชั้นทำเพื่อช่วยเหลือคนอื่น. ไม่เคยไปใช้สิทธิ์อะไรเหนือใครนี่  เอาให้เข้าประเด็นเถอะ. อย่าแถ
หมาหมู่และมาเฟีย เอามาใช้ประเด็นนี้ไเ้อย่างไร ตลกมาก
comment49-5:อยากรู้อ่ะค่ะว่า อะไรที่ผู้หญิงคนนั้นถึงได้เดือดร้อนขนาดนี้?
comment49-6:ชั้นไม่ใช่ผู้หญิงคนนั้น เลยไม่ทราบ..
แต่ถ้าให้เดาคงทุเรศลูกตามั้ง
comment49-7:ผมบอกว่าส่วนมากนี่ครับ 
ประเด็นของคุณคืออะไร ประเด็นผมก็พูดไปหมดแล้วนี่ครับ
ถ้าไม่เข้าใจก็อ่าน คห. 49 อีกรอบ
สิ่งที่คุณทำอยู่ก็คือ หมาหมู่ทางอินเตอร์เนตน่ะครับ ประเด็นมั้ย ผมคิดว่าสิ่งที่ทอมทำมันก็ไม่ได้อะไรมากขนาดนั้น
ถ้าคนไทยตั้งใจแก้ปัญหาจริง เรื่องพวกตีกันคนโดนลูกหลงตาย บ้านเมืองสกปรก คนทำผิดกฎหมายแต่ใช้อำนาจอิทธิพลหนีผิดได้มากมาย จะลดลงมาก

ภาคประชาชนเก่งแต่เรื่องด่า nobody วันๆถูกมอมเมาแต่เรื่องไร้สาระ คุณภาพชีวิตเลวร้าย การศึกษาย่ำแย่ ก็ไม่สนใจกัน ได้แต่บ่นๆกันไป เพราะไม่รู้จะทำยังไง ระบายความเครียดทางเนตกันไป
comment49-8:แปลกดี คนที่ช่วยกันแก้ไขในสิ่งที่ถูก...กลับมองว่าหมาหมู่
หมาหมู่คือหมาเลว ๆ ที่ทำไม่ถูก แล้วหมาหมู่ตัวอื่น ๆ มารุมเข้าข้าง
ตอนนี้คุณรู้ตัวหรือยังล่ะว่าใครกันแน่ที่หมาหมู่ทางเน็ต  ชั้นคิดว่าไม่ใช่ชั้นแน่ ๆ 
ที่เหลือคิดเอาเองไปนะ
comment49-9:อันนี้คือประเด็นใช่มั้ยครับ การทำอย่างนี้ทำให้อะไรดีขึ้นเหรอครับ 
แก้ไขอะไรได้เหรอครับ ผมเห็นแต่มาด่าๆ แล้วก็จบๆกันไป
ชี้ถูกชี้ผิดหรือเปล่า

ผมว่าคุณต้องคิดมากกว่านี้แล้วล่ะ
comment49-10:คุณมากกว่ามั้งที่ต้องใช้สมองให้มากกว่านี้
การแสดงคห.ของแต่ละคนที่เข้ามาตอบ  รวมทั้งชั้นด้วย
ก็แค่แสดงคห.ปกติตามเวปบอร์ด แต่คุณนั่นแหละมาชี้เป็นชี้ตายว่าใครที่คิด
ไม่เหมือนคุณคือด่าทอม  ไปไล่ดูได้ว่าชั้นตอบไว้อย่างไรบ้าง 
คนที่ด่าหยาบ ๆ เย้ว ๆ อยู่นั่นคือทอมที่คุณเข้าข้างอยู่ไม่ใช่รึ  คิดให้เยอะ ๆ
comment49-11:อยากรู้เหมือนกัน คือถ้าชีเข้าไปเตือนว่า น้องเยอะไปนะ รถไฟฟ้า คนมองทั้งขบวนแล้ว จะอีกเรื่องเลย 
แต่ชีตั้งใจประณาม เสียงแว้ดๆมาก ทำไมถึงของขึ้นขนาดนั้นเนี่ย (เดาว่ากลัวเสียหน้า เพราะชั้นตัดสินใจแหย่เท้าเข้าไปยุง่ละ)
ละไม่เห็นต้นคลิปเลย ว่าเค้าไปนัวเนียกันแค่ไหน (แต่มั่นใจว่าไม่มีล้วงควักอะไรแน่นอน เพราะถ้าแรงขนาดไหน น้องดี้คงร่วมด่าแล้ว)
เราว่าคอมม่อนเซ้นส์ และน้องเค้าเป็นคนไทย เค้าอายตอนที่โดนว่านะคะ ดังนั้น เค้าไม่น่าจะกล้านัวเนียเยอะขนาดนั้น 
เพราะคนก็เยอะ แต่เค้าแค่ต้องโพรเทคตัวเองเหมือนกัน เลยมีตอบโต้เจ๊คนนั้น

สิ่งที่ควรทำของเจ๊พลเมืองดีคือ เดินเข้าไปเตือนเค้าดีดีค่ะ เพราะน้องเค้าไม่ใช่ผู้ชายมาโชว์วิตถาร
comment49-12:49-10 พูดกันคนละเรื่อง =_="
แสดงความเห็นตามปกติ ใครไปชี้เป็นชี้ตาย ในเวบบอร์ดมันขัดแย้งกันปกติ

แต่ถ่ายคลิปคนมาวิจารณ์ แล้วชี้ถูกชี้ผิดมันไม่ปกติ แล้วมันก็ไร้สาระ เอาไว้ระบายอารมณ์ของคนในเนต

คนเข้าไปเตือนไม่ได้บอกดีๆนะ อันนี้อีกประเด็น แต่เรื่องถ่ายคลิปมาวิจารณ์ nobody มันเป็นวัฒนธรรมที่ไม่ได้สร้างสรรค์สังคมอะไรเลย อันนี้อีกประเด็น
comment49-13:อยากรู้เหมือนกันครับว่าอะไรทำให้คุณเดือดร้อนได้ขนาดนี้
comment49-14:เราว่าอยู่ในประเด็นนี้ดีกว่า

ไม่ต้องไปขั้นเตือนทุกอย่างทุกคนที่ทำผิดแจ้งจับสิ่งผิดกฎหมาย เค้าคือคนธรรมดาค่ะ ไม่ใช่ฮีโร่ช่วยชาวบ้าน
เรื่องนี้มัน irritate เค้าซึ่งหน้า เราว่าเค้าก็มีสิทธิ์ แล้วคุณก็ไม่มีสิทธิตัดสินดีชั่วเค้าด้วย เพราะยังไงคุณก็ไม่รู้จักเค้า
เค้าอาจเคยทำความดีมาหมดทุกอย่างที่คุณเอ่ยมาก็ได้ ใครจะไปรู้
comment50:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขอยืมความคิดเห็นมาจากเฟสบุคนะคะ

Wasurat MariOak : ขอถามพวกติ่งเจ๊หน่อย มีสิทธิไรไปทำให้เค้าอับอาย? มีสิทธิไรไปประจานเค้า? มีสิทธิไรไปไล่เค้าลงจากรถไฟฟ้า?
คือมันไม่เหมาะสมแหละ แต่ก็ไม่มีสิทธิไปประจานคนอื่นแบบนี้ ถ้าเจตนาดีจริง ไปกระซิบบอกเค้าดีๆก็ได้
แล้วที่เจ๊แหกปากพูดเสียงดัง รบกวนคนอื่น น้ำลายกระเด็นโดนคนอื่นรึเปล่าก็ไม่รู้ ดูจะสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นมากกว่าไอทอมอีก

สรุปก็ผิดทั้งคู่อ่ะ


เราว่า จขกท. ใส่อารมณ์ในการเขียนกระทู้มากเลยนะคะ -*-
comment50-1:เจ๊ที่ด่า ไม่ได้ไล่คู่ทอมดี้ลงจากรถไฟฟ้านะคะ  ทั้งสองคนนั้น ลงเองค่ะ
comment51:ตอนแรกคิดว่า จขกท เกี่ยวดองกับอั้มเนโกะ 555+
ถ้าไม่เกี่ยวข้องก็ขออภัย

แต่ผมว่า จขกท แลดูดัดจริตนะครับที่รับความเห็นต่างของคนที่คิดว่าพฤติกรรมนี้ไม่ถูก ไม่ได้
ส่วนความเห็นต่ำทราม อันนี้ก็ก็เห็นด้วยนะ ว่าไม่ควร

ปล. ส่วนตัวเฉยๆกับเรื่องกอดจูบในที่สาธารณะนะ แต่กอดจูบแบบน่ารักๆมันก็น่ารักดี แต่แบบว่าแลกลิ้น ละล้วงจกปลาเค็มก็คงเกินไป(ไม่เกี่ยวกับในคลิป)
comment51-1:ตอนแรกคิดว่า จขกท เกี่ยวดองกับอั้มเนโกะ 555+
 อืม..นึกว่าเราแอบคิดคนเดียว...555
comment51-2:ชื่อนี้แว่บมาในหัวเลยเหมือนกัน
comment51-3:ผมก็ผมว่าผมคิดไปคนเดียวซะอีก ว่าสำนวนมันเหมือนมาก กับเธอคนนั้น
comment51-4:ผมก็คิดว่าผมคิดไปคนเดียว

แค่อ่านเนื้อหาในกระทู้ สัก 3-4 ย่อหน้า เดาออกเลยว่าใครคือเจ้าของกระทู้
comment51-5:คิดเหมือนกันเลยค่ะ555
comment51-6:คิดเหมือนกัน
comment51-7:พอพูดกัน เออน้ออ ใช่เลยอ่ะ!!

สำนวนเหมือนหลักความคิดเหมือน แต่จะคนเดียวกันไหม? ก็อีกเรื่อง

อาจจะไม่ใช่อั้ม อาจจะเป็นใครก็ได้ที่คิดเหมือนอั้ม
comment52:จขกท. ว่างมั้ยครับ เรามานัดจูบกันบนสกายวอร์ค อนุสาวรีย์ชัยกันมั้ย อิอิ
comment52-1:ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ชอบความคิดเห้นนี้ที่สุด อิอิ
comment53:"สำเร็จความใคร่ทางศีลธรรม"
"สังคมดัดจริต" 
คำยอดฮิตของคนที่พวกที่ดีแต่พูด
พูดประชดประชันสังคม 
แต่พอพูดไปมันก็ไม่ได้ทำให้สังคมที่มีอยู่ดีขึ้น
อยากให้สังคมไทยเหมือนฝรั่ง ฝรั่ง ฝรั่งๆๆๆ

แทนที่จะมาประชดประชันเสียดสี ควรจะไปสอนลูกหลานว่าการกระทำที่ถูกมันคืออะไร
นัวเนียกันในที่สาธารณะมันไม่ใช่สิ่งสมควรทำ จะบอกว่ามันไม่เบียดเบียนใคร
ทำไมไม่มีอะไรกันตรงนั้นให้รู้แล้วรู้รอดไปเลยอะ มันก็ไม่ได้เบียดเบียนใครนิ

ไม่ใช่ว่าคิดต่างทุกเรื่องแล้วมันจะเท่ซะหน่อย
comment53-1:แล้ววิธีแบบคุณมันมีอะไรให้สังคมดีขึ้นอ่ะคะ 
บอกหน่อยค่ะ การห้ามกอดจูบกันในที่สาธารณะนี่มันทำให้เด็กไทยท้องติดอันดับโลกลดลงไหมคะ

คิดต่างทุกเรื่องไม่เท่หรอกค่ะ แต่ก็พยายามใส่เหตุผลและตั้งคำถามให้พวกคุณแล้วไงคะ
การยึดติดกับกรอบเดิมๆก็ไม่ได้เท่หรอกนะคะ
comment53-2:อ่าน คห. ผมหน่อยฮะ ผมก้ตอบไปแล้ว อ่านหน่อยเหอะ 

"แทนที่จะมาประชดประชันเสียดสี ควรจะไปสอนลูกหลานว่าการกระทำที่ถูกมันคืออะไร
นัวเนียกันในที่สาธารณะมันไม่ใช่สิ่งสมควรทำ จะบอกว่ามันไม่เบียดเบียนใคร
ทำไมไม่มีอะไรกันตรงนั้นให้รู้แล้วรู้รอดไปเลยอะ มันก็ไม่ได้เบียดเบียนใครนิ"

หรือว่ายังไง คุณจะบอกลูกว่า ลูกจะดูดปากนัวเนียอะไรในที่สาธารณอะไรทำไปเลยนะลูก
สังคมมันเสื่อม คุณก็รู้ แล้วยังจะไปช่วยทำให้มันเสื่อมลงๆ
comment53-3:บอกลูกหลานก็ได้สอนแค่ลูกหลานสิครับ เอามาตั้งกระทู้จะได้สอนคนทั่วไปด้วยในเรื่องของการแยกแยะถูกผิด เพราะมีคนจำนวนมากที่แยกแยะอะไรไม่ได้ แยกแยะการแสดงความรักกับการร่วมเพศไม่ได้ เข้าใจว่าเมื่อไหร่มีการกอดแปลว่าจะเอากันอย่างเดียว คือคนที่คิดได้เท่านี้มันมีเยอะ  แน่นอนว่าจะมีทั้งคนที่ไม่ได้รับประโยชน์อะไรจาก จขกท เพราะคิดไม่ได้ ถูกปลูกฝังมาแบบนี้ ให้คิดได้แค่ว่าการแสดงความรักคือเรื่องเลวร้าย แต่ยังไงมันก็จะมีคนอีกกลุ่มที่มีเหตุผลและปัญญามากพอจะเข้าใจได้และกลับไปทบทวน ว่าสิ่งที่เรายึดติดกันมาว่าแย่ มันแย่จริงหรือเปล่า คนกลุ่มนี้ก็จะได้รับประโยชน์ไป
comment53-4:บอกหน่อยค่ะ การห้ามกอดจูบกันในที่สาธารณะนี่มันทำให้เด็กไทยท้องติดอันดับโลกลดลงไหมคะ

ไม่ลดลง แต่มันไม่ได้ทำให้เพิ่มมากมากมากมากมากมากมากขึ้นกว่าเดิมไงคะ
มันก็เหมือนเราได้เห็นโฆษณา(มีแรงจูงใจ) เด็กเห็นบ่อยเข้าก็คิดว่าทำได้ เป็นเรื่องปกติ ใครก็ทำกัน

ตอนนี้ตั้งครรภ์ในวัยรุ่นติดอันดับระดับอาเซียนแล้ว

การที่จขกท.บอกว่า  แล้วสังคมนี้ไม่มีปัญญาที่จะสั่งสอนเด็กแล้วหรือคะว่ามีเซ็กส์ยังไงให้ปลอดภัย?  

ถามว่า คุณจะไปบังคับกะเกณฑ์ให้ครอบครัวคนอื่นเป็นเหมือนครอบครัวคุณได้หรอ ดูคนส่วนใหญ่ในสังคมว่าสภาพเศรษฐกิจเป็นยังไง
พ่อแม่ตั้งหน้าตั้งตาหาเงิน จะมีพ่อแม่ร้อยละเท่าไหร่ที่เอาใจใส่ลูกอย่างจริงจัง แม้แต่เรื่องทั่วไป นับประสาอะไรกับเรื่องที่พูดยากอย่างเรื่องเพศ แต่ละคนแต่ละครอบครัวก็ไม่เหมือนกัน คุณคงไม่เคยเห็นเด็ก 11 ปีมาคลอดลูก คุณภาพชีวิตอยู่ตรงไหน 
และส่วนมากเด็กพวกนี้อยู่กับตายาย ไม่ได้อยู่กับพ่อแม่ คลอดลูกมาก็ให้ตายายเลี้ยง แล้วคนรุ่นนั้นจะพูดเรื่องเพศหรอ แล้ววัยรุ่นตั้งครรภ์มาคลอดก็เยอะมากกกกกกก

อย่างธรรมเนียมฝรั่งเขาสามารถกอดจูบในที่สาธารณะได้โดยที่ไม่มีปัญหาวัยรุ่นตั้งครรภ์ เพราะเขาเป็นสังคมที่มีคุณภาพ 
ถ้าจะพูดเรื่องนี้ คงต้องรื้อทั้งโครงสร้างของระบบสังคมกันเลยทีเดียว

ปล.เราทุกคนต้องร่วมรับผิดชอบต่อสังคม ไม่ใช่เรื่องของปัจเจกบุคคลและเรื่องของสิทธิส่วนบุคคลเท่านั้น
comment53-5:"ไม่ใช่ว่าคิดต่างทุกเรื่องแล้วมันจะเท่ซะหน่อย" อันนี้พูดถูกและจริงมากๆ โดยเฉพาะกระทู้นี้ สำหรับเรา ความคิด จขกท. ความคิดแตกต่างติดลบในสายตาเรามากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment54:ทุกตารางนิ้วบนโลกใบนี้มีกฎเกณฑ์ มีประเพณี มีวัฒนธรรม ... 

"คน" เลือกที่จะเกิด ณ ที่ใดที่หนึ่งไม่ได้ แต่แน่นอน คุณเลือกอยู่ได้

การที่ไม่พอใจในสถานที่หนึ่ง การที่คุณจะย้ายไปอยู่ที่ใหม่ที่คุณพอใจย่อมเป็นสิทธิ์อันชอบธรรมของคุณ 

แต่การที่คุณไม่ชอบในที่ๆคุณอยู่ "ร่วมกัน" กับผู้อื่น การจะเปลี่ยนแปลงให้ชอบใจคุณนั้นย่อมไม่ใช่สิทธิ์อันชอบธรรมของใครคนใดคนหนึ่ง ซึ่งแน่นอนไม่ใช่ของคุณด้วย

ฉนั้น หากคนไม่พอใจในที่ๆคุณอยู่ร่วมกับคนอื่นๆอีกมากมาย "ที่นี่" "ประเทศไทย" ... ผมขอ "เชิญ" ให้คุณหา"ที่ชอบๆ" อยู่นะครับ

เพื่อสุขภาพกายและสุขภาพจิตของตัวคุณเอง
comment54-1:โถ่ดีแต่ไล่คนอื่นให้ไปนู่นไปนี่ เอาจริงก็ฟาดเงินไปเลยค่ะ ดิฉันเชื่อว่ามีหลายคนอยากจะไป
แล้วตรรกะแบบคุณเหมาะแล้วค่ะที่จะอยู่ในสังคมที่ปิดกั้นความคิด

แทนที่เวลามีประเด็นอะไรก็หยิบยกมาพูดกัน คุณว่าไง ฉันว่าไง ถกเถียงกันไปสิ
หาทางที่ดีที่สุดให้กับสังคม ไม่ใช่ดีแต่ผูกขาดความดีในแบบของตัวเอง
และไสหัวคนอื่นให้ออกไป

อย่าลืมมัวแต่ไล่คนอื่นค่ะ ฟาดเงินไปด้วย
comment54-2:งั้นอภิปรายมาครับ ว่า "การดูดปากกันในที่สาธารณะ" ดีอย่างไร? พัฒนาสังคมอย่างไร?
comment54-3:ถ้าอภิปรายไม่ได้ ผมขออนุญาตพูดว่า "โถ่ ดีแต่เสียดสี"
comment54-4:พูดชัดเจนแล้วไงคะ ว่าการจูบกันมันไม่ได้สร้างความเสียหายหรือส่งผลมีคุณอะไรแก่สังคม
ดังนั้นก็ทำไปสิคะ ไม่เดือดร้อนใคร สังคมไม่รับภาระ
กลับกันพวกคุณห้ามเขาทำแต่บอกไม่ได้ว่ามันเลวร้ายยังไง

ดีแต่ยัดเยียดคนอื่นหรือเปล่าคะ
comment54-5:ตรรกคุณมันมองเข้าข้างตัวเองครับ ... ลองมองให้รอบครับ

การจูบกันไม่ทำให้ใครเดือดร้อน ใช่ครับ ผมก็จูบกับคนรักผมบ่อยๆ "ในที่รโหฐาน"

แต่การ จูบใน "สาธารณสถาน" ถ้าไม่ส่งผลอะไรกับใครเลย ทำไมจึงโดนโจมตี?

คำตอบง่ายๆที่สุดคือ "มันกระทบต่อความรู้สึก" เพราะคนในสังคมนี้มี "ค่านิยม" ที่ปลูกฝังเรื่อง "พรหมจารีย์" เช่นนั้นแล้ว "เพศสัมพันธ์" จึงเป็นเรื่องซ่อนเร้น พฤติกรรมที่ล่อแหลมจึงเป็นสิ่งที่รับไม่ได้ต่อสาธารณชน 

"การจูบ". สำหรับผมมันเป็นการแสดงความรักอย่างหนึ่ง จูบมือ,หน้าผาก,กระหม่อม ผมมองว่ามันสวยงาม แต่พฤติกรรมเช่นในคลิป บ่งบอกถึงการกระสันด้วยท่าทีที่เกินงาม นี่จึงไม่ใช่เรื่องที่ยอมรับได้

แต่แน่นอน ในประเทศอื่นๆ เช่นอังกฤษ คู่รักมากมายยืนจูบกันดูดดื่มริมแม่น่ำเธมส์ เป็นเรื่องที่ชินตาและยอมรับได้ ... ผมจึงแนะนำว่า "คุณควรจะหาที่อยู่ใหม่ ที่เหมาะกับคุณ" ... เพราะเราต้องปรับตัวเข้ากับสังคมไม่ใช่ให้สังคมปรับตัวเข้าหาคุณ

อย่าลืมว่า ...

"คุณไม่ใช่ศูนย์กลางจักรวาล"
comment54-6:เจ้าของกะทู้จะมาแถเข้าข้างตัวเองเกือบทุกคอมเม้นที่คนอื่นเขาแสดงความคิดเห็นนะครับ
แหม่ ... เหตุผลเยอะนะครับ
comment54-7:ทำไมคนอื่นไม่ปรับตัวบ้างละว่าการกอดจูบที่ไม่เกินเลยไปจนถึงขั้นการเล้าโลมเป็นเรื่องธรรมดา หรือเพราะถือว่าพวกของฉันที่รับไม่ได้มีมากกว่าพวกเธอที่รับได้ เลยต้องออกปากไล่คนที่รับได้ให้ไปหาที่อยู่ใหม่ที่มีแต่สิ่งแวดล้อมแบบเดียวกับที่เขาพอใจ
comment54-8:ทุกๆกฎเกณฑ์ ประเพณี และ วัฒนธรรม สามารถเปลี่ยนแปลพัฒนาได้ และการเปลี่ยนแปลงนั้นจะเกิดขึ้นได้ดีจากคนที่อยู่ใน สังคมนั้นๆ โลกเราพัฒนาอยู่ตลอดเวลา เมื่อมีสิ่งใหม่เข้ามาและดีกว่า ก็เอาสิ่งที่แย่กว่าทิ้งไป ดังนั้นมันเป็นสิทธิ์อันชอบธรรมของเราอยุ่แล้วในการเปลี่ยนสังคมที่เราอยู่ให้ดีขึ้น

ข้อดีของการจูบกันได้ก็คือเราสามารถแสดงความรักของเรากับคนที่เรารักได้ ความรักและการแสดงความรักเป็นเรื่องที่ดี และความรักกับเซ็กก็เป็นคนละเรื่องกัน ส่วนความอิจฉาของคนรอบข้างเป็นปัญหาส่วนตัวของคนรอบข้างเอง ถ้ามันจะกระทบความรู้สึกเขามันก็ควรแก้ที่ตัวเขา นี่ต่างหากคือสิ่งที่สังคมควรจะแก้ ไม่ใช้ไปแก้ไม่ให้คนแสดงความรักต่อกัน
comment54-9:เรียกร้องให้คนหมู่มากปรับตัวมันง่ายกว่าปรับปรุงตัวเองเหรอ? ตรรกะอะไรครับเนี่ย?

คุณเป็นใครครับ ที่คนอื่นจะต้องมายอมรับและปรับตัวตามพฤติกรรมของคุณ?
comment54-10:มันไม่ได้อยู่ที่ใครปรับตามใคร มันอยู่ที่สิ่งที่ปรับมันดีหรือเปล่า มันสำคัญที่เหตุผลครับ ถ้าเปลี่ยนแล้วพัฒนา ต่อให้เริ่มจากคนน้อยๆก็ต้องพยายามเปลี่ยน ทำให้มันถูก ไม่ใช่อยู่กับสิ่งที่ผิดตลอดไป
comment54-11:กอดกันบนรถไฟฟ้าและอะไรอีกไม่รู้.. จนถึงกับมีคนออกมาด่านี่คือเปลี่ยนแล้วพัฒนาใช่มั้ยครับ ?
comment54-12:ผมเห็นด้วยกับ 54 นะ
ต้องเข้าใจว่าเราอยู่ในประเทศไทยด้วย จารีต ประเพณีของคนไทยเรายังไม่ยอมรับกับเรื่องพวกนี้
ซึ่งการที่คุณจะมาอ้างว่า ประเทศนู้นประเทศนี้ก็ทำได้ไม่เห็นจะเป็นไร มันคนละประเด็นกันแล้วครับ
ซึ่งเมื่อคุณอยู่ในประเทศใดคุณก็ต้องยอมรับและประพฤติตาม จารีตประเพณี ของสังคมนั้นๆ
ซึ่งถ้าคุณรับไม่ได้หรือคิดว่ามันไม่ใช่ก็มี 2 ทางครับ
1. เปลี่ยนวัฒนธรรมนั้นๆที่คุณคิดว่าไม่เหมาะสม ซึ่งการจะเปลี่ยนวัฒนธรรมได้นั้นก็ต้องผ่านความเห็นโดยส่วนรวม
เป็นที่ยอมรับโดยทั่วกันของสังคม และต้องเป็นการเปลี่ยนไปเพื่อสิ่งที่ดีกว่า ซึ่งจากกรณีดังกล่าวผมยังมองไม่เห็น
ประโยชน์ของการจูบ กอดกัน ในที่สาธารณะ และ มันจะทำให้ประเทศพัฒนาในด้านไหนเลย 

2. ย้ายไปอยู่ในประเทศที่สังคมและวัฒนธรรมเหมาะกับคุณซะ
comment54-13:54-12
- ประโยชน์ของการแสดงความรักต่อกันได้ในที่สาธารณะ ถ้าเอาพื้นฐานเลยมันก็ดีตรงที่ได้แสดงความรักต่อกันไง ความรักเป็นสิ่งดีๆที่เรามีให้กันโดยปกติมันก็เป็นเรื่องดีอยู่แล้ว แต่ถ้ามองให้ลึกกว่านั้น มันไม่ใช่แค่กอดจูบกันได้ แต่มันหมายถึง การยกระดับความคิดของคนในสังคม ไม่ให้ไปยึดติดกับกฎเกณเก่าๆที่หาเหตุผลมารองรับไม่ได้ ถ้าเรายกระดับเรื่องนี้ได้สังคมจะดำเนินไปด้วยเหตุผลมากขึ้น ชี้ถูกชี้ผิดด้วยเหตุด้วยผลมากขึ้น ก็จะเป็นการพัฒนาประเทศไปในตัว
comment54-14:การจูบกันไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน เช่นเดียวกัน การล้วงควักกันสองคนก็ไม่ได้ทำให้คนอื่นเดือดร้อนค่ะ
comment55:1. สรุปมีใครตอบดิฉันได้บ้างคะว่า การจูบกันกอดกัน ไม่ถึงกับเล้าโลมหรือมีเพศสัมพันธ์กันบนที่สาธารณะ
มันทำให้สังคมวุ่นวายหรือกระทบกับสิทธิใครบ้างคะ ดิฉันรอคำตอบนานแล้วค่ะ

2. บางคนบอกว่าเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีแก่เด็ก? ก็อยากจะถามว่าคุณไม่มีปัญญาสอนลูกสอนหลานกันหรือคะ
เอาจริงแล้วสังคมไทยมันควรที่จะถูกหยิบยกเรื่องเพศมาพูดคุยกันด้วยซ้ำ ไม่ใช่เหนียมอาย ทำเป็นเรื่องชั้นต่ำ
แล้วเป็นไงคะสอนแบบดัดจริตกับวัฒนธรรม เด็กท้องป่องติดอันดับโลก

มีลูกก็สอนสิคะ ว่านี่เป็นการแสดงออกซึ่งความรักแบบหนึ่งนะ 
ถ้าจะมีเซ็กส์ก็รอให้ถึงวัย ต้องป้องกันยังไงไม่ให้ติดโรคหรือตั้งครรภ์

นี่อะไร สอนก็ไม่สอน แล้วยังดัดจริตมาคาดคั้นกับคนอื่น

3. วัฒนธรรมที่ดีงาม มารยาททางสังคม กาลเทศะ
ดิฉันได้พูดไปแล้วนะคะ ว่าสิ่งพวกนี้มันควรมีในสังคม แต่การมีอยู่ของมันต้องได้รับการถกเถียง
และตั้งคำถามอยู่เสมอว่า มันดีจริงหรือเปล่า? ถ้าไม่ดีล่ะเปลี่ยนแปลงได้ไหม เสียดายอะไรไหม
เทียบกับการที่มีอยู่แล้วละเมิดคนอื่นน่ะ ยกเลิกไปเลยจะดีหรือเปล่า

แต่พวกคุณทำได้แค่อะไรคะ อ้างว่ามันดีอย่างนู้นดีอย่างนี้
ทั้งๆที่ต้นฉบับอย่างตะวันตกเขาถกเถียงกันไปไกลมากแล้ว
บ้านนี้เมืองนี้ยังแช่แข็งความคิดตัวเองอยู่เลยค่ะ!
comment55-1:ผมชอบคลิปนี้นะ ตอนที่คุณสาวประเภทสองออกมาพูดเบรกทั้งสองฝ่าย ด้วยการอธิบายเรื่องราวทั้งหมด แล้วบอกให้ต่างฝ่ายต่างจบ ไม่ต้องขอโทษ แม้จะใช้ศัพท์รุนแรงไปบ้าง แต่โดยรวมแล้ว สาวประเภทสองคนนี้เป็นบุคคลในเหตุการณ์ สรุปความรวมทั้งหาทางออกได้ดีที่สุด

กลับมาที่ประเด็นคำถามของคุณ

1. สรุปมีใครตอบดิฉันได้บ้างคะว่า การจูบกันกอดกัน ไม่ถึงกับเล้าโลมหรือมีเพศสัมพันธ์กันบนที่สาธารณะ
 มันทำให้สังคมวุ่นวายหรือกระทบกับสิทธิใครบ้างคะ ดิฉันรอคำตอบนานแล้วค่ะ


ผมเห็นการที่คู่รักจะแสดงออกถึงความรักนั้นไม่ผิด แต่ที่ผิดคือ บริบท ผมเคยเจอคู่รักนักศึกษา กอดจูบกันบนรถใต้ดิน ในชุดนักศึกษา ด้วยบริบทแบบนี้ผมว่าไม่เหมาะ ถามว่ากระทบใครบ้าง แน่นอนกระทบสถาบัน เพราะสิ่งแรกที่คนจะมอง และวิพากษ์วิจารณ์คือสถาบันของเด็กสองคนนั้น และจากจุดเล็กๆ นี้อาจจะสร้างความวุ่นวายต่อไปได้อีก ผมเชื่อว่าคนที่คิดได้ขนาดคุณน่าจะมองออกว่า การกระทำอย่างหนึ่ง ในบริบทอย่างหนึ่ง มันสามารถส่งผลกระทบได้จริงๆ

อีกเคสหนึ่งที่เคยเจอ คือสาวไทยกับหนุ่มฝรั่ง อันนี้นัวเลย สาวก็พยายามจะผลัก แต่สุดท้ายก็ยอมๆ อ่อ หนุ่มหล่อมาก ถามว่ากระทบต่อคนอื่นไหม อันนี้กระทบต่อสังคมแน่นอน เพราะฝรั่งมองว่าหญิงไทยเป็น "กหร่" อยู่แล้ว การวางตัวของผู้หญิงคนหนึ่งสามารถสร้างคอนเซปของหญิงไทยทั้งหมดได้เช่นกัน โอเคในแง่สิทธิส่วนบุคคลคุณจะมองมุมนี้ก็อาจจะคิดว่าไม่มีปัญหา แต่ถ้ามองในภาพใหญ่มันก็เป้นปัญหาได้เช่นกัน



2. บางคนบอกว่าเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีแก่เด็ก?

กรณีนี้คุณก็มีข้อสรุปแล้วผมคงไม่พูดอะไรมากไปกว่า ถ้าเกิดเด็กเห็นคนกอดจูบกันในที่สาธารณะ แล้วเราสอนว่าไม่เหมาะสม เด็กก็จะถามต่อทันทีว่า ไม่เหมาะสมแล้วทำไมเขาทำได้ ทำไมสังคมไม่ว่าอะไร คือ มันอิหลั่กอิเหลื่อเหมือนกันนะ คือ เด็กก็คือ เด็ก เราไม่ได้สอนปรัชญา ศีลธรรม ลิเบอร์รัล มาร์กซิส โชเปนฮาวเออร์ กามูส์ ฟูโกต์ ฯลฯ ให้เด็กตั้งแต่ประถมนี่ ที่จะได้เด็กฉลาดและแยกแยะได้ทุกอย่าง แต่ก็แล้วแต่ละกันประเด็นนี้


3. วัฒนธรรมที่ดีงาม มารยาททางสังคม กาลเทศะ

อันนี้ก้คล้ายๆ ข้อแรก ผมมองว่ามันขึ้นอยู่กับบริบท ไม่ได้อยู่ที่ action ผมว่าคุณเข้าใจ แต่อาจจะเล่นคำไปนิดนึง คุณตั้งประเด้นที่ action ว่าไม่ผิด ผมเข้าใจนะแต่ผมจะขยายความให้ว่า action นั้นไม่ผิด ไม่ถูก แต่ context เนี่ยจะสร้าง value จะกำหนดให้ action นั้นผิดถูก 

หากมาพูดใน context จะเห็นว่า ผู้หญิงที่ด่าทอม มีกระเทยมาช่วย นั่นก็สรุปได้ว่า สังคมตรงนั้น เลือกข้างผู้หญิงมากกว่าข้างทอม (ถึงส่วนใหญ่จะวางเฉยก็เถอะ) คือ ถ้าเอากันง่ายๆ แบบนี้ไม่ต้องมา justify ในเรื่อง morality มันก็ชัดเจนอยู่แล้ว

ส่วนเรื่องความดัดจริตในโลกออนไลน์ผมแนะนำว่ามองข้ามๆ ไม่มีประโยชน์จะสนใจหรอก นอกจากคุณจะมาทำวิจัยเพื่อเพิ่มสถานตัวเอง ละ ๆไปบ้างก็ได้ครับ


ป.ล. หวังว่าคงเกาได้ถูกที่คันนะครับ
comment55-2:ผมเหนื่อยแทนคุณ monkeygig เลยครับที่ต้องมานั่งอธิบายอะไรยากๆให้จขกทฟัง
และผมเกรงว่า จขกท คงไม่ได้มาอ่านสิ่งที่คุณพิมพ์ไว้ให้ครับ ถึงอ่านคงจะไม่เข้าใจซักเท่าไร

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หลังจากเข้าไปดูประวัติการตอบกระทู้ต่างๆของ จขกท ก็พอจะเห็นภาพ
comment55-3:ปล่อยให้แกอยู่กับตรรกะเพี้ยน ๆ ในโลกเสรีภาพของแกต่อไปเถอะครับพี่น้อง
comment55-4:ขอดูหนังหน้าอันหนาเตอะ ของ จขกท. หน่อยค่ะ จะได้รู้ จะได้ทราบ 
ว่าคนมีตรรกะแบบนี้ หน้าตาเป็นยังไง จะได้สอนลูกสอนหลานว่าอย่าเอาอย่าง อย่าเข้าไกล้
ยิ่งอ่าน ยิ่งเข้าใจถึงตระกะอันน่ารังเกียจ

ดิฉันมีเพื่อนเป็นทอม ดี้ กระเทย ก็หลายคน 
ทุกคนยังไม่เห็นด้วยกับการกระทำแบบนี้ มิทราบหนังหน้า จขกท. หน้ากี่นิ้วค่ะ
comment55-5:ล็อกอินนี้อีกละ--เพลียแปปนะ เจ๊นี่ยังไงนะ การที่ออกมาพูดนี่คือไม่พอใจ? โมโห?หรืออะไรบอกที หรือแค่ความอยากรู้จารีตประเพนีสิ่งดีงามมันทำให้ไทยเป็นไทยมาทุกวันนี้ ของมันดีอยู่แล้วไม่ต้องคิดเปลี่ยน ถ้าไม่ชอบก็ไปอยู่เมืองนอกไป
comment55-6:1.
บริบทเป็นเรื่องสำคัญและก่อให้เกิดความแตกต่างได้แม่จะเกิดจากการกระทำเดียวกัน แต่การเอาบริบทมาเป็นเงื่อนไขก็บอกไม่ได้ว่าการกระทำนั้นผิดอยู่ดี เช่นถ้าผมบอกว่าการใส่กระโปรงสั้นออกนอกบ้านเป็นเรื่องรับไม่ได้ โดยผมไปยกตัวอย่างบริบทว่า เวลาใส่เข้าวัดจะทำให้พระเกิดอารมณ์และผิดศีล ดังนั้นคนไทยจึงห้ามใส่กระโปงสั้น แบบนี้คิดว่าไงครับ? มันไม่ถูกใช่มั๊ย เพราะมันไม่ได้ผิดที่ใส่กระโปรงสั้น แต่ผิดที่ใส่เข้าวัด มันต้องแยกประเด็น เหมือนกับการกอดจูบในที่สาธารณะมันไม่ผิด แต่อาจจะผิดที่แต่งชุดนักศึกษา (ซึ่งจริงๆแม้แต่แต่งชุดนักศึกษาก็ยังต่อมาถกกันได้อีกยาวว่าผิดหรือเปล่า)

ส่วนเรื่องฝั่งจูบคนไทยแล้วจะมองว่าคนไทยง่าย อันนี้ไม่เป็นเหตุเป็นผล เพราะฝรั่งเขาก็จูบกันเอง ถ้าเขาคิดแบบนั้น แปลว่าเขาก็มงผู้หญิงบ้านเขาเป้นกระห..รี่ หมดน่ะสิ



3.
การที่มีกระเทยคนนึงมาช่วยด่า ไม่ได้เป็นตัววัดว่าสังคมคิดแบบนั้น รวมถึงคนที่นั่งเฉยก็เป็นไปได้ทั้ง 2 แบบ ดังนั้นตรงนี้ไม่ใช่ข้อสรุป หรือต่อให้คนส่วนใหญ่ไม่เห็นด้วย คนส่วนใหญ่ก็ไม่ได้หมายความว่าถูก มีมากมายหลายเรื่องที่เราต้องใช้เวลากว่าจะให้คนส่วนใหญ่ยอมรับได้ เช่นเรื่องความเท่าเทียมกันของหญิงชาย ย้อนกลับไปสมัยก่อนก็มีหลายเรื่องที่ผู้หญิงทำไม่ได้ แต่ก็ต่อสู้ฝ่าประเพนีวัฒนธรรมความเชื่อการไม่ยอมรับของคนส่วนใหญ่ในยุคสมัยนั้น จนมามีวันนี้
comment55-7:1 . กระทบกับใครหรือเปล่า : สำหรับเราคือกระทบค่ะ มันเป็นมลพิษทางสิ่งแวดล้อมสำหรับคนส่วนใหญ่ที่อยู่รอบตัวน่ะค่ะ
จากการอ่านกระทู้นี้ ก็จะทราบว่า คนส่วนไทยส่วนใหญ่คงไม่นิยมการเห็นคนมากอดจูบกันในที่สาธารณะ
ซึ่งมันก็ก่อให้เกิดความรำคาญต่อส่วนรวมน่ะค่ะ คือเราคิดว่า การใช้สถานที่สาธารณะเนี่ย ควรมีความเกรงใจผู้ที่ใช้สถานที่
ร่วมกับเรานะ มันเป็น common sense  เปรียบเทียบให้ใกล้เคียงก็ ประมาณว่าทำเสียงดังโหวกเหวกโวยวายโดยตั้งใจ
หรือ ประมาณว่าตั้งใจ นั่งอุจจาระ บนรถไฟฟ้า ก็ได้ เห็นภาพขึ้นป่ะ คิดว่าสำหรับคนไทยส่วนใหญ่จะรู้สึกไม่ดีประมาณนั้นเลย

     2. เรื่องเป็นตัวอย่างไม่ดีให้เด็ก เราว่าอันนี้ เด็กคงเห็นมาเยอะแล้วแหละจากสื่อต่างๆ พอมาเห็นสดๆซักที แบบมีผู้ใหญ่อยู่ด้วย
ก็ดีเหมือนกัน จะได้เอาพฤติกรรมมาอธิบายมาสอนต่อตรงนั้นเลย ว่าทำอะไรอยู่ คืออะไร รบกวนคนอื่นอย่างไร ที่ดีควรทำอย่างไร
แต่ถ้าไม่มีผู้ใหญ่คอยอธิบายเนี่ย ก็ลำบากเพิ่มขึ้นนิดนึงในการสอนลูกหลานที่มาเห็นพฤติกรรมดังกล่าวนะ

     3. กาลเทศะ วัฒนธรรมอันดีงาม เราว่ามันเปลี่ยนได้ค่ะ แต่มันเป็นเรื่องของคนหมู่มากในสังคมที่จะร่วมกันเปลี่ยน เรื่องไหนที่คุณคิดว่า
ไม่ดี มันละเมิด ก็ใช้การรณรงค์ค่ะ อย่างกรณีนี้ ก็รณรงค์ให้การแสดงออกทางความรักเช่น กอดจูบ ในสถานที่สาธารณะเป็นสิ่งไม่ผิด
ก็เริ่มโปรเจ็คเลยค่ะ แต่มันจะสำเร็จหรือไม่นั้น ขึ้นกับสังคมด้วยนะคะ ว่าจะยอมรับมั้ย ถ้าคนเห็นด้วยมากกว่าไม่เห็นด้วยเมื่อไหร่
กอดจูบกันในรถไฟฟ้าก็จะถูกกาลเทศะค่ะ แต่ถ้าคนส่วนมากยังมองว่ามันไม่งามอยู่ ก็คือผิดกาลเทศะ การนำมาทำก็สร้างความรำคาญสายตา
เป็นการไม่เคารพสิทธิ์คนที่ใช้สถานที่สาธารณะร่วมกับคุณค่ะ

**สรุป** เราว่ากอดจูบแสดงความรักกันเป็นสิ่งที่ดีนะ มองว่าเป็นเรื่องธรรมชาติด้วย(ธรรมชาติพอๆกับการขับถ่ายเลย.. จริงจัง)
ขับถ่ายทุกวันก็เป็นสิ่งควรทำ ถ้ามันไม่ใช่ที่สาธารณะที่ไปรบกวนและทำให้ใครเดือดร้อน รำคาญ รังเกียจ อยากจะลงจากรถไฟฟ้าทั้งที่คนส่วนใหญ่ดังกล่าว เค้าก็ซื้อตั๋วรถมาราคาเท่ากัน

***ปล. เราเชียร์ให้เริ่มโปรเจ็ครณรงค์เลยนะ อยากรู้เหมือนกัน ว่าซักวันเรื่องนี้จะถูกกาลเทศะได้หรือเปล่า
comment55-8:เอ ผมว่าเค้าก็ตอบกันไปเยอะแล้วนะครับ
ถ้าเปิดใจเปิดสมอง อ่านทุกความเห็น ผมว่าต้องเข้าใจบ้างแหละครับ
นอกซะจากว่าจะไม่อ่าน และไม่รับฟังความคิดเห็นของคนอื่น
comment55-9:ผมก็อยากเห็นหน้าจขกทเหมือนกันจากใจ
comment55-10:เห็นด้วยค่ะ ในสายตาเรา ป้าที่ว่าเขาไม่มีมารยาทมากๆ ไปประจารเขาในที่สาธารณะได้ยังไง 
เขาไม่ได้เอาผัวป้ามาจูบซะหน่อย 

คือตัวเราเองไม่เคยทำแบบนั้น แล้วก็ไม่ทำเพราะรู้ สำนึกได้ว่านี่มันเมืองไทยนะ ทำไม่ได้ ดูไม่ดี
แต่ก็นั่นมันสิทธิของเขาอ่ะ

มันเป็นสิทธิส่วนบุคคล เขาไม่ได้ทำอนาจารในที่สาธารณะ 
แต่การที่ป้าไปว่าคนอื่นนี่มันเบียดเบียนสิทธิส่วนบุคคลคนอื่นนะ
comment55-11:ถ้าสอนแล้วเด็กมันทำตาม100% เด็กไทยคงไม่เป็นแบบนี้หรอกครับ
ถ้าเห็นว่าวัฒนะธรรมอื่นเป็นเรื่องธรรมดา ซักวันนึงวัฒนะธรรมไทยก็คงไม่เหลืออะครับ
ความเป็นไทยก็ไม่เหลือ แล้วจะยังเรียกว่าประเทศไทยอีกหรอ ชื่อแต่ละชื่อก็ล้วนมีความเป็นเอกลักษณ์ของตนเอง
ถ้าคนไทยทุกคนเก่งอังกฤษ คงเปลี่ยนภาษาที่ใช้ไปแล้วละมั้งครับ
comment55-12:น่าสงสารเจ้าของกระทู้เค้านะครับ
comment55-13:ผมว่า เราควรปิดประเทศ อยู่กันแบบเกาหลีเหนือครับ
comment56:ปกติ จขกท ก็ จูบนัวเนีย ในที่สาธารณะด้วยหรอครับ ?
comment56-1:เออ แม่คุณถามก็ไม่ยอมตอบ
comment56-2:ไม่ตอบเพราะ ตอบไปก็ไม่เห็นประโยชน์ของคำตอบ
ถ้าตอบว่าเคย แล้วไง? จะหาว่าอ้อคนแบบเดียวกันสินะเลยเข้าข้าง?
ถ้าตอบไม่เคย แล้วไง? จะมาเดือดร้อนทำไม?

เลยไม่ตอบน่ะค่ะ
comment56-3:แค่เคยหรือไม่เคยคุณยังไม่กล้า ที่จะเปิดเผยต่อสารธาณะเลย 

แล้วคุณจะมาตั้งกระทู้เพื่ออะไรครับ ? มันมีประโยชน์อย่างไรครับ?
comment56-4:ก็เขาบอกอยู่ว่าไม่ใช่กล้า แต่ตอบไปแล้วไม่มีประโยชน์อะไร แล้วคำถามนี้มีประโยชน์อะไร?
comment56-5:เพื่อจะได้รู้ว่า  จริง ๆ แล้วที่ จขกท ออกมา ดิ้น ๆ  ๆ ๆ  จนสีข้างแหกไปหมดเนี่ย
เป็นเพราะว่า มีพฤติกรรมเหมือนกับคู่นั้นในคลิปหรือเปล่า

ถ้าเหมือนก็ไม่แปลก ที่จะมีพฤติกรรมในการตอบโต้แบบนี้  พอรู้ซะแล้ว คนเขาจะได้เข้าใจ
ว่าเสียเวลาเปล่า ๆ แค่การปกป้องพวกเดียวกันเท่านั้น ไม่ได้สังคง สังคมอะไรจริง ๆ หรอก
comment56-6:แล้วปกติคุณ คห 56 กะคุณ isiss12 เห็นคนกอดจูบกันก็เดือดร้อนร้าวกับโดนไฟลวก จนต้องไปด่าเค้าเสียงดังๆจนหนวกหู ไล่เค้าลงจากรถ ละเมิดเค้าด้วยการถ่ายคลิปหรือเปล่าครับ ?
comment57:ถามอย่างอยากรู้ เค้านัวเนียกันจริงเหรอ?
comment58:กระทู้ฮิต เรื่องดังแห่งวันเลย
comment59:-*- เอิ่ม ผมไม่แน่ใจแล้วว่า คนไทยโดนจูงง่ายจัง

ผมคิดว่า อะไรดีก็เก็บไว้เถอะ อย่ามาคิดแค่ว่า เฮ้ยไม่ผิด ไม่เดือร้อนใคร ใครๆก็ทำกัน คือคิดนิดนึงว่า มันดีมั้ย สมควรมั้ย ไม่ต้องแค่ทอม เอาเป็นชายหญิงก็ได้ มันไม่เหมาะ แสดงความรักผิดตรงไหน ไม่ผิดหรอก แต่คิดวิธีอื่นออกปะล่ะ หรือหมกมุ่นแค่กอดจูบลูบคลำขยำปล้ำปี้ 

คือเราบอกให้เปิดเรื่องเพศ ก็ช่วยทำให้มันสวยงามได้ปะ ไม่ใช่รับมันทั้งๆที่โสมม อยากได้แบบฝรั่ง ทำได้แต่อย่าทำแช่ กอดจุ๊ฟ เบาๆ แล้วเดินต่อก็ไม่ว่าอะไร แต่ถ้ายืนนัวเนียๆๆ ไม่ใช่และ มันไม่สวยงามน่ารักและแบบนั้น ฝรั่งทำแบบนั้นเห็นคนมองมาก็เลิกนะไม่เถียง แถมขอโทษด้วย
comment59-1:คือ ถ้าคุณจะสนับสนุนว่าวัฒนธรรมมันดีงาม คุณก็ต้องบอกมาค่ะว่ามันดีงามยังไง
คือดิฉันมอไงไม่เห็นถึงขอดีของวัฒนธรรมนี้ รวมถึงมองไม่เห็นว่าการจูบกัดกันมันเลวร้ายยังไง?

แล้วความสวยงามประทานโทษ มันขึ้นกับแต่ละคนมองเลยค่ะ ความสวยงามของคุณเป็นแบบนั้น
บางคนยอมรับคนจูบกันได้นะ ถ้าหน้าตาดี แบบนี้ก็มี

คือสังคมเอาแต่ประจานคนที่นอกคอก แทนที่จะพูดคุยกัน
comment59-2:วัฒนธรรมที่ว่า คืออะไรครับ ที่ว่าจะให้ผมอธิบายว่าดียังไง

ความสวยงาม ไม่ต้องคิดมากครับ มองกลับไปมอง พ่อแม่ มีต่อลูก นั่นแหละบรรทัดฐานผม

การประจาร มันจะจบลง แค่ไม่เถียงและแถ เถียงแถ ต่างกับอธิบาย อย่างไร ในคลิป นั่นคือการเถียงแถ ดูจากการโต้ตอบ คือ ย้อนถามตลอด ทำไมอ่า คนอื่นล่ะ นี่ไม่ใช่การอธิบาย แต่เป็นการย้อนถาม เพื่อให้ตนเองพ้นผิด ซึ่งนั่นแหละที่ควรโดน

แค่บอกว่า ขอโทษค่ะพี่ จบ ลงต่อไม่ได้แล้ว หากผู้หญิงด่าต่อจะโดนประนามเอง หากคนลงคลิปเซี่ยมต่อ คนลงคลิปก็โดนเอง
comment59-3:พี่59-2 อย่าไปเถียงมันเลยเสียเวลา
comment59-4:เรามีแฟนเป็นต่างชาติ คบกันตั้งแต่เรียนอยู่ยุโรป
เขามาเมืองไทย ไม่ได้เจอกันนานมาก เราไปรอรับที่สนามบิน เจอหน้าครั้งแรกอยากจะกระโดดกอด อยากจูบ อยากกอดแน่นๆ
มันคิดถึงมากๆ แล้วปกติตอนอยู่เมืองนอกก็เป็นเรื่องปกติ แค่ไม่ได้เกินเลย จูบกันนานอยู่ แต่ไม่ได้มีอารมณ์อยากมีเซ็กส์ เพราะมันสามารถสื่อสารถึงความรู้สึกรักได้ 

แต่
พอเจอหน้า เขาเดินออกมา พุ่งเข้ามากอด เราก็กอดแป๊ปเดียวจริงๆ เขาจับเรามาจูบแบบที่ปกติตอนอยู่ที่โน้น เราผลัดเขาออก
เขา งง ค่ะ ถามว่าเกิดอะไรขึ้น
เราบอกว่า ที่นี่เมืองไทย มันเป็น old tradition ทำแบบนี้คนอื่นดูไม่ดี 
เรื่องคือ  แฟนเราโกรธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธธ   นั่งเครื่องข้ามโลกมา 12 ชั่วโมง จะกอดแฟน จะจุ๊บไม่ได้หรอ
แล้วพอหายโมโห พูดว่า วัฒณธรรมดีงาม แต่ไม่เมกเซนส์ค่ะ มันเป็นเรื่องส่วนตัวของคนอื่น 
เรื่องที่ดังๆของคนไทยเลย โสเภณี lady boy ยาเสพติด แต่ละอย่างน่าอายกว่าคนจูบกันในที่สารธณะเยอะค่ะ
comment59-5:สิทธิเสรีภาพก้ต้องดูกาลเทศะด้วยป่ะ ตั้งกระทุ้ถามความคิดเห็นคนอื่น แต่ไม่รับฟัง บ้าา
comment59-6:น่าสงสารตัวเจ้าของกระทู้เค้านะครับ
comment59-7:ตายแล้ว สุดท้ายคุณบอกว่าให้คนอื่นยอมจำนน ขอโทษไปเอ่ออออออ
สิทธิที่จะด่าคนอื่นมี แต่สิทธิที่คนอื่นจะเถียงไม่มี? โอเคค่ะเข้าใจความคิดคุณเยอะเลย

ส่วนคนอื่นนะคะ ดิฉันตั้งกระทู้มาเพื่อให้ทุกคนสาดความเห็นกันได้เต็มที่
แล้วการที่ดิฉันตามตอบหลายคอมเม้น ก็เพื่อแสดงทัศนคติตัวเอง
ว่าดิฉันยังไม่ได้เห็นด้วยกับความเห็นพวกเขา

พวกคุณจินตนาการว่าไงหรือคะ? คือดิฉันมาตั้งกระทู้แล้วก็หายไป อย่ามาตอบได้แต่อ่าน
แบบนั้นหรือคือการรับฟัง?
comment59-8:งั้นบอกข้อความดีงามของการจูบกันบนรถไฟฟ้าในที่สาธารณะหน่อยค่ะ 
มันไม่ผิดกฏหมายอะไร แต่ถามคนบนรถไฟฟ้าหรือที่สาธารณะอื่นไหมว่าเขาใช้พื้นที่ร่วมกับคนที่ทำแบบนี้เขาอยากเห็นไหม?
เขารำคาญไหม? แน่จริง เวลาจะทำในที่สาธารณะกล้าประกาศดังถามไหมล่ะ กล้าถามเสียงโหวตส่วนมากไหมว่าเขาอยากดูหรือเปล่า?
ก็คุณยังหายใจบนประเทศที่มีประชาธิปไตย คุณต้องเคารพคนอื่นด้วย ไม่ใช่ทำตามอำเภอใจ อยากทำอะไร ไม่มีใครตาย แต่มันส่อให้เห็นว่าคุณเป็นคนเห็นแก่ตัวในสังคม เอาความสุขส่วนตนไปทำลายความสุขคนอื่น เขารำคาญลูกกะตาค่าาาา
comment59-9:ถ้าบอกไม่ได้ว่ามันไม่ดียังไงหรือดียังไง ก็แปลว่ามันเป็นเรื่องกลางๆ ที่เราไม่ควรจะต้องไป ห้ามหรือสนับสนุนให้ทำดังนั้นการห้ามจึงไม่ควรเกิดขึ้น ถ้าจะห้ามกต้องบอกให้ได้ว่ามันไม่ดียังไง แล้วค่อยมาถกกันในประเด็นนั้น 
มันเป็นสิทธิ์ของเราในการที่จะทำอะไรก็ได้โดยไม่ต้องไปนั่งถามคนอื่นว่าอยากดูหรือเปล่า เพราะเราไม่ได้ทำทุกอย่างเพื่อจุดประสงค์ให้คนอื่นดู ไม่งั้นคงต้องถามทุกอย่าง เกาหัวก็ต้องถามว่าอยากดูมั๊ย แต่งตัวยังไงก็ต้องถามว่าอยากดูมั๊ย ฯลฯ มันสำคัญที่ ถ้าสิ่งนั้นมันไม่ได้ไปทำใครเดือดร้อน ไม่ผิดกฎหมาย มันก็สามารถทำได้ ส่วนความเดือดร้อนที่เกิดขึ้นจากความรู้สึกส่วนตัว ความไม่ชอบส่วนตัวของคนกลุ่มหนึ่ง เป็นเรื่องที่คนนั้นๆต้องแก้ไขที่ตัวเอง ไม่ใช้ไปบังคับให้คนอื่นทำหรือไม่ทำอะไร
comment59-10:โอ้ ตายแล้ว คุณเป็นพวก ชอบทำผิดแต่ไม่อยากรับโทษนี่เอง

ผมไม่ได้บอกว่า ห้ามเถียง ผมว่า มันต่างกัน กับอธิบาย ซึ่งแน่นอนว่า เถียงได้ แต่ต้องรับผลมา แล้วมันก็คือการโดนประจาน แล้วคุณก็บอกว่าทำไมถึงสมควรโดน  เพราะมันคือการแถไม่ใช่อธิบาย

ถ้าแค่บอกว่า อ้อ น้องยืนไม่ไหว ผมเลยประคลองไว้ นี่คืออธิบาย แต่การที่ ทำไม จะทำ คนอื่นทำได้เลย อันนี้คือการแถไม่มีการอธิบายว่าทำไมถึงควรทำ สิ่งที่พ่นออกมามีแค่ว่า ชั้นไม่ผิด แค่นั้น

ที่นี่ก็รู้แล้วว่า คุณเป้นคนอย่างไร

ตะแบง อ้างสิทธิ แบบไร้เหตุผล และไม่มีหัวคิดที่จะลองคิดว่า ความคิดที่แตกต่าง เป็นอย่างไร ใช่ผมเห็นแค่ อ้างสิทธิ์ว่า เฮ้ย ไม่ทำใครเดือดร้อน ทำไมต้องโดนขนาดนี้ ผมบอกแล้วว่า เค้าไม่ได้โดนข้อหากอดนัวเนีย เค้าโดนข้อหาแถ เถียง ซึ่งทำได้ แต่รับผลได้หรือเปล่า และแน่นอน คุณรับไม่ได้ เลยมาบอกว่า ทำไมไม่มีสิทธิเถียง คุณมีสิทธิทำ ทุกอย่างที่อยากทำ แต่ผมถามแค่ว่า จะรับผลที่ตามมาได้หรือไม่ และคุณเป็นผู้ไม่รับผิดแต่รับชอบ ซึ่ง ไม่ใช่คนที่ดีเลย
comment60:ผมเป็น Conservative นะ ดังนั้นผมไม่แสดงออกในที่สาธารณะมากหรอกครับโดยเฉพาะถ้าเป็นที่ไทย
หากแต่การที่ผมเลือกที่จะชอบหรือไม่ชอบอะไร ผมไม่มีสิทธิ์จะไปชี้หน้าด่าใครตราบที่เขาไม่ได้ทำผิดกฏหมาย
ไม่ได้ผิดกฏหมายอนาจารนะครับ 

1.เห็นอะไรในคลิปนี้บ้างครับ
จากคลิปนี้เห็นอะไรบ้างครับ นอกจากคุณที่เป็นทอมยืนโดนด่าอยู่ แค่กอดๆ ใช่ไหมครับ
ดังนั้นที่บอกจูบดูดดื่มนี่เป็นการเล่าข้างเดียวนะครับ ในความเป็นจริงอาจจะแค่หอมแก้มก็ได้เพียงแต่นัวเนียจนผู้หญิงคนนั้นทนไม่ได้ก็ได้ คนเล่าอาจจะเล่าเวอร์ก็ได้

ถ้ามารยาทเป็นแค่ความชอบเป็นแค่ Preference ผู้หญิงคนนั้นก็ไม่มีสิทธิ์จะไปยืนด่าใครอย่างนั้นนะครับ
แถวบ้านผมเรียกไม่มีมารยาท มี Conservative mind แต่ไม่มี Conservative manner

2. วัฒนธรรมประเพณีไทยคืออะไรครับ
ว่าแต่วัฒนธรรมประเพณีอันดีงามของไทยนี่อ้างอิงจากอะไรครับ
ประเทศไทยมีการบันทึกวัฒนธรรมของสามัญชนไว้แค่ไหนครับ เอาที่อ้างอิงได้นะครับ ไม่เอาประเภทสามัญสำนึกมโนสำนึกนะครับ
วัฒนธรรมไทยที่คุณๆ เชิดชูเนี่ย ส่วนหนึ่งเป็นวัฒนธรรมที่พึ่งสร้างสมัยจอมพล ป พิบูลย์สงครามเองนะครับ
เมื่อก่อนมีลูกเร็ว แต่งตัวโป๊ แต่งตัวโชว์นม ผ้าผืนเดียวคาดอกบ้างไม่คาดบ้างกันทั้งนั้นนะครับสยามเนี่ย
ที่เห็นภาพถ่ายแต่งตัวเรียบร้อย คือ คนระดับเจ้านายขณะเข้าพิธีการนะครับ

"แผ่นป้ายโฆษณา สมัยรัฐบาลจอมพล ป. พิบูลสงคราม (พ.ศ.2481-2487) เพื่อสนองนโยบาย “สร้างชาติไทยให้ทัดเทียมนานาอารยประเทศ” ด้วยการชวนเชื่อแกมบังคับให้แต่งกายตาม "รัฐนิยมฉบับที่ 10" (พ.ศ.2484) สะท้อนให้เห็นว่า แม้หลังการเปลี่ยนแปลงการปกครองจากสมบูรณาญาสิทธิราชย์เป็น ประชาธิปไตย เครื่องแต่งกายน้อยชิ้นหรือแม้แต่การเปลือยอกตามที่สาธารณะก็ยังปรากฏมีอยู่ในกลุ่มสตรีสยาม ซึ่งอยู่ห่างไกลจากศูนย์กลางอำนาจรัฐ จนถึงขนาดที่รัฐบาลสมัยนั้นต้องออกประกาศข้อบังคับเพื่อสร้างมาตรฐานของ "วัฒนธรรมไทยอารยะ" ด้วยการดำเนินวิถีตามแบบตะวันตก"
http://www.bangkokbiznews.com/home/detail/life-style/lifestyle/20110713/399958/ก่อนปทุมถันจะเป็นมหันตภัย.html

มาวันนี้ทำแบบตะวันตกที่ไม่ได้ไปเดือดร้อนใคร เว้นแต่เป็นมลพิษทางสายตาของบุคคลความคิดเผด็จการนี่ต้องประณามหยามเหยียดใช่มั๊ยครับ
ต้องรับตะวันตกแบบเดิม ห้ามรับตะวันตกแบบใหม่ ต้องรับตะวันตกแบบพอดีๆ ไม่เลยเส้นศีลธรรมคุณ
ถึงจะเรียกว่าดีใช่ไหมครับ
ถ้าเกินขอบเขตคุณไป คุณก็จะรับไม่ได้ คุณจะมีสิทธิ์จะทำ จะประณาม จะด่าอะไรก็ได้ แม้กระทั่งอัดคลิปซึ่งเป็นคดีความหมิ่นประมาทได้แน่ๆ ใช่ไหมครับ

แยกระหว่างคำว่าควรจะ กับคำว่าผิดกฏหมายได้มั๊ยครับ

3.ถ้าเป็นต่างชาติทำในเมืองไทยจะชี้หน้าด่าไหมครับ
ปัจจุบันคุณธรรมที่สูงที่สุดในโลก คือ หลักสิทธิมนุษยชนนะครับ
ถ้าต่างชาติทำคุณไม่ด่า คนไทยทำคุณด่า อันนี้ถือว่ามีการกีดกันทางเชื้อชาติ ละเมิดสิทธิมนุษยชนนะครับ

จะชอบความเป็นไทย หรือความเป็นไทยๆ ที่มโนขึ้นมาเอง ก็แล้วแต่นะครับ
แต่ก่อนอื่นคุณต้องมีความเป็นคน รู้จักเคารพสิทธิ เสรีภาพของคนอื่นก่อน
และตราบเท่าที่เขาไม่ได้มาละเมิดสิทธิเสรีภาพคุณ ไม่ต้องไปร้องแร่แห่กระเชอชี้หน้าด่าเขานะครับ ว่าคนพวกนี้มันเสรีภาพเกินพอดี
เพราะที่ไม่รู้จักสิทธิเสรีภาพจริงๆ น่ะ คือ พวกคุณ

ทั้งนี้ไม่เกี่ยวอะไรกับหน้าที่ดังที่ท่านผู้เชี่ยวชาญด้านประชาธิปไตยคนนั้นพูดครับ
สิทธิเสรีภาพ มาพร้อมหน้าที่ได้ครับ

ส่วนคนที่มีการเหยียดเพศ ไม่ให้เกียรติเพศใดเสมอเหมือนตน
ผมถือว่าจะเป็นไทยก็เป็นไปครับ แต่จิตใจความเป็นมนุษย์นี่แย่มากครับ


4. เผื่อมีคนถามว่าถ้าเป็นผมจะทำมั๊ย และรำคาญคนแบบนี้มั๊ย
เป็นผมถ้าเป็นเมืองไทยก็ไม่ทำครับ เพราะรู้ว่ามีมนุษย์ศาลเตี้ยมีอยู่เยอะ
และใครจะทำก็เฉยๆ อาจจะมีอิจฉาบ้างบางอารมณ์ เว้นแต่จะมาเกะกะขวางทาง
แต่ผมจะบ่นแน่ ถ้ามนุษย์มือถือ มนุษย์พิงเสา มนุษย์ขวางทาง มนุษย์ไม่เดินเข้าใน เกะกะขวางทางละเมิดสิทธิ์ของผม
comment60-1:เห็นด้วยคะ "ผู้หญิงคนนั้นก็ไม่มีสิทธิ์จะไปยืนด่าใครอย่างนั้น"
comment60-2:เห็นด้วยกับข้อ 1. ที่ว่า "เห็นอะไรในคลิปนี้บ้างครับ" มากๆค่ะ
คือคลิปมันก็มีอยู่เท่านี้ เปิดคลิปมานางก็เปิดฉากด่าเสียงดังเลยทันที ก่อนหน้านี้มีอะไรเกิดขึ้นก็ไม่รู้
สองคนนี้เค้ากอดจูบกันถึงระดับไหนก็ไม่รู้อีก ถ้าไม่ใช่คนที่เห็นเหตุการณ์ใกล้ๆ ก็ไม่มีทางรู้ได้เลย

เราเองยังคิดอยู่เลยว่า ไม่รู้จะให้ความเห็นยังไงดี เหตุการณ์เต็มก็ไม่เห็น มีคลิปยาวกว่านี้มั้ยเนี่ย - -"
แต่ที่ไหนได้ ณ ตอนนี้คือคนบน Social network ทั้งหลายกลับตัดสินกันอย่างกับว่ารู้เห็นเหตุการณ์เป็นอย่างดี
ฝั่งผญจะเชื่อได้แค่ไหนก็ไม่รู้ ยิ่งถ้าใส่อารมณ์มาเต็มขนาดนั้นก็ไม่น่าแปลกใจถ้าจะพูดออกมาให้มันฟังดูรุนแรง เพราะเจตนาก็เหมือนจะหาพวกอยู่แล้วด้วย แล้วเอาจริงๆคนดีๆที่ไหนจะมาตะโกนด่าคนอื่นเสียงดังลั่นบนรถไฟฟ้า แม่นางคนนี้ก็ไม่ใช่ธรรมดาเลยนะ

พวกที่ออกมาด่าเค้าซะเสียหายสาดเสียเทเสียนี่คือยังไง อินเกิน หรือว่าเอาสะใจ เรียกสติกันขึ้นมาคิดพิจารณากันซักนิดก็น่าจะดีนะคะ
comment60-3:นี่คือความเห็นที่เป็นเหตุเป็นผลจิงๆ ตั้งแต่ตามข่าวมาที้สุด ดีใจที่ยังมีคนแบบคุณอยู่ในสังคมจิงๆนะ
comment60-4:เราเห็นด้วยกับคุณค่ะ
comment60-5:คห.นี้ ตรงใจเราสุด ถ้าเป็นเราก็คงไม่กอดจูบ บนรถไฟฟ้า 
แต่ถ้าเราเห็นคนอื่นทำ เราก็จะไม่ทำอย่างผู้หญิงพลเมืองดีคนนั้น 
ถ้าเราอายแทน ก็จะไม่มองค่ะ หันหน้าไปทางอื่น ไม่อยากเห็น
ถ้ามันไม่ไหวจริงๆ เกินเลยมากไป ก็น่าจะกระซิบบอกเค้าเบาๆดีกว่านะคะ
แบบนี้ เค้าเรียกประณามอ่ะ
comment60-6:ให้คะแนนเต็มสิบ
comment60-7:ถ้า จขกท ตอบคอมเมนท์แบบคุณ ก็คงดีนะคะ คือความหมายเหมือนกันแต่คำพูดช่างแตกต่างเหลือเกิน
comment60-8:เห็นด้วยมากๆค่ะ เปิดคลิปมาก็เจอผู้หญิงคนนั้นตะโกนด่าทอมซะลั่น
ฟังกี่ทีคนที่กวนเท้าน่ะคุณผู้หญิงคนนั้นมากกว่าจนหลังๆ ทอมถึงจะขึ้นกู-
ส่วนตัวคิดว่ากระเทยเค้าไม่ได้เห็นด้วยกับยัยผู้หญิงคนนั้นมากมายหรอก
ไม่งั้นคงช่วยด่าไปตั้งแต่ทีแรกแล้ว แต่นี่พอทอมจะต่อย กระเทยเลยช่วย
comment60-9:ความเห็นที่ดีที่สุดในกระทู้แล้วครับ มีเหตุผลและรู้เรื่องจริงๆ
comment60-10:ปรบมือค่ะ อ่านเรื่องนี้มาจากหลายทู้ หลายที่ คำตอบนี้เข้าท่าสุดค่ะ
comment60-11:อยากให้เอาไปตั้งกระทู้ไหม่นะคะ บางคนไม่ได้เลื่อนลงมาอ่านถึงตรงนี้ จะเป็นประโยชน์มากๆ 

คห 60-5 ดิฉันก็จะทำแบบคุณค่ะ
comment60-12:ทอมกับดี้ ไม่สมควรทำครับในที่สาธารณะครับ เนื่องจากสังคมไทยยังรับกันไม่ได้ แล้วก็ทำให้คนรอบข้างอึดอัดกันบ้าง แต่ผู้หญิงที่มาด่าเสียงดังในแนวประจานในที่สาธารณะ ป้ายสีว่า (ทำไมไม่เอากันไปเลยล่ะ ซึ่งมันยังไม่ได้เกิดขึ้น) ด่าเรียกแขก ประจานให้เกิดสังคมศาลเตี้ย ผมว่าแย่มากๆ ริดรอนสิทธิ์ผู้อื่น ทำให้ผู้คนรอบข้างอึดอัดหนักเข้าไปกว่าเดิมมาก จะเห็นในคลิปมี ผู้ชายเดินหนีออกมาเลย ทำแบบนี้ไม่ได้ทำให้คุณเป็นคนดีเลยครับ ใครที่มองผู้หญิงคนนั้นเป็นฮีโร่ ลองคิดใหม่มองอีกมุมนะครับ

ปล ผมดีใจที่ในสังคมไทยยังมีคนคิดอย่าง de prince of darkness อย่างน้อยผมยังไม่สิ้นหวังกับสังคมนี้
comment60-13:ปริ่มค่ะ ดีใจที่ยังมีคนที่มีสติ และรู้จักคำว่าสิทธิมนุษยชนในบ้านนี้เมืองนี้ นึกว่าไหลมาดูจะมีแต่คอมเม้นด่าไปในทางเดียวกัน
comment60-14:เป็น conservatism ที่ใจกว้างมาก
comment60-15:ทำไมคุณถึงคิดว่า "ปัจจุบันคุณธรรมที่สูงที่สุดในโลก คือ หลักสิทธิมนุษยชน"
อธิบายเพิ่มได้ไหมครับ
comment60-16:ในความเห้นผมนะ คุณ 60-15 
หลักสิทธิมนุษยชน คือ หลักที่รับประกันความเท่าเทียมของคน โดยไม่แบ่งแยก ศาสนา/ความเชื่อ/เพศ/ชาติพันธุ์/ฐานะ/ความรู้
และ อีกสารพัดสิ่งที่สังคม ต่างๆ กำหนดขึ้นมา

หรือว่าง่ายๆ มองคนเป้นคนเท่าเทียมกันทุกคน 
ถ้าเราเริ่มต้น มองคนอื่นเป้นอะไรที่แย่กว่าเรา มันก็คืออคติแล้ว
เพราะงั้น หลักสิทธิมนุษยชนจึงเป็น พื้นฐานแรกสุดในอุดมคติ แต่เป็นสิ่งสูงสุดที่ทุกคนอยากจะทำให้ได้ เพราะ เราทุกคนก็ล้วนแล้วแต่
มีอคติ ต่อสิ่งที่ไม่เหมือนเรา
comment61:"ทั้งนี้พฤติกรรมการกอด จูบกันในที่สาธารณะ ในกรณีที่เกิดขึ้นบนรถไฟฟ้า ไม่ได้เกิดขึ้นเป็นครั้งแรก ก่อนหน้านี้ เมื่อวันที่ 24 ก.ย.ที่ผ่านมา เคยมีข่าวหนุ่มสาวกอดจูบกันบนรถไฟฟ้ามาแล้ว ซึ่งตามกฏระเบียบข้อปฏิบัติและข้อห้ามเมื่ออยู่ในระบบรถไฟฟ้าบีทีเอส เมื่ออยู่บนสถานี ข้อหนึ่งระบุว่า ห้ามส่งเสียงดัง หรือแสดงพฤติกรรมที่ก่อความรำคาญ หรือก่อความไม่สะดวกในการใช้บริการของผู้โดยสารท่านอื่น 

การกระทำเช่นนี้ อาจเข้าข่ายเป็นพฤติกรรมที่ก่อความรำคาญ หรือก่อความไม่สะดวกในการใช้บริการของผู้โดยสารท่านอื่น แม้เป็นการกระทำที่กระทำขณะโดยสารรถไฟฟ้าบีทีเอส ไม่ใช่เป็นการกระทำเมื่ออยู่บนสถานี แต่ก็ถือเป็นการกระทำที่ไม่เหมาะสมตามข้อห้ามเมื่ออยู่ในระบบรถไฟฟ้าบีทีเอส"

คัดมาจากที่นี่นะคะ...

http://news.voicetv.co.th/thailand/128702.html

สำหรับอิฉัน อิฉันเฉยๆ น่ะค่ะ ก็แค่คิดซะว่าเปลี่ยนช่อง TV จาก Nat Geo Wide มาเจอช่องหนัง R รอบดึกค่ะ
ไม่ใช่ช่องหนัง X ที่ยกซดกันกลางฟลอร์ ก็ไม่ถือว่าอุจาดเกินรับเนอะ...

ก็แค่มองเหยียดๆ ไปพร้อมๆ กับทำปากเป็นรูปสระอิรัวๆ
comment62:จขกท. ตั้งกระทู้เรียกผู้ชายป่ะครับ? สังเกตว่าคนที่เห็นค้านกับ จขทก. จะเป็นผู้ชายซะส่วนใหญ่ และผู้ชายที่เขามา เขามีความคิดว่าการแสดงความรัก กอด จูบ ในที่สาธารณะค่อนข้างไม่เหมาะสม จขกท. เห็นป่ะครับ? จขกท. เป็นผู้หญิง? ผมเริ่มสงสัยแล้วว่าทำไม จขกท. ซึ่งเป็นผู้หญิง? ถึงได้มีความคิดว่าการกอด จูบในที่สาธารณะ สามารถทำได้ ไม่ผิดอะไร 

ย้ำนะครับ สังเกตมั้ยครับว่าผู้ชายส่วนมากที่เข้ามาตอบเหมือนจะไม่เห็นด้วยกับ จขกท. นะ
comment62-1:เอ่อแล้วยังไงอ่ะค่ะ ผู้ชายส่วนมากเห็นทางนั้น ดิฉันต้องยอมรับว่าพวกเขาถูกหรือคะ?
ดิฉันยังไม่เจอคนนั้นตอบคำถามดิฉันได้เลยค่ะ
comment62-2:หวัดดีครับ จขกท. เอิ่ม เข้าใจแล้วว่าทำไมถึงตั้งกระทู้แล้วมีความคิดแบบนี้ ผมเคยอ่านกระทู้อื่นๆ ของ จขทก. มาบ้างแล้วเหมือนกัน 555

ผมไม่เถียง หรือแบ่งปันความคิดเห็นกับ จขกท. แล้วครับ เพราะแสดงความคิดเห็นไปก็คาดว่าจะไม่มีประโยชน์
comment62-3:หิริโอตตัปะ รู้จักมั๊ยครับ
comment62-4:จขกท แอบน่ากลัวอ่ะ กัดไม่ปล่อยทุกกระทู้เลย
comment62-5:อ้าว จขกท. เป็นผู้หญิงเหรอคะ?
comment62-6:เกี่ยวอะไรกับหญิงชายน้อ  ก็แค่ผู้หญิงอยากจะคิดอยากวิจารณ์แค่นั้นเองท่าน

จะหญิงจะชายก็คิดได้หมด ตัวใครตัวมัน
comment62-7:เหยียดเพศจังเลยนะคะ ทำไมผู้ชายส่วนมากตอบแบบนี้แล้วต้องคิดตามผู้ชายส่วนมากด้วยคะ? ผู้หญิงไม่มีสิทธิคิดเรื่องกอดจูบเหรอคะ? 

ยัดเยียดอุดมคติและความคิดจังนะคะ
comment62-8:555 ขอบคุณที่ไขข้อข้องใจคะ ตอนอ่านก็รู้สึกเหมือนกันว่าตรรกะเบี้ยวๆแบบนี้มันเหมือนกระทู้ประหลาดก่อนหน้านี้ ซึ่งมันก็ใช่จริงๆด้วย!! 

วันก่อนที่ต่างประเทศศาลเพิ่งพิพากษาลงโทษชายนักท่องเที่ยวด้วยการเปลือยกายว่ามีความผิด โดยชายผ็นั้นอ้างว่าการแก้ผ้าเป็นสิทธิส่วนบุคคล แต่ศาลให้เหตุผลว่า "สิทธินั้นต้องไม่กระทบความรู้สึกผู้อื่นด้วย" ไม่รู้ว่าคนเขียนกระทู้นี้เคยอ่านป่ะ อ่านแล้วเข้าใจป่ะ หรือยังสิทธิส่วนบุคคล โลกเสรี ทำไงก็ได้ . . .
comment62-9:62-8 ประเด็นคือ ถึงเค้าทำจริง คุณก็ไม่มีอำนาจหน้าที่ไปชี้หน้าด่าเค้าปาวๆ .............อ่านแล้วเข้าใจมากขึ้นมั้ยคะ รึยังคิดว่า ในเมื่อฝ่ายนั้นทำผิด ชั้นจะชี้หน้าด่ายังไงก็ได้
comment63:ดิฉันอนาถใจที่สุด คือผู้หญิงคนนั้นมีสิทธิอะไรไปประจานเขา
เขาทำผิดกฏหมายตรงไหนกันหรือ?

คุณเอาศีลธรรมตัวเอง วัฒนธรรมเองไปตัดสินคนอื่น ไล่คนอื่น
แล้วชี้หน้าคนอื่นว่าเลว ดิฉันว่ามันแย่ค่ะ

และแย่ๆมาคือพวกคอมเม้นท์ต่างๆที่ทำเหมือนทอมดี้คู่นั้นผิดมหันต์
พวกคุณละเลยความเป็นมนุษย์ของคนอื่น แต่กลับสนใจแต่ศีลธรรมวัฒนธรรมที่ตัวคุณเองยังบอกไม่ได้ว่ามันดียังไง!
comment63-1:อ่านแล้วแปลก ๆ ค่ะ

จขกท มีสิทธิอะไรไปยกการกระทำของผู้หญิงมาว่าว่าน่าอนาถใจ น่าร้องไห้กลางบอร์ดสาธารณะคะ มันต่างอะไรกับการที่ผู้หญิงคนนั้นตำหนิทอมบนรถไฟฟ้าคะ เราขอมโนเอาเองว่าถ้ากรณีนี้ จขกท อยู่ในเหตุการณ์ด้วย จขกท ก็คงเข้าไปตำหนิผู้หญิงคนนั้นว่า "การกระทำของคุณมันน่าอนาจใจจัง ดิฉันเห็นแล้วอยากจะร้องไห้"
หรือการกระทำนี้เรียกว่าการวิจารณ์โดยสุจริต

แล้วทำไมถึงใช้ศีลธรรมหรืออะไรก็ตามของตนเองตัดสินความคิดเห็นของคนอื่นว่า "แย่" กลางบอร์ดสาธารณะแบบนี้คะ

เราคิดว่าความเห็นนี้มันแตกแถวไปจากคำว่า ถกเถียง ที่คุณต้องการแล้วนะคะ
comment63-2:1456780 อ่านใหม่ครับ อ่านใหม่
comment63-3:compatriot  อ่านใหม่ค่ะ อ่านใหม่

เราเพียงตั้งใจจะยกข้อความของคุณ จขกท กลับมาถามตัว จขกท เองเท่านั้นค่ะ แต่เราใช้คำพูดไม่เก่งและไม่ค่อยเป็น วิธีการอาจไม่เหมาะสม

เราชอบเนื้อหากระทู้ค่ะ และไม่อยากให้ จขกท สูญเสียจุดยืนที่บอกว่าเรื่องบางเรื่องต้องถกเถียงกัน อย่าเพิ่งตัดสิน
comment63-4:มันมีความแตกต่างกันตรงที่ สิ่งที่ทอมทำไม่เดือดร้อนใคร ไม่ได้ไปโจมตีใคร แต่สิ่งที่ผู้หญิงคนนั้นทำเขาไปละเมิดคนอื่น ตั้งใจที่จำทพร้ายคนอื่นด้วยวาจา
comment63-5:คุณทอมผิดกฎหมายฐานกระทำอนาจาร มีโทษปรับไม่เกิน 1,000 บาท
โดยมีกรณีศึกษามาแล้วว่า กอด จูบ ในที่สาธารณะ เข้าข่ายอนาจารค่ะ
แต่ในคลิปนี่ไม่ทราบว่ากอดหรือจูบระดับไหนนะคะ 

ส่วนผู้หญิงที่ด่านี่เห็นด้วยว่าทำเกินกว่าเหตุค่ะ บอกดีๆก็คงไม่บานปลายแบบนี้
comment63-6:เค้าบอกดีๆแล้วหนิค่ะ แต่ทอมเขาก็สวนมา เห็นพี่สาวประเภทสองคนนั้นคอมเม้นในเพจอะไรสักเพจอยู่
comment63-7:มีดีแค่ตั้งคำถามที่คิดขึ้นมาจากตรรกะเพี้ยนๆของคุณหรอครับ ?
comment63-8:พวกลิเบอรัล ใช่มั้ยเนี่ย???
เสรีนิยมสุดโต่งไม่เคยทำให้ประเทศใดในโลกนี้เจริญหรอกหนู

เฮ้ออออ เด็กหนอเด็ก บ้าๆบอๆ โตมาจะเป็นคนยังไงเนี่ยลูกเอย
comment63-9:63-5 ถ่ายคลิปประจานโดยเจ้าตัวไม่เต็มใจ ก็ผิดกฎหมายนะครับ
comment64:ทำไม่ว่าหรอกค่ะ แต่เห็นใจคนไม่คู่บ้างเหอะ
comment64-1:อันนี้แหวกแนว ฮาาา
comment64-2:เปลี่ยนโหมด จากคราม่า มาดูหนังอกหักแบบน่ารัก. 
ชอบ คหนี้
comment65:คุณค่ะ การกอด จูบ ลูบ คลำ กันในที่สาธารณะมันไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนหรอกค่ะ แต่มันดูไม่ดี  เรื่องแบบนี้มันเรื่องส่วนตัวก็ควรจะทำให้ที่ส่วนตัวนะคะ ไม่ใช่จะทำที่ไหนก็ได้  มันอุจาดลูกตาคนอื่นค่ะ  ส่วนถ้ามีลูกก็คงต้องสอนลูกอยู่แล้ว ว่าอะไรควร อะไรไม่ควร แต่เด็กนอกจากคำสอนของผู้ใหญ่แล้ว เด็กก็ใช้การสังเกตุในการเรียนรู้ด้วยนะคะ เพราะฉะนั้นเวลาเด็กเขาเห็นอะไรเขาก็จดจำค่ะ คนเป็นพ่อเป็นแม่ไม่ได้อยู่กับลูกตลอดเวลา เขาก็ไม่ได้รู้ซะทุกเรื่องหรอกค่ะว่าลูกไปเห็นอะไรมา  และถึงเด็กจะถูกสอนมาแต่ในสังคมมีผู้ใหญ่ทำแบบนี้ซะจนชินตา เหมือนเป็นเรื่องปกติ เด็กก็คงคิดว่าปกติ ธรรมดา ใครก็ทำกัน เขาก็อาจจะทำตามก็ได้ แล้วถ้าเป็นแบบนั้นต่อไปมันก็คงไม่ใช่แค่กอดจูบธรรมดาแล้วและมั้งค่ะ

ส่วนในคลิปที่คนส่วนใหญ่เขาด่ากันเพราะตัวทอมน่ะแถแบบสีข้างถลอกซะขนาดนั้น เถียงทุกคำ ทำเหมือนตัวเองเป็นฝ่ายถูก ทั้งๆที่ตัวเองผิดก็ควรจะเงียบมั้ยค่ะ ไปด่าคนที่มาเตือนว่าโรคจิต คือใครกันแน่ที่โรคจิต??  ด้านเขาหน้าด้าน ใครกันแน่ที่หน้าด้าน??  พ่อแม่ไม่เคยด่า??  แล้วพ่อแม่เขาได้มาเห็นการกระทำแบบนี้บนbtsหรือป่าวล่ะ เราเชื่อว่าถ้าพ่อแม่มาเห็นพฤติกรรมแบบนี้คงด่าแน่นอนค่ะ

การกอดจูบ นัวเนีย หรือจะมีอะไรที่ลึกซึ้งกว่านี้ มันก็ไม่ใช่เรื่องผิดหรอกค่ะถ้าทำในที่ของตัวเอง
comment65-1:ผู้หญิงคนนั้นมั่นใจในความถุกต้องของตัวเองและยืนด่ากราดคนอื่น
ในขณะที่ทอมก็เถียงกลับเพื่อยืนยันความถุกต้องของตัวเอง

แล้วทำไมคุณเลือกด่าทอมล่ะคะ ก็เพราะคุณมองว่าทอมผิด
ทั้งๆที่เรื่องพวกนี้มันยังถกเถียงกันได้ด้วยซ้ำ

แล้วจะบอกว่าเรื่องอะไรผิดถุก อยากให้มีข้อสนับสนุนกันมากกว่านี้หน่อยค่ะ
ไม่ใช่จะปิดปากคนอื่นด้วยข้ออ้างว่า ไม่เหมาะสมกับวัฒนธรรมดีงาม
comment65-2:ใช่ค่ะ เรามองว่าการแสดงความรักรูปแบบนี้ในที่สาธารณะเป็นเรื่องที่ผิด เราก็เลยคิดว่าฝ่ายทอมเป็นคนผิด  ใช่ค่ะมันไม่มีอะไรบอกได้ว่าถูกหรือผิด แต่มันอยู่ที่ความเหมาะสมค่ะ  คุณลองไปถามพ่อแม่ดูนะคะว่าการกระทำแบบนี้เหมาะสมหรือป่าว  ถ้าคุณทำแบบนี้พ่อแม่คุณจะว่ามั้ย   แล้วถึงจะโตแล้ว มีวุฒิภาวะแล้ว การกระทำแบบนี้ก็ไม่เหมาะสมอยู่ดี มันไม่ใช่ว่าเอ้ยฉันโตแล้วนะ ฉันจะไปกอดกับใคร จูบกับใครตรงไหนก็ได้นะคะ  คือถ้าคุณจะสอนลูกให้ป้องกันบลาๆ อันนี้เป็นเรื่องที่ดีค่ะ แต่มันคนละประเด็นกัน  คือคุณจะสอนลูกให้ป้องกันบนเตียงแต่ออกมาข้างนอกจะมากอด จูบกับแฟนตรงไหนก็ได้ลูกอย่างนี้หรอค่ะ???
comment65-3:ปัญหาคือเอาอะไรมาวัดว่าเหมาะสม 

ความรู้สึก ?
comment65-4:แล้วการกระทำแบบนี้คือเหมาะสมหรอคะ ???
comment65-5:แล้วมันไม่เหมาะสมยังไงครับ?
comment65-6:65-5 แล้วมันเหมาะสมยังไงครับ
comment65-7:ถ้าบอกไม่ได้ว่ามันไม่เหมาะสม แปลว่ามันเป็นสิ่งกลางๆ ที่ไม่ต้องไปห้ามทำหรือไปบังคับให้ทำ ดังนั้นการทำก็ไม่ได้ผิดอะไร
comment66:ดีใจที่เห็นคนรักกัน แต่มากอด มาจวบ มาลูบ มาคลำกันในที่สาธารณะก็กระไรอยู่นะ รู้ว่ารักมันล้นใจแต่ก็เกรงใจคนใช้พื้นที่ร่วมคนอื่นบ้างก็ได้นะ
comment67:ผมมองว่าตอนนี้คนไทยอาจจะเสพ "ลิเบอรัล" จนเกินไปนะครับ เข้าใจนะว่าอันนี้ถ้าพูดถึงมันก็ไม่ได้ผิดกฎหมาย และเป็นเสรีภาพที่พึงกระทำได้ แต่เข้าใจว่าสังคมไทยยังมีกลิ่นอายของอนุรักษ์นิยมอยู่ ที่ถือเรื่องจารีต ประเพณี ความเหมาะสม เพราะสิ่งเหล่านี้มันถูกผลิตซ้ำถ่ายทอดมารุ่นสู่รุ่น การกอด การจูบกันต่อหน้าประชาชีคนไทยส่วนใหญ่จะมองว่ามันเป็นสิ่งที่ไม่เหมาะไม่ควร มันมองได้หลายแบบครับ ถ้าเรามั่นใจว่าเรารับได้กับการที่ประชาชีนับร้อยจะรุมประณามการกระทำของคุณ ก็ทำไป แต่ถ้าตราบใดที่เรายังอยู่ในสังคมที่มีวัฒนธรรมที่ดีงามเป็นตัวชี้วัด "ความดี" อยู่ ก็อย่าทำเลยครับ
comment68:มาตรา 388 ผู้ใดกระทำการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัล โดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย หรือกระทำการลามกอย่างอื่น ต้องระวางโทษปรับไม่เกินห้าร้อยบาท 

http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-367-398.html
comment68-1:เค้าไม่ได้แก้ผ้าแล้วเอากันนะครัชชชชชช กฎหมายข้อนี้มันจะใช้ได้หรอ มันอยู่ที่การตีความรึป่าว?
comment68-2:http://www.thairath.co.th/content/461209 

ลองอีกข่าวครับ
comment68-3:68-1 

ไมต้องถึงกับเอากันหรอกคะ ข้อกฎหมายเขียนไว้ชัดเจนว่า "กระทำอนาจารอย่างอื่น" ซึ่งการกอดจูบก็เป็นการอนาจารคะ

ถ้าคุณจะเถียง ขอให้นึกภาพก่อนนะคะ ว่าถ้าแม่หรือน้องสาวคุณโดนชายไม่รู้จักเข้ามากอดจูบ แค่กอดกับจูบนะคะ ยังไม่ได้โดนเอา จะให้เรียกว่าโดนอนาจาร หรือโดนจับต้องร่างกายคะ? เพราะไม่มีการบาดเจ็บ จะอ้างทำร้ายร่างกายไม่ได้คะ คิดตามแล้วเข้าใจไหมคะ หรือว่ายังเข้าใจแบบเดิมว่ากระทำอนาจาร คือ ต้องเอากันอย่างเดียว??
comment69:ถ้า จขกท มีลูกผู้หญิง แล้วลูกยืนแลกลิ้นกับ สะมี ริมถนน บนรถไฟฟ้า ก็อย่าลืมไปยื่นคอนด้อมให้ แล้วบอกว่า ดีงามค่ะลูกกกก ดีค่าาาาาาา ทำเลยค่ะลูกกก ปรบมือ รัว !!! 5555

 เพลีย !
comment69-1:เป็นดิฉันก็คงสอนลูกว่า เราโตพอรับผิดชอบหรือยังคะ เรารับผิดชอบชีวิตได้หรือยัง
แล้วดิฉันก็จะสอนเขาว่า ถ้าจะมีอะไรกันถ้ายังไม่พร้อมลูกควรป้องกันค่ะ
ถ้าเลี่ยงได้ก็เลี่ยง เลี่ยงไม่ได้ก็ป้องกัน

ซึ่งดิฉันงงว่า วิธีคุณเสนอมาก็ดีนิคะ สอนให้คนรู้จักป้องกัน
ไม่ทราบว่าคุณจะสอนลูกยังไงหรอคะ
comment69-2:แม่ๆ ขอตังค์ ซื้อถุงยางให้หน่อยสิค่ะ คือมันเลี่ยงไม่ได้จริงๆ

แม่ๆ ที่แม่ให้มาซื้อได้ 1 กล่อง 3 ชิ้น พอดีติดพันธ์ุ มีรอบ 4 เลย .... เลี่ยงไม่ได้จริงๆ
comment69-3:ถ้า จขกท มีลูก คงจะเข้าใจมากกว่านี้ค่ะ เราว่า
comment69-4:ยังไม่มีลูกค่ะ แล้วแม่ก็สอน มาดีค่ะ ทำอะไรในที่สาธารณะ ควร อายยย และ สำเหนียกกว่านี้ค่ะ 
ไม่ใช่เห็นเรื่องแบบนี้ เป็นเรื่องปกติ ไม่ใช่ส่งเสริมและสนับสนุน แต่ถ้าดิชั้นมีลูก คงไม่สอนแบบที่เข้ามาอ่านในกระทู้แน่ค่ะ 

เพราะมัน ..... 5555 ไม่เม้กเซ้นอย่างแรง อย่าให้พูดดีกว่า 
สอนให้เค้ามีความรับผิดชอบเหรอคะ แล้วที่ทอมดี้คู่นี้เค้าทำ เค้ามีความรับผิดชอบต่อสังคมแค่ไหนกันเชียว 
ถามว่ารู้อยู่เต็มอกมั้ยว่าไม่สมควร ชั้นว่านางรู้ค่ะ แต่เรื่องที่พูดถึงพ่อแม่นี่ มันแสดงให้เห็นว่า พ่อแม่ ไม่ สั่ง สอน !!!
และเค้าก็สะกิดบอกดีๆ แต่ทอมคนนี้บอกว่า เส ื อก อะไร นั่นละค่ะ 

คือคนดี ที่ จขกท. อยากให้ลูก จขกท เป็น !!  สอนให้มีความรับผิดชอบ??? 5555 เหรอคะ แต่ดูจากแม่ แล้ว ไม่น่าจะรับผิดชอบ ไหว 
55555555555555555555555555 ผมนี่ ขำ !
comment69-5:แล้วอีกอย่างนะคะ ชั้นประชดค่ะ ที่บอก ยื่นคอนด้อมให้ แต่ชั้นว่า คงไม่ไกลเกินเอื้อมละคะ ที่คุณจะได้ทำแบบนั้น 

ชั้นบอกเลยนะว่า ถ้าชั้นมีลูก ชั้นไม่สอนแบบที่เทอคิดแน่นอน และ แม่ชั้นก็สอนชั้น อย่าทำไรประเจิดประเจ้อ สาธารณะ สำหรับแม่ จับมือ
ยังไม่ได้ !!!! แต่ชั้นก็ไม่ได้มีความคิดถึงขนาดนั้น แต่มันก็เกินไปที่ คนจะมาจูบกันบนรถไฟฟ้า ที่สาธารณะ 

จะให้แลกลิ้นกันตามสบาย แล้วคนรุ้จักพ่อแม่เห็น หรือ คนอื่นเห็น แล้วพอเลิกกัน อ้าว อินี่ ที่ยืนจูบกะทอมวันนั้นเหรอ อ้าว มีผัวใหม่แล้วเรอะ
ว๊ายยยย เกร๋ๆ งี้ปะคะ ??? คงเป็น ลูกในฝันจริงๆค่ะ ยินดีค่ะ ปรบมือ !!!
comment69-6:ลูกขอตังซื้อถุงยาง ยังดีกว่าบอกว่าลูกอ้วนแล้วพาไปทำแท้ง

หรือไม่ก็บอกว่าลูกของลูก เป็นลูกตัวเองละกัน
comment69-7:สิ่งหนึ่งที่ดิฉันคงไม่สอนลูกหลานเหมือนที่คุณสอนคือการลำพองว่าวิธีตัวเองมันดีเลิศ
เป็นคนดีที่พร้อมเหยียบหัวคนอื่นและวิธีอื่นที่แตกต่างว่าไม่ดีหรอกค่ะ
comment69-8:ดูจากที่เจ้าของกระทู้ตอบ เราคงได้แต่เข้าใจได้ว่า สามัญสำนึกของเค้ากู่ไม่กลับแล้วจริงๆ
ขนาดยกตัวอย่างว่าลูกสาวมีอะไรกับผู้ชายข้างถนน ยังยึดมั่นที่จะตอบว่า ถ้ารู้จักป้องกัน เอากันข้างถนนก็ไม่เป็นไร

ไม่ว่าจะแถให้สุดทาง หรือ คิดอย่างนั้นจริงๆ มันแบบว่าป่วยยยยมากคะ
comment69-9:สงสัยไม่ได้ดูคลิปแล้วมาว่า จขกท ทอมแค่กอด มีจูบหรือเปล่าก็ไม่รู้ แต่มนุดป้าแกเล่นพูดๆไปแล้วว่า"จะเอาไปเอาที่อื่น" คห นี้ก็เป้นอีก คห ที่ไม่รู้จักแยกแยะระหว่างกอดกับการแลกลิ้นหรือการเอากัน คุณ คห 69 รบกวนอย่ามีลูกนะครับ ผมสงสารลูกคุณ ที่ต้องมีแม่ไม่ค่อยเฉลียว แต่ก็ไม่แน่ คุณอาจมีดีอย่างอื่น
comment70:สำหรับเรา ไม่ลิเบอรัลไม่ฝักไฝ่ฝ่ายไหนทั้งนั้น เอาว่าเราเป็นวัยรุ่นคนนึงที่ยอมรับได้ทั้งวัฒนธรรมเก่าและปัจจุบัน
เรามองว่าที่ด่าขนาดนี้ มันน่าจะมีอะไร ถ้าแค่กอดจูบ นิดๆหน่อยๆ จุ้บ โอบกัน เหมือนเล่นกัน เค้าคงไม่ขึ้นถึงขั้นด่าขนาดนี้รึเปล่า ?
มันคงต้องนัวเนีย ลูบคลำประเจิดประเจ้อกันมากจนเกินรับไหวแล้ว 
สำหรับเรา การกอด จูบ จุ้บ เล็กๆน้อยๆ มันพอรับได้นะ แบบดูน่ารักๆ เป็นการแสดงความรักแบบเบาๆ
ไม่ใช่ดูแล้วเหมือนอยาก-มาก จนเหมือนเป็นกิจกรรมทางเพศในที่สาธารณะ มันเกินไปหน่อย
ในคลิปเองเค้าก็ไม่ได้ถ่ายตอนนัวเนีย เค้าก็ถ่ายมาตอนด่าอย่างเดียวก็อาจจะตัดสินอะไรไม่ได้มาก

แต่ตัวทอมเองคือดูไม่ไหวเลย ถึงขนาดคนอื่นมารุมด่าเราว่าต้องพิจารณาตัวเองนิดนึงนะ ว่าทำอะไรผิดไป
แอบสงสารคนแฟนนิดนึง หน้าเจื่อนมากๆจะมุดเสาแล้ว แฟนทอมก็ยังโชว์พาวไม่หยุด จนต้องเดินออกขบวนรถไป TT
comment71:อืมมม อาจจะไม่เกี่ยวกะเนื้อเรื่อง สักเท่าไร

มาบอกความคิด เฉยๆว่า คนไทย กับต่างชาติต่างกันตรงไหน

เราว่านะ เท่าที่เราเห็น ฝรั่งนะ  เค้ามีกาลเทศะ มากกว่าเรานะ   สำหรับเค้า  การจูบ  จูบนะค่ะ ไม่ใช่ดูดปาก  การกอด การหอมแก้ม มันคือ การแสดงออกถึงความรักค่ะ

อารมณ์ ประมาณเดียวกับ คนไทย จูงมือกัน หรือโอบไหล่

เราไม่เคยเห็นฝรั่งทำอะไร โจ๋งครึ่ม ตามที่สาธารณะ นะค่ะ  ยกเว้นในหนัง ซึ่งเราก็ไม่รู้ว่า มันจริงแค่ไหน  แต่ ที่เห็นกับตา ไม่เคยจริงๆค่ะ

สิ่งที่เห็นคือ จูบปาก แบบ ปากชนปาก แล้วผละ ออก หอมแก้ม โอบ  แล้วจบ แค่นั้นค่ะ

เมหือนสำหรับ ต่างชาติ สิ่งเหล่านี้คือ การแสดงออกถึงความรัก ไม่ใช่ความใคร่อะค่ะ

ใครเคยเห็นฝรั่ง  จูบกันในที่สาธารณะ แล้ว ล้วงควัก ตับใตใส้พุง กันบ้าง?   ไม่มีนะ คือเค้าจบที่จูบค่ะ แค่แสดงออกความรัก


แต่สิ่งที่เด็กไทยทำ  มันไม่ใช่การแสดงออกถึงความรักงัยค่ะ  มันแสดงออกถึงความใคร่ ซะมากกว่า  หลายๆครั้ง ที่เห็นว่า มีเด็กไทย จูบกัน กอดกันบนรถ  มันไม่ใช่แค่จูบ  มีมั้ยที่แบบ จูบ จุ๊บ หอมแก้ม แล้วผละออก

ส่วนใหญ่ คนไหนที่จูบนะ จะ เลยเถิดกันทั้งนั้นอะ ล้วงควัก กันในที่สาธารณะ เผลอๆ ทำ ออรัล กันบนรถ ก็มี   คือแบบ นี่ต่างหากที่ทำให้ เกิดความรู้สึกแย่ๆ และรับไม่ได้ เวลาเห็นอะไรพวกนี้

ลอง เค้าแค่ จูบ จุ๊บ หอมแก้ม แล้วจบ ก็ไม่มีใครยุ่งหรอก จริงๆนะ


หมายเหต  แค่มาบอกความคิดของเรา ที่มีต่อ การแสดง ออกความรัก ระหว่างคนไทย และ ชาวต่างชาติ  ไม่พาดพิงคนในคลิปนะค่ะ เพราะ เราไม่ได้ตามไปดุคลิปอย่างละเอียด ว่าเค้าทำอะไรกันแค่ไหน มีกอดจูบจริงมั้ย ซึ่งอาจจะไม่มีก็ได้ ฉะนั้นไม่พาดพิง เรื่องนี้

หมายเหต 2 ที่พูด หมายถึง สถานที่สาธารณะ นะค่ะ  ไม่นับรวม สถานที่อโคจร ทั้งหลาย ถ้าแบบนั้น ไม่ว่าคนไทย หรือต่างชาติ ก็ ทำเรื่องแบบนี้กันปกติ แล้วมั้ง  เราเลี่ยงไม่ไปได้ค่ะ
comment71-1:เข้ามาตอบค่ะ (ไม่เกี่ยวกับกระทู้แต่อย่างใด)

ฝรั่งก็มีค่ะ ที่ทำเกินกว่าการจูบเบาๆ ในที่สาธารณะ เราเคยเจอในร้านอาหารค่ะ 2 - 3 ครั้ง เพื่อนเราเป็น Host ระหว่างรอเรียกคิว ก็นัวเนียกันต่อหน้าเพื่อนฝูง ลูกค้า และพนักงงานในร้านนั่นแหละค่ะ ก็ไม่มีใครสนใจอะไร นอกจากเรากับเพื่อนที่ไม่ค่อยอยากมอง เพราะเขินแทน

แลกเปลี่ยนประสบการณ์ค่ะ ด้วยความเคารพ
comment71-2:แต่เราเคยเห็นฝรั่ง ........ กันที่ม้านั่งในสวนตอนดึกๆ ที่เมกา 
สวนอยู่ข้างสะพาน ค่อนข้างลับตาคน 
เราอยู่บนสะพานที่พอมองเห็นลงไป เป็นเงาๆ 
และขยับๆเป็นจังหวะ 
เคยเห็นฝรั่งจูบกันบนรถไฟฟ้าที่ ชิคาโก้ 
เคยเห็นวัยรุ่นเกาหลีนัวเนียกันบนรถไฟฟ้า
comment72:พ่อกับแม่เจ้าของกระทู้ถ้เห็น จขกท ทำแบบนี้บนรถไฟ  รับได้จริงๆหรอครับ  ?  ช่วยตอบทีเหอะ   ถ้าลูกจขกท ทำแบบนี้ในที่สาธารณะ  คุณคนเป็นแม่ รับได้จริงๆหรอครับ ? ช่วยตอบหน่อยนะ
comment72-1:เดี๋ยวคุณเธอเข้ามาแถว่า ยังไม่เห็นลิ้นเลย  ยังไม่เห็นล้วงเลย
comment73:เราคิดว่ามันไม่มีกาละเทศะ แต่จริงๆไม่ได้ผิด
ในขณะที่ดูจากคลิป มันไม่เหมาะสมด้วยประการทั้งปวง
ในแง่ที่ว่า รถไฟฟ้าคนมันแน่นอะ แล้วสองคนนั้นทำอะไร
โดยไม่เกรงใจคนที่ยืนอยู่รอบๆ คือบางคนจะเดินออกไหม 
หรือมีคนถือของหนักๆต้องการราวจับรึป่าว ไม่รู้นะ คหสต คะ
เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม นี่เมืองไทย ยังทำ
อะไรก็ต้องคิดถึงความเหมาะสมนิดนึง ไอ้เรื่องสิทธิเรา
คิดว่า คนเราเข้าใจเรื่องสิทธิ ผิดเพี้ยนไปเยอะเหมือนกัน
คือสิทธิ มันมีขอบเขตของมันนะคะ คุณมีสิทธิทำแบบนั้นได้จริง
แต่คนที่ได้ผลกระทบจากคุณ ก็มีสิทธิที่จะพูดตักเตือนเหมือนกัน

ส่วนผู้หญิงที่ต่อว่าทีแรก เราว่าอาจจะใส่อารมณ์ไปหน่อยอ่ะ ถึง
พูดไม่หยาบ แต่เหมือนตะคอก 

จริงๆอยากให้ตาม ฝรั่งในเรื่องที่มันดีๆมากกว่านะ เช่น ทำงานเลี้ยงตัวเอง
ตั้งแต่อายุ 16 งี้
comment74:Pantip มีปัญหาหรือเปล่าคะ เข้าไม่ค่อยได้ ดิฉันขอตัวลาไปทำธุระก่อนนะคะ
comment74-1:เข้าไม่ได้แต่มาบอกได้ เก่งสัส
comment74-2:ปัญญาอ่อนค่ะ
comment74-3:เกรียนไว้หลายกระทู้เลยตอบไม่ทันนะเราว่า
comment74-4:74-1 74-2 74-3 
ขอบคุณค่ะ

อ่านชัดๆว่า "ไม่ค่อยได้" คือมันมีปัญหารีเฟรชหน้าไม่ขึ้นบ่อยครั้ง
บางครั้งพิมพ์ไปก็กดตอบไม่ได้ไงคะ 

ไม่ได้บอกว่าเข้าไม่ได้เลยนะจ๊ะ
comment74-5:ปิดล็อกอินแล้วไปอยู่ป่า อุ๊ย มือลั่น55555
comment74-6:74-1 74-2 74-3 74-5
5555 ตีความผิด เงิบเลยสินะ แถมยังไปว่าจขกทอีก เพลียกะพวกนี้จริงๆ
comment75:สังคมไม่ได้ดัดจริตหรอก แต่คนนะแหละ  "ดัดจริต" จขกท ถามหาสิทธิแบบไหนกระทบกับใคร  ไม่เปิดสมองดูสังคมภายนอกไปถึงไหนแล้ว ถ้าถามหาแบบนี แล้วยังคิดไม่ได้ มาถามแบบนี้กับสังคม แล้วมาว่าสังคมมันดัดจริต  สังคมมันอยู่ของมันเฉยๆ มาตั้งแต่สมัยไหนๆ แต่ที่สังคมมันเปลียนไปจนถึงทุกวันนี้ มันเกิดจากมนุษย์ที่อยู่ในสังคมทั้งน๊านละคะ รวมทั้ง จขกท และทุกคนและตัวดิฉันด้วย  เพราะทุกคนมีเหตุผลของทุกคน ถ้าในกรณีในคลิป จับมือ ถือแขน กอดนิดกอดหน่อย ก็คงไม่มีใครไปว่าเขาหรอกคะ แต่ดูจากอาการแบบนี้จนคนทนไม่ได้ ทั้งคุณผู้หญิง และคุณกระเทยที่ว่า ทอม ก็คงจะแสดงออกมาเยอะเกินไป การแสดงออกของเขาไม่กระทบใครหรอก แต่มันกระทบกับสังคมที่คุณว่าดัดจริตไงคะ ส่วนวว่าจะกระทบแบบไหน 
ถามจริงๆ คะ คุณไม่ทราบเหรอคะ  คุณคิดไม่ได้เหรอว่า คำว่ากาละเทศะ คำว่าเคารพกับสถานที่  ถามจริงคิดไม่ได้จริงๆ เหรอ  ไม่มี่ใครประจานเขา ตัวเขานะแหละประจานเขาเอง  คนจะดีจะชั่ว อยู่ที่ตัวกระทำ คุณเคยได้ยินคำนี้หรือเปล่าละคะ คำถามแบบนี้ไม่น่าจะมาถามเลยคะ แบบที่บอกตอนแรกละ อย่าไปโยนว่าสังคมดัดจริตเลย  ดิฉันว่าตรงๆ เลยนะคะ คุณนะแหละคะ ทีทำให้สังคมมัน "ดัดจริต"  เพราะคำถามที่คุณอยากได้คำตอบจากสังคมตอนนี้ไง คำถามที่คุณพยายามจะทำให้การที่มีคนทักทอมคนนั้นว่าทำเกินเหตุ  จนดิฉันคิดว่า คุณเป็นญาติกับทอมคนนี้เสียอีกแนะ หุหุ
comment76:เข้ามาโหวตเงียบๆ
comment77:เฉยๆ

คนที่ยืนด่า ยืนถ่ายคลิปเนี่ยแย่กว่าอีก
ต่อให้มีลูก ลูกมาก้อร้อก้อติกกับแฟนต่อหน้าเราก็เฉยๆ ถ้าเขารักกันดีแล้วไม่ได้ทำอะไรที่ผิด

บางทีคนเราก็ต้องหยุดยุ่งกับชีวิตคนอื่นบ้าง
comment78:มี 2 ฝั่ง
1. เห็นด้วย จูบกันตามสบายเลยในที่สาธารณะได้ 
2. ไม่เห็นด้วย จูบกันตามสบายในที่สาธารณะได้ 

 ฝั่งไหนคะแนนมากกว่าถูกต้อง  ฮี่ฮี่
comment78-1:เหมือนตอนนี้สังคมไทยจะเป็นแบบนั้นล่ะค่ะ เสียงดังกว่าชนะ ทุกคนเลยประหัดประหารกันด้วยอารม เพราะสุดท้ายแล้วเสียงดังกว่า รุนแรงกว่าคือชนะ
comment79:คนที่ไปด่าทำไม่ถูก ส่วนคนที่ถูกด่าก็ไม่ควรทำ แต่ถ้าถามว่าที่ทำมันผิดมั้ย ผมว่าไม่ผิดนะ แค่ไม่ควรเฉยๆ
comment80:อ่านกระทู้นี้แล้วทำให้นึกถึงคลิปนี้เลยอ่ะ
เพิ่งอ่านกระทู้มา อิอิ
comment80-1:จากคลิปนี้ มันรู้สึกว่าใช่เลยค่ะ "เรามีทุกอย่างที่ตะวันตกมี เราเป็นทุกอย่างที่ชาวตะวันตกเป็น ....... เราอยากเป็นเค้า และปฏิเสธที่จะเป็นเรา"
comment80-2:เป็นแบบเรานี่เป็นยังไงคะ วัฒนธรรมรักนวลสงวนตัว หรือผัวเดียวเมียเดียวนี่ก็เอาตะวันตกมา
กลับไปเป็นแบบไทยไหมคะ แต่งผ้าโชว์นม หนึ่งผัวสองเมีย แบบนั้น?
comment81:******************* อยากเห็นหน้าอิเจ๊คู่กรณีที่พูดเสียงดังๆ ชัดๆจังเลยคะ มนุษย์ป้าในอนาคตชัดๆ !!!!!!!!! ************************
comment81-1:ทำไม
comment81-2:ทำไม
comment81-3:ทำไม
comment81-4:เสียงดังฟังชัด กับเสียงดังข่มคนอื่นมันไม่เหมือนกันนะคะ

เสียงดังเพราะมั่นใจว่าตัวเองกำลังพูดอะไรอยู่ (เราว่าตอนนั้นเค้าก็โมโหด้วยแหละ)

แล้วทำไมทอมไม่เสียงดัง เพราะทอมอายไงคะ
เพราะไม่รู้จะหาข้ออ้างอะไรมาเถียง

สรุปคือเราว่าเจ๊เค้ามีสติกว่าทอมอีกอ่ะคะ
comment81-5:มนุษย์ป้า ก็ดีกว่ามนุษย์ร่าน นะคะ
comment82:ถ้าคุณจะใช้ข้ออ้างว่าคุณมีสิทธิเสรีภาพในการทำแบบนั้นคนอื่นเขาก็บอกได้ว่าเขาก็มีสิทธิเสรีภาพ
ที่ไม่อยากจะเห็นครับ คุณอยากทำอะไรในสิทธิของคุณทำเต็มที่ได้ครับแต่ห้ามรุกรานสิทธิคนอื่น

ถ้าแย้งกลับว่า ไม่อยากเห็นก็ไม่ต้องมองหรือลงจาก BTS ไป เขาก็แย้งกลับได้ว่า ถ้าจะทำแบบนี้
ก็ลงจาก BTS ไปเปิดโรงแรมสิ

คือง่ายๆมันจะเถียงกันไม่รู้จักจบจักสิ้นครับ ดังนั้นเขาถึงวางกฎกติกาและบรรทัดฐานแล้วก็คำว่า 
"กาละเทศะ" เอาไว้เป็นกลาง เพื่อให้ทุกคนอยู่ร่วมกันอย่างมีความสุขก็เท่านั้น

กฎกติกาเขาไม่ได้ห้ามว่าห้ามคุณพลอดรักกัน แต่แค่ให้มันถูกที่ถูกเวลาหน่อย เพราะมันก็มีทั้งคน
ที่รับได้และรับไม่ได้คุณไม่มีสิทธิจะไปบอกให้คนอื่นเขารับให้ได้ เพื่อที่คุณจะสามารถแสดงออก
ซึ่งสิทธิเสรีภาพของคุณได้เต็มที่ แบบนั้นผมขอเรียกว่า "เห็นแก่ตัว" ครับ


ส่วนถ้าตอบคำถามคุณที่คุณบอกยังไม่มีใครมาตอบ...

1. สรุปมีใครตอบดิฉันได้บ้างคะว่า การจูบกันกอดกัน ไม่ถึงกับเล้าโลมหรือมีเพศสัมพันธ์กันบนที่สาธารณะ
มันทำให้สังคมวุ่นวายหรือกระทบกับสิทธิใครบ้างคะ ดิฉันรอคำตอบนานแล้วค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้---> กระทบสิทธิคนที่เขาไม่อยากจะเห็นครับ หรือไม่พึงประสงค์จะดูครับ และได้โปรดอย่าใช้
ข้ออ้างว่าไม่อยากเห็นก็ไม่ต้องมอง ซึ่งนั่นแปลว่าคุณกำลังรุกรานสิทธิเขาเช่นกันครับ

2. บางคนบอกว่าเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีแก่เด็ก? ก็อยากจะถามว่าคุณไม่มีปัญญาสอนลูกสอนหลานกันหรือคะ
เอาจริงแล้วสังคมไทยมันควรที่จะถูกหยิบยกเรื่องเพศมาพูดคุยกันด้วยซ้ำ ไม่ใช่เหนียมอาย ทำเป็นเรื่องชั้นต่ำ
แล้วเป็นไงคะสอนแบบดัดจริตกับวัฒนธรรม เด็กท้องป่องติดอันดับโลก

มีลูกก็สอนสิคะ ว่านี่เป็นการแสดงออกซึ่งความรักแบบหนึ่งนะ 
ถ้าจะมีเซ็กส์ก็รอให้ถึงวัย ต้องป้องกันยังไงไม่ให้ติดโรคหรือตั้งครรภ์

นี่อะไร สอนก็ไม่สอน แล้วยังดัดจริตมาคาดคั้นกับคนอื่น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้---> ผมมองว่าคุณกำลังโยนความผิดและภาระให้กับคนอื่นครับ ไม่ต่างกับการเห็นแก่ตัว

3. วัฒนธรรมที่ดีงาม มารยาททางสังคม กาลเทศะ
ดิฉันได้พูดไปแล้วนะคะ ว่าสิ่งพวกนี้มันควรมีในสังคม แต่การมีอยู่ของมันต้องได้รับการถกเถียง
และตั้งคำถามอยู่เสมอว่า มันดีจริงหรือเปล่า? ถ้าไม่ดีล่ะเปลี่ยนแปลงได้ไหม เสียดายอะไรไหม
เทียบกับการที่มีอยู่แล้วละเมิดคนอื่นน่ะ ยกเลิกไปเลยจะดีหรือเปล่า

แต่พวกคุณทำได้แค่อะไรคะ อ้างว่ามันดีอย่างนู้นดีอย่างนี้
ทั้งๆที่ต้นฉบับอย่างตะวันตกเขาถกเถียงกันไปไกลมากแล้ว
บ้านนี้เมืองนี้ยังแช่แข็งความคิดตัวเองอยู่เลยค่ะ!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้---> ผมไม่ได้มองว่ามันแช่แข็งหรือเขาไม่อยากให้เปลี่ยนนะ ทุกอย่างมันจะเปลี่ยนได้
มันขึ้นอยู่กับ ทุกคนในสังคมพึงพอใจ ไม่ใช่แค่กลุ่มใดกลุ่มหนึ่งเท่านั้น แต่แค่ที่มันยัง
ไม่สามารถเปลี่ยนอะไรได้มาก ก็เพราะทุกคนในสังคมไม่ได้พึงพอใจ มีเพียงกลุ่มใด
กลุ่มหนึ่งที่พึงพอใจเท่านั้น ซึ่งนั่นไม่ได้หมายความว่าคุณมีสิทธิไปว่ากลุ่มที่เขาไม่
พึงพอใจว่าเป็นพวก แช่แข็งความคิดตัวเองหรือหัวโบราณไม่ก้าวหน้าครับผม


ถ้าวัดจากกรณีนี้ (ที่ไม่พาดพิงถึง ทอม-ผู้หญิง คนนี้) การ กอดจูบลูบคลำ ที่สาธารณะ ในความคิด
ของผม ผมไม่ซีเรียสนะ ถ้าเราเห็นก็คงเบือนหน้าหนี หรือมองขำๆในใจไปว่า ร้อนแรงว่ะ แต่ก็อยาก
ให้คุณเข้าใจถึงสิทธิของผู้อื่นที่ไม่อยากจะเห็นบ้างครับ บางคนเขาก็ไม่ชอบครับ แม้คุณจะอ้างถึง
วัฒนธรรมฝรั่ง การกระทำแบบนี้ก็มีฝรั่งที่ไม่ชอบเช่นกันครับ 

ปล. ส่วนเรื่องเคส ทอมกับผู้หญิง นี้ผมขอไม่ยุ่ง เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ครับ
comment82-1:
comment82-2:1. การไม่อยากเห็นไม่ใช่ข้ออ้างที่จะบังคับให้คนอื่นทำหรือไม่ทำอะไรได้ งั้นผมไม่อยากเห็นคนอ้วน แบบนี้คนอ้วนห้ามขึ้น BTS หรือเปล่า ผมไม่อยากเห็นคนใส่กางเกงยีนส์ แบบนี้คนก็ไส่กางเกงยีนส์ไม่ได้สินะ เพราะมันจะละเมิดสิทธิ์ผม? ถ้าจะยกเรื่องไม่อยากเห็นมาเป็นข้ออ้างในการบังคับให้คนอื่นทำตามใจเรา สิ่งนั้นจะต้องระบุไว้ในกฎหมายครับ เช่นกฎหมายอนาจาร การเปิดเผยเรือนร่าง ซึ่งถึงเป็นแบบนั้นจริง ก็ยังต้องไปพิสูจน์ให้ศาลตัดสินอยู่ดี ไม่ใช่คุณเป้นผู้ตัดสิน

2. มันเป้นภาระของคนเป็นผู้ปกครองอยู่แล้วที่ต้องสอนในเรื่องต่างๆ ตรงกันข้าม ถ้าเราไม่ยอมสอนแล้วไปโยนภาระให้คนอื่นต้องทำอย่างที่เราต้องการทั้งหมด แบบนี้ต่างหากเรียกเห็นแก่ตัว

3. มันก็ต้องดูกันที่เหตุผล ถ้าอีกฝ่ายมีเหตุผลมาโต้แย้ง จะไปว่าว่าเขา แช่แข็งความคิดตัวเองหรือหัวโบราณ คงไม่ได้ แต่ถ้าอีกฝ่ายไม่มีเหตุผลอะไร แค่บอกว่าก็มันทำมาแบบนี้เชื่อกันมาแบบนี้ก็เลยต้องทำต่อไป จะสมเหตุสมผลหรือไม่ก็ช่างมัน แบบนี้ผมว่าเราใช้คำว่า แช่แข็งความคิดตัวเองหรือหัวโบราณ ได้ครับ
comment82-3:เรื่องที่เกิดไม่ขอคอมเม้นท์นะ เพราะเห็นแค่ช่วงนั้นในคลิป

เห็นด้วยกับคห.นะ ใช่คนเราทุกคนมีสิทธิ
แต่สิ่งที่ผู้หญิงคนนั้นทำอยู่มั้นเข้าข่าย "หมิ่นประมาท" ให้เกิดความเสื่อมเสียเลยนะคะ
พูดเสียงดังประจาน ทั้งรถไฟ ถ้าเราเป็นทอมคนนั้นเราจะฟ้อง

คือเป็นเราจะยืนนิ่งๆเหมือนคุณนั่นแหล่ะ
เพียงแต่สิ่งหนึ่งที่ไม่ชอบก็คือ การชอบอ้าง "ศีลธรรมอันดี" บลาๆ อะไรเนี่ยแหล่ะ ไม่เข้าใจว่าเอาอะไรมาเป็นบรรทัดฐาน
comment82-4:ตอบ 82-2 นะครับ

1. การไม่อยากเห็นไม่ใช่ข้ออ้างที่จะบังคับให้คนอื่นทำหรือไม่ทำอะไรได้ งั้นผมไม่อยากเห็นคนอ้วน แบบนี้คนอ้วนห้ามขึ้น BTS หรือเปล่า ผมไม่อยากเห็นคนใส่กางเกงยีนส์ แบบนี้คนก็ไส่กางเกงยีนส์ไม่ได้สินะ เพราะมันจะละเมิดสิทธิ์ผม? ถ้าจะยกเรื่องไม่อยากเห็นมาเป็นข้ออ้างในการบังคับให้คนอื่นทำตามใจเรา สิ่งนั้นจะต้องระบุไว้ในกฎหมายครับ เช่นกฎหมายอนาจาร การเปิดเผยเรือนร่าง ซึ่งถึงเป็นแบบนั้นจริง ก็ยังต้องไปพิสูจน์ให้ศาลตัดสินอยู่ดี ไม่ใช่คุณเป้นผู้ตัดสิน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้--> เอ่อ แน่ใจแล้วนะครับ ว่าเข้าใจสิ่งที่ผมสื่อ?? เอามาเทียบกับคนอ้วนและกางเกงยีนส์เนี่ย

2. มันเป้นภาระของคนเป็นผู้ปกครองอยู่แล้วที่ต้องสอนในเรื่องต่างๆ ตรงกันข้าม ถ้าเราไม่ยอมสอนแล้วไปโยนภาระให้คนอื่นต้องทำอย่างที่เราต้องการทั้งหมด แบบนี้ต่างหากเรียกเห็นแก่ตัว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้--> ไม่เถียงครับว่าผู้ปกครองมีหน้าที่สอน แต่สิ่งที่ผมจะสื่อคือ ผู้ปกครองทุกคนไม่มีเวลาที่จะสอนทุกเรื่อง
หรือมีวิธีการสอนที่เหมือนกันครับ ซึ่งคุณก็ไม่มีสิทธิไปโทษว่านั่นเป็นความผิดเขา เพราะเหตุนั้นจึงมีกฎระเบียบ
มารยาทและกาลเทศะที่ทุกคนน่าจะเข้าใจและยอมรับได้ครับ ส่วนอย่างที่ผมบอก ถ้าอยากจะเปลี่ยนแปลงมัน
คือต้องอยู่ในเงื่อนไขที่ทุกคนในสังคมยอมรับได้ ไม่ใช่ใครแค่กลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง ดังนั้นถ้ายังเปลี่ยนจุดนั้นไม่ได้
ผมว่ามันไม่ควรครับ

3. มันก็ต้องดูกันที่เหตุผล ถ้าอีกฝ่ายมีเหตุผลมาโต้แย้ง จะไปว่าว่าเขา แช่แข็งความคิดตัวเองหรือหัวโบราณ คงไม่ได้ แต่ถ้าอีกฝ่ายไม่มีเหตุผลอะไร แค่บอกว่าก็มันทำมาแบบนี้เชื่อกันมาแบบนี้ก็เลยต้องทำต่อไป จะสมเหตุสมผลหรือไม่ก็ช่างมัน แบบนี้ผมว่าเราใช้คำว่า แช่แข็งความคิดตัวเองหรือหัวโบราณ ได้ครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้--> ผมไม่ได้ทำเพราะเขาเชื่อกันมาแบบนี้ครับ ไม่ได้สนความสมเหตุสมผลด้วย ผมทำเพราะไม่อยากให้มีปัญหา
และไม่รบกวนผู้อื่น ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน และเห็นว่ามันไม่เกินกำลังที่เราจะทำได้ครับ ก็เลยยอมรับได้


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ตอบ 82-3 นะครับ

เรื่องที่เกิดไม่ขอคอมเม้นท์นะ เพราะเห็นแค่ช่วงนั้นในคลิป

เห็นด้วยกับคห.นะ ใช่คนเราทุกคนมีสิทธิ
แต่สิ่งที่ผู้หญิงคนนั้นทำอยู่มั้นเข้าข่าย "หมิ่นประมาท" ให้เกิดความเสื่อมเสียเลยนะคะ
พูดเสียงดังประจาน ทั้งรถไฟ ถ้าเราเป็นทอมคนนั้นเราจะฟ้อง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สำหรับผมเรื่องนี้ผมขอไม่ยุ่งนะครับ ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แสดงความคิดเห็นไม่ได้
แต่ถ้าเอาตามที่เห็นในคลิป (แบบที่สมมติไม่มีเหตุการณ์นอกเหนือจากนี้แล้ว) ผม
คิดว่าทั้งทอม, ผู้หญิงและสาวประเภทสองก็ทำตัวไม่เหมาะสมครับ

คือเป็นเราจะยืนนิ่งๆเหมือนคุณนั่นแหล่ะ
เพียงแต่สิ่งหนึ่งที่ไม่ชอบก็คือ การชอบอ้าง "ศีลธรรมอันดี" บลาๆ อะไรเนี่ยแหล่ะ ไม่เข้าใจว่าเอาอะไรมาเป็นบรรทัดฐาน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อันนี้ผมก็อธิบายไม่ถูกเหมือนกันครับ ฮ่าาา ต่างคนต่างบรรทัดฐานอะเนอะ
มันไม่ได้มีระบุอย่างชัดเจนด้วยสิ
comment82-5:ขอโทษนะคะ ข้อ1นี่คุณต้องการสื่อยังไงอะคะ เพราะเราไม่เห็นว่าที่คุณพิมพ์มาจะต่างยังไงกับคนอ้วนและกางเกงยีนส์
ในเมื่อคุณบอกว่า กระทบสิทธิ์ในการมองของผู้อื่น ก็ถ้าคนอ้วนกระทบสิทธิ์ในการมองของเรา มันก็ความหมายเดียวกันนี่คะ
comment82-6:ผมก็ไม่อยากเห็นคุณอยู่บนโลกใบนี้ครับ ช่วยๆ ไปตายทีได้ไหม สิทธิผมครับที่ไม่อยากเห็นคุณอยู่บนโลกใบนี้ กรุณาเคารพสิทธิผมด้วย รีบๆ ไปตายด้วยครับ
comment83:"แล้วพวกคุณจะแช่แข็งตัวเองไว้กับวัฒนธรรมเหล่านี้อีกนานเท่าไหร่?"

...หรือ เราจะต้องละลายพฤติกรรมทุกอย่างที่เป็นไทย ไปรวมกับ ต่างชาติ หรือชาติไหนๆ ที่ไม่เหยียดเพศ ไม่ว่าถ้าจูบกันดูดดื่มในที่สาธารณะ

ในคลิปถ้าหอม หรือ จูบกันนิดหน่อย ผมไม่ว่าหรอก แต่ถ้าจูบกันแบบเริ่มมีอารมณ์ร่วมด้วยนี่เกรงว่าคงไม่เหมาะ

เห็นยกประเทศอื่นๆมาค่อนข้างบ่อย
ขอยกตัวอย่างประเทศ ญี่ปุ่น มาเป็นตัวอย่างบ้าง
ถึงแม้จะเห็นประเทศญี่ปุ่นมีหนัง AV ออกมาอย่างล้นหลาม แต่เท่าที่เคยสัมผัสวัฒนธรรมบ้านเขาแล้ว ต่างกันอย่างสิ้นเชิง ไม่ใช่ว่าบ้านเขาไม่มีคนหอม หรือจูบกันในที่สาธารณะ แต่เขาทำในที่ๆเหมาะสมคือ ลับตาคนหรือมีคนเห็นน้อย หรือผมสัมผัสผิวเผินไปหรือเปล่าก็ไม่รู้นะ

บางทีเราก็ควรรักษาพฤติกรรมบางอย่างไว้เพื่อให้รู้ว่าเราคือคนชาติไหนวัฒนธรรมพื้นฐานเป็นอย่างไร เช่น ญี่ปุ่นมีระเบียบ ความจริงจังในงานต่างๆ ค่อนข้างมาก แล้วเรามีอะไร??
comment83-1:เรามีความดัดจริตไง แต่ไม่รู้ว่าควรจะรักษาไว้หรือเปล่า
comment83-2:เราว่าญี่ปุ่นทำงานหนักอ่ะ
ส่วนใหญ่ภรรยาอยู่ที่บ้านไง
สามีทำงานนอกบ้าน ดึกๆก็ไปรับรองลูกค้า
คือ ที่เจอจริงๆคือเมาแล้วนอนไปทั่ว
กับยืนหลับบนรถไฟ เกือบล้มทั้งยืน

สี่ทุ่มห้าทุ่มรถไฟยังคนเต็มอยู่เลย

บริการอย่างอื่นเค้ามี bar host นู่นนี่นั่น เค้าก็ไป 
หรือดูav แต่ว่ามัน private ไงไม่มาทำใน public area


83-1
ดัดจริตอยากเป็นเหมือนคนอื่น แต่ไม่ดูศักยภาพของตัวเองใช่รึเปล่าคะ
comment83-3:ดัดจริตอยากเป็นแบบฝรั่ง   เอางี้ ให้มันล้ำหน้าฝรั่งไปเลย ก็ล่อปี้กันบนรถไฟฟ้าเลยดีมั๊ย กล้ารึป่าว
comment83-4:ที่เรามีคือปัญหาเด็กท้องที่ยังไม่พร้อมเยอะมากไงคะ 
เพราะเราไม่สอนวิธีป้องกันที่ถูกต้อง บอกแต่ว่าไม่ควรทำๆ 
พ่อแม่อายที่จะพูดมั้งแหละ แล้วไง เด็กมันก็ไปหาข้อมูลผิดๆ 
ตามเพื่อนมั้งแหละ 
ที่ฝรั่งเค้าดูเปิดเผย เพราะเค้าเผิดเผยในเรื่องที่ถูกด้วย
ให้ความรู้เรื่องเพศที่ถูกต้องตั้งแต่ในครอบครัว
comment83-5:ผมคิดว่าไม่ต้องเปิดเผยขนาดนั้นหรอกครับ   ตอนนี้ก็เริ่มสอนกันแล้วเรื่องเพศศึกษา ไอ้ที่ทำบนรถน่ะ มันอยากทำตัวเด่น ถามจริงๆ ถ้าไอ้ทอมนั่นเป็นผู้ชาย คุณคิดว่า น้องผญ.นั่นจะไม่ท้องก่อนแต่งรึครับ แต่ก็เปิดเผยแล้วนะครับ
comment84:เราก็ไม่รู้ว่าการกระทำแบบนี้จะทำให้สังคมแย่ลงรึเปล่า แต่ที่เราอยากพูดถึงการละเมิดศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ของคนอื่น

ไม่ได้บอกว่าสิ่งที่คู่รักทำนั้นเหมาะสมนะ แต่ยังไงเราก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะไปด่าประจานเค้ารึเปล่า ถ้าอยากเตือนจริงๆก็เตือนดีๆ แล้วหากเค้าไม่สนใจฟังก็คงต้องปล่อยไป ถ้ามันผิดกฎหมายเข้าขั้นอนาจารก็แจ้งตำรวจให้ดำเนินการตามกฎหมายก็แค่นั้น
comment85:คนไทยผู้มีศีลธรรมอันดีงามทั้งหลายฮะ ถ้ากลัวจะเกิดปัญหากอดจูบกันในที่สาธารณะแล้วมันบาดตาบาดใจนัก มิออกกฎหมายกอดจูบในที่สาธารณะติดคุกตลอดชีวิตไปเลยล่ะฮะ
comment85-1:มันไม่ผิดขั้นร้ายแรงขนาดที่จะต้องออกกฎหมายหรอกครับ

เพราะขืนออกจริง ผมว่าคนกลุ่มนี้(อาจจะรวมคุณด้วย?) ก็ออกมาร้องกันอีก ยี้บ้านเมืองรัดกุมเกินไป หนีไปอยู่เมืองที่ให้สิทธิเสรีภาพเต็มที่แบบคุณห้าเอเคอร์ดีก่า
comment85-2:ไม่ได้อยู่ในคนกลุ่มที่คุฯบอกเลยฮะ คือ เป็นผู้หญิงบ้าผู้ชายแท้ๆนี่แหละ พอดีแค่เคารพสิทธิของผู้อื่นฮะ
comment86:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้อ่ะ บางทีเราต้องปรับเปลี่ยนทัศนคติเราบ้างแล้วหรือปล่าว
ข่าวข่มขืนมีอยู่ทุกวัน เพราะเราปิดกั้น ไม่ได้ให้ความรู้อย่างเหมาะสม อะไรผิดแผกไปจากที่คนเขาทำกันถือว่าผิดร้ายแรง
ต้องรุมประณาม อัดคลิปประจาน รุมด่า ถือว่าตัวเองเป็นผู้ชนะ

เราต้องใช้เหตุผล และให้เกียรติซึ่งกันและกัน สังคมจะได้น่าอยู่มากกว่านี้
comment87:จะไปว่าเค้าทำไมอ่ะครับ ผมไม่เข้าใจ 
.
.
.
.
.
.
ก็ตัวมันเองยังบอกเลยว่าพ่อแม่ไม่เคยสั่งสอน มันคงไม่เข้าใจจริงๆแหละ
comment88:กระทู้ออฟเดอะเดย์ป่าวนี่ เมื่อกี้ pantip server load จนแตกเข้าไม่ได้เลย 55

วีดีโอส่วนที่คู่นี้กำลังพลอดรักกันอยู่ไหนอ่ะ
ดูแค่ส่วนที่ด่าใส่กันไปมามันจะให้รีบตัดสินตั้งศาลเตี้ยใส่อะไรใครไม่ได้หรอก 
เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
ในกรณีอื่น ถ้าเล้าโลม make out กันในที่สาธารณะเราก็เฉยๆนะ 
เป็นเรื่องธรรมดาโลกเห็นมาเยอะหลายประเทศ 
ประเทศไทยจะมีบ้างก็ไม่แปลกเพราะพฤติกรรมแบบนี้มันมีการแลกเปลี่ยนกันระหว่างวัฒนธรรมและเชื้อชาติตลอดเวลา 
แต่ก่อนก็ไม่ชิน จนมาเดี๋ยวนี้สามารถหันไปมองทางอื่นแบบอัตโนมัติได้แต่มีกลอกตาไปมานิดหน่อย
หรือหาอะไรอ่านๆเล่นๆไปก็ได้เดี๋ยวก็ลงแล้ว 
เออแต่น่าจะเตือนกันดีๆบอกกันว่าน้องคะไปหาห้องเหอะไรงี้ก็ได้นะ 
ตะโกนด่าได้น่ากลัวมาก อย่างกับรวมตัวกันต่อต้านคอร์รัปชั่น
เออแล้วถ้าผิดกฏบีทีเอสก็ไปบอกพนง.ก็ได้มั้ง 
กรณีแบบนี้มันไม่ร้ายแรงหรอก อาจจะแค่ปรับ ไม่ต้องให้ถึงกับสังคมประณามกัน
comment89:สาวด่าทอมนัวดี้BTSไม่ผิด เตือนคนอัพคลิปเสี่ยงคุก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"ทนายวันชัย" ชี้สาวด่าคู่รักทอมดี้กอดจูบบนบีทีเอสไม่ผิดกฎหมาย ถือว่าติเตียนเรื่องอนาจาร ด้าน "กูรู พ.ร.บ. คอมพิวเตอร์" เตือนผู้ถ่ายคลิปส่อขัดกฎหมาย จำคุกไม่เกิน 3 ปี ด้าน "ครูหยุย" เตือนวัยรุ่นแสดงความรักในที่สาธารณะ

จากกรณีที่สังคมออนไลน์วิพากษ์วิจารณ์กรณีที่มีการแชร์คลิปหญิงสาวคนหนึ่งยืนต่อว่า คู่รักทอมดี้ที่ยืนกอดจูบกันบนรถไฟฟ้าบีทีเอส ซึ่งสาวคนดังกล่าวนั้น ติติงให้คู่รักทอมดี้คำนึงถึงสถานที่ในการแสดงความรัก เนื่องจากรถไฟฟ้าบีทีเอสเป็นที่สาธารณะไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัว
นายวันชัย สอนศิริ สมาชิกสภาปฏิรูป (สปช.) ด้านกฎหมายและกระบวนการยุติธรรม เปิดเผยกับ "เฉพาะกิจไทยรัฐออนไลน์" ว่า กรณีที่ไปด่าทอผู้อื่นในลักษณะใส่ร้ายป้ายสีให้เกิดความอับอาย เสียหาย ในที่ซึ่งเป็นที่สาธารณะมีความผิดทางกฎหมาย มีโทษจำคุกไม่เกิน 2 ปี แต่หากเป็นกรณีที่ผู้หญิงยืนว่ากล่าวคู่รักทอมดี้บนรถไฟฟ้าบีทีเอสอย่างที่เป็นข่าวนั้น ถือว่าผู้หญิงคนดังกล่าวมีลักษณะคำพูดเป็นการตำหนิ ติเตียน เนื่องจากการกระทำของคู่รัก ไม่เหมาะสม ไม่สมควร มีความผิดฐานอนาจาร เป็นการกระทำในเรื่องเพศที่ไม่ควรทำในที่สาธารณะ ตามกฎหมาย ลหุโทษ ปรับไม่เกิน 1,000 บาท

ขณะที่ การไปตำหนิคนที่กระทำความผิด ไม่ถือว่าเป็นการละเมิดสิทธิมนุษยชน เนื่องจากสังคมไทยมีขนบธรรมเนียม ประเพณี ซึ่งการกระทำทางเพศไม่ใช่สิ่งที่ควรเปิดเผยในที่สาธารณะ ผู้หญิงคนนี้สามารถบอกกับคู่รักทอมดี้ได้ว่าไม่ควรประพฤติตัวในลักษณะนี้
นายไพบูลย์ อมรภิญโญเกียรติ อาจารย์พิเศษวิชากฎหมายเทคโนโลยี จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย ในฐานะอดีตกรรมาธิการร่างพระราชบัญญัติ (พ.ร.บ.) คอมพิวเตอร์ พ.ศ.2550 กล่าวถึงกรณีดังกล่าวผ่านทีมเฉพาะกิจว่า ในฐานะของผู้อัพโหลดคลิปลงในโซเชียลเน็ตเวิร์ก ก็ถือว่าไม่ใช่เรื่องผิดแต่อย่างใด แต่ถ้ามีผู้เข้ามาแสดงความคิดเห็นในคลิปที่ถูกอัพโหลดขึ้นไปในทางเสียหายและมีผลกระทบต่อผู้ที่อยู่ในคลิป จะถือว่าผู้เป็นเจ้าของคลิปนั้นๆ มีความผิด ฐานละเมิดสิทธิส่วนบุคคล โทษจำคุกไม่เกิน 3 ปี หรือทั้งจำทั้งปรับ ส่วนผู้ที่เข้าไปต่อว่า ต่อขานในคลิปนั้นๆ เข้าค่ายหมิ่นประมาท เนื่องจากทำให้ผู้อื่นเกิดความเสียหาย

"ปัจจุบันสังคมออนไลน์มีความเข้าใจที่ผิดว่า ไม่ว่าจะเราไปเจอเหตุการณ์อะไรก็ตาม สามารถถ่ายคลิปและอัพโหลดลงโซเชียลเน็ตเวิร์กได้โดยไม่มีความผิด ซึ่งความเข้าใจดังกล่าวนั้น เป็นเรื่องที่ผิด หากเพราะในทางกฎหมายไม่สามารถทำได้”

อย่างไรก็ตาม หากสภานิติบัญญัติแห่งชาติ (สนช.) ผ่านร่าง พ.ร.บ.คุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคล คาดว่า จะมีผลบังคับใช้ในกลางปีหน้า ไม่เกินเดือนมิถุนายน ฉะนั้น แนวความคิดในการให้ความคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลจะมีความจริงจังมากขึ้น
นอกจากนี้ ทางผู้สื่อข่าวได้ติดต่อไปยัง ครูหยุย หรือ นายวัลลภ ตังคณานุรักษ์ สภานิติบัญญัติแห่งชาติ (สนช.) ในฐานะผู้ที่ทำงานด้านเด็ก ซึ่งเปิดเผยว่า การแสดงความรักของวัยรุ่นในที่พื้นที่สาธารณะนั้น ในภูมิภาคอเมริกา และยุโรป จะมีแค่กฎหมายอย่างเดียว ที่ระบุชัดเจนว่าการลูบคลำ เปลือยกายในที่สาธารณะเป็นสิ่งผิดกฎหมาย ขณะที่ในเอเชียมีทั้งกฎหมาย และกรอบจารีตประเพณีของสังคม ว่าควรทำหรือไม่ควรทำ ยกตัวอย่างเช่น ในประเทศไทย มีเด็กวัยรุ่นบางคู่ที่อยู่ในชุดนักเรียนนั่งอยู่ด้วยกันในพื้นที่สาธารณะ แม้ได้ถูกเนื้อต้องตัวกัน แต่ในสังคมไทยก็จะมองว่าไม่เหมาะไม่ควร ทั้งนี้ ยังยืนยันว่า ความรักเป็นสิ่งที่ดี เป็นสิ่งสวยงาม แต่ความรักจะต้องมาพร้อมกับสติ และไม่ทำให้เราต้องเสียหายในอนาคต

"วัยรุ่นยังอายุน้อย ยังมีโอกาสเติบโตในอนาคตได้อีกเยอะ เราไม่รู้ว่าในอนาคตเราจะเป็นใคร อาจเป็นนักการเมือง นักการศึกษา นักธุรกิจ เราไม่รู้ บวกกับสมัยนี้โลกมีเทคโนโลยี มีเครื่องมือที่จะบันทึก เก็บภาพของเรากับคู่รักได้ง่าย ฉะนั้นเมื่อภาพถูกเผยแพร่ออกไปแล้ว อาจส่งผลกระทบกับชีวิตเราในอนาคตได้ เราต้องพิจารณา และมองการณ์ไกล แต่ผมยืนยันความรักยังสวยงาม และงดงามเสมอ แต่ต้องมีสติ" ครูหยุย กล่าว.
http://www.thairath.co.th/content/461209
comment90:ฝ่ายเจ้าของกระทู้ไม่ผิดที่จะคิดแบบนี้ และอีกฝ่ายที่มองเรื่องประเพณีไทยอันดีงามก็ไม่ผิดที่จะคิดแบบนั้นค่ะ
(ขออนุญาตแบ่งแค่สองฝ่ายนะคะ ทั้งๆที่จริงๆ คงมีเอียงทางนู้นนิด ทางนี้หน่อยมากกว่านี้)

แต่ที่ผิดแน่ๆ คือ 

1. น้องที่กอดจูบกันใน BTS = ทำผิดจารีตปัจจุบันของสังคมไทยที่มองว่าดีงามค่ะ และอาจจะผิดกฏหมายในช่วงหลังๆ หากมีการต่อยตี

2. คุณผู้หญิงที่เข้าไปว่า = ทำผิดกฏหมายค่ะ (เพราะการทำผิดจารีต สังคมจะลงโทษเองด้วยสายตา การตำหนิ หรือตักเตือนค่ะ แต่การกระทำดังคลิป เข้าข่ายริดรอนสิทธิ ซึ่งผิดกฏหมายค่ะ)

3. คนในสังคมบางส่วน = ผิดประเด็นค่ะ ทั้งเรื่อง Hate Speech ต่างๆ และเพศสภาพ

ส่วนตัวเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ มองว่าการแสดงออกไม่ใช่เรื่องผิด ไม่ได้ไปริดรอนสิทธิของใคร มารยาทและจารีตเป็นสิ่งที่คนเองกำหนด สามารถเปลี่ยนแปลงได้ 

แต่ยอมรับความคิด และเข้าใจฝ่ายที่ให้เหตุผลเรื่องกาลเทศะหรือจารีตที่สังคมไทยกำหนด
แต่ไม่เห็นด้วยกับหลายอย่างที่ดูไม่เข้าใจประเด็นที่จขกท.ต้องการจะสื่อ หรือไม่ใช้เหตุผลในการคุยกัน เช่น ถ้าเป็นลูกคุณ คุณโอเคมั้ย? (แน่นอนไม่โอเคค่ะ แต่ไม่ได้หมายความว่าสิ่งที่น้องเค้าทำสมควรโดนแบบในคลิปค่ะ) เจ้าของกระทู้เป็นน้องทอมคนนั้นรึเปล่า? เด็กดูแล้วทำตาม? การตัดสินหรือคำด่าต่างๆ เพศสภาพ การใช้อารมณ์... 


ในทุกข้อโตแย้ง เรามองว่า
อย่าเปลี่ยนความคิดกันเลยค่ะ เพราะยังไงก็ไม่มีทางเปลี่ยนแปลงได้ ไม่มีฝ่ายไหนคิดถูก และผิด ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งที่ยึดมั่นในความคิดตัวเองสุดโต่งเกินไป ก็จะเอาความคิดตัวเองไปใส่คนอื่น จนกลายเป็นริดรอนสิทธิคนอื่นกันค่ะ

แลกเปลี่ยนความคิดกันด้วยเหตุผล และอยู่ด้วยกันโดยไม่เบียดเบียนสิทธิซึ่งกันและกันไม่ดีกว่าเหรอคะ?
comment91:สังคมอันดีงามของไทย​ เหอๆๆ

แอบถ่ายรูป​ ถ่ายคลิป​ชาวบ้าน ผิดกฎหมายแต่ไม่เป็นไรมันขัดกับสังคมไทยที่ดีงามนี่หว่า​ 
ด่าทอเค้าหยาบคาย​ทั้งที่ตัวเองเป็นฝ่ายไปละเมิดสิทธิส่วนบุคคลเค้า​แต่ไม่เป็นไรมัน​ขัดกับสังคมไทยที่ดีงามนี่หว่า

ก็ดีงามกันต่อไปเนาะ

ตราบใดเค้ายังไม่ได้ถึงขั้นทำการอนาจาร​ ผู้กระทำพ้นวัยผู้เยาว์​ ไม่ได้ทำในที่ทางศาสนา​ ราชการอะไรก็ว่าไป
เราก็มองว่ามันเป็นสิทธิของเค้านะ

เป็นเราเราไม่ทำ​ พ่อแม่เราไม่ชอบ​ ไม่กล้าขนาดนั้น​ กลัวคนมองไม่ดี​ มองว่าไม่ถูกกาละเทศะบลาๆๆเรื่องของเรา​ เรื่องของคุณ​ เป็นเรื่องของแต่ละคน​ ซึ่งเราเข้าใจว่าเป็นสิ่งที่คนในส่วนสังคมไทยส่วนใหญ่คิด
พอเห็นคนที่แปลกแยก​ ก็ถึงขั้นไปตัดสินเค้า​ เอ็งมันคนไม่ดี​ไม่คิดเหมือนพวกข้า​สมควรโดนด่า ทั้งที่สิ่งที่เค้าแตกต่างไม่ได้สร้างปัญหาอะไรให้สังคม​ ไม่ได้ผิดกฎหมาย​ แค่เพราะคนส่วนใหญ่มองว่ามันไม่เหมาะกับสังคมไทยก็มีสิทธิด่า​ ถ่ายรูปถ่ายคลิปเค้ามาประจานด่ากันหยาบคายแล้วงั้นอะนะ

ถ้าจะสนใจกับภาพลักษณ์ความดีงามของสังคมไทยจริงๆ
เราว่าไปสนประเด็นที่เป็นปัญหาจริงๆดีกว่ามะ​ ท้องในวัยเรียน​อะไรพวกนี้​คิดว่าสาเหตุจริงๆมันมาจากการไม่ให้ความรู้เรื่องเพศกับเด็กอย่างถูกต้องรึเปล่า​ เอาแต่ปกปิด​ รักษาภาพลักษณ์ภายนอกของสังคมไทยให้ดูดีงามไว้ก่อน​ ทั้งที่แก่นมันผุจะแย่แล้ว
comment92:ที่น่าตกใจคือ การพลอดรัก การเล้าโลมกันในที่สาธารณะมันเป็นเรื่อธรรมดาไปแล้วหรอ ทุกคนรู้อยู่แก่ใจแท้ๆว่ามันไม่เหมาะสม ไม่เหมาะก็คือไม่เหมาะทำไมต้องมาหาข้ออ้างหรือตรรกะมากมายเพื่อให้การกระทำเหล่านี้เป็นสิ่งที่ถูกด้วย
comment92-1:ไม่เหมาะก็คือไม่เหมาะ ??
ทำไมต้องมาหาข้ออ้างหรือตรรกะมากมายเพื่อให้การกระทำเหล่านี้เป็นสิ่งที่ถูกด้วย ??

เธอๆ มันผิดจริงๆ เหรอ?
ที่มันไม่ควรทำ นั้นเป็นเพราะอาจเป็นสิ่งที่ก่อให้เกิดตัวอย่างกับเด็กที่ไม่รู้จักคิด พ่อแม่มันไม่สอน

ความผิด นี้มันอยู่ที่ปาก กับใจ คนคิด เท่านั้น

คิดดีๆ ว่าทำไมต้องคิดเยอะๆ และหาเหตุผลมาเพื่อให้การกระทำส่วนบุคคลที่ไม่เดือดร้อนใครซักคนบนโลก ยกเว้น ลูกกะตา ที่ไปมองเขาแล้วเจ๋อเข้าไปยุ่งเอง
comment92-2:แล้วได้คิดหรือเปล่า ว่ามันเป็นการกระทำที่ดีแล้วหรอ  น่าเอาเป็นแบบอย่างหรือเปล่า ไม่ขอสนับสนุนนะคะพฤติกรรมแบบนั้น
comment92-3:ความคิดแบบนี้แหละน่ากลัว คือไม่เอาเหตุผลไม่เอาข้อเท็จจริงอะไรทั้งสิ้น เขาว่ากันมาว่ามันดี ก็เลยว่าตามว่ามันต้องไม่ดี พอมีคนถามหาเหตุผลว่ามันไม่ดียังไงก็ตอบไม่ได้ ตอบได้แค่ ไม่ดีก็คือไม่ดีสิ ก็เขาว่ามาแบบนั้น ความจริงเป็นไงฉันไม่สน มันไม่ดี ฉันเชื่อแบบนั้น จบนะ
comment93:ว่าแล้วว   อ่านแค่  2  ย่อหน้าแรก  ก็รู้เลย ว่า เป็นของ  log in ชื่อนี้   
เจ้าของกระทู้เขียนได้ มีเอกลักษณ์มาก   ผมอ่านไม่กี่คำก็รู้เลยว่าเป็นกระทุ้ของคุณ ^^
comment93-1:ใช่ๆคิดเหมือนเราค่ะ 

ไม่รู้คุณคิดเหมือนกันมั้ย
ว่าเด็กคนนี้อาจมีปัญหา(ทางจิต)รึป่าว ?
ดูเรียกร้องความสนใจมากๆ เหมือนว่าอยากเป็นที่รู้จักในวงกว้างไม่ว่าจะใช้วิธีไหนก็ตาม
เห็นจากน้องพยายามผลักดันอะไรหลายเรื่องที่มันไม่เป็นเรื่อง
พยายามบอกว่าตัวเองฉลาดและเรียนหนังสือ เราเดาว่าเค้ามีปัญหาทางด้านการเรียนและครอบครัวคงไม่อบอุ่น
คือไม่ได้ว่านะคะ แค่วิเคราะห์จากการแสดงความคิดความอ่าน
เคยอ่านระทู้อื่นๆ คิดน่าคงเป็นเด็กลิเบอรัลค่ะ พวกเสรีนิยมสุดโต่ง
และน่าจะยังเด็กมาก ถ้าโตแล้วคงเป็นพวกผู้ใหญ่ไม่รู้จักโต หมกมุ่นนะ น่าสงสารเหมือนกัน
comment94:ชะนี ก็เผือกดีแท้
comment95:ขอไม่ยุ่งเรื่องเคสนี้ เพราะไม่เห็นเหตุการณ์ 

แต่ขุ่นแม่คะ ขอประเด็นเรื่องแช่แข็งความคิดนิดนึง
เอาเป็นว่า ขุ่นแม่ เป็นอสุจิที่เกิดมาผิดที่ผิดเวลาผิดสมัยนิดนึงค่ะ
ไอ้เปลี่ยน มันเปลี่ยนอยู่แล้วค่ะ แต่มันเปลี่ยนไปตาม 'คนส่วนใหญ่' ซึ่งตอนนี้ขุ่นแม่ เป็นกลุ่มคนที่มีจำนวนน้อยกว่า
การพยายามนำเสนอทัศนคติแบบขุ่นแม่เนี่ยก็ทำได้ค่ะ แต่ถ้าคนส่วนมาก เค้ายังยึดกับทัศนคติแบบเดิม ขุ่นแม่จะไปชี้ว่าเค้าเชยล้าสมัยไม่ได้เหมือนกัน

อีกสิบปีการกระทำแบบนี้ก็คงเป็นเรื่องปกติเหมือนการเดินโอบเอว
แต่ตอนนี้ ขุ่นแม่คงต้องทนใช้ชีวิตอย่างจิตหงุดเงี้ยวหน่อยนะคะ
comment96:แบบนี้ไม่เห็นมีคนมาเรียกร้องบ้างเลย เยาวชนก็ดูอยู่ทั้งประเทศ เยอะกว่าคนบนรถไฟฟ้าอีก

หรือว่าวัฒนธรรมและประเพณีของไทยเป็นแบบนี้
comment96-1:แต่ในฉากในละครดังตัวอย่างนี้ เค้าไม่ได้ไปจูบกลางที่สาธารณะอย่างในรถไฟฟ้า BTS น่ะครับ
เค้าจูบกันในฉากที่ดูเป็นพื้นที่ส่วนตัวกันแทบทั้งนั้น

อันนี้ผมว่าคนดูแยกแยะออกน่ะ
comment96-2:มันเป็นเรื่องวัฒนธรรมและประเพณีอันดีงามของไทยนะครับ

ชายหญิง  ไม่ได้แต่งงานกัน กอดจูบในพื้นที่ส่วนตัว แต่คนเห็นกันทั้งประเทศ!
comment96-3:เข้าใจคำว่า "ฉากในละคร ที่เป็นพื้นที่ส่วนตัว" กับ "พื้นที่สาธารณะในชีวิตจริง" รึเปล่าครับ?
comment96-4:เอ่อ กับละครคุณดันบอกว่าได้ ทั้งๆที่ละครมันฉายออกสู่ทั่วประเทศ
แม้ฉากจะเป็นพื้นที่ส่วนตัว
แต่เอามันฉายออกสู่สาธารณะเลยนะคะ แบบนี้รับได้หรอคะ
ลูกเล็กเด็กแดงเห็นเข้าจะเอาเป็นเยี่ยงอย่างได้หรือเปล่า?
comment96-5:รู้จักคำว่า "แยกแยะ" รึเปล่าครับ!?
comment96-6:นี้มันในละครครับ BTS คือเรื่องจริงที่เกิดขึ้น คุณจะเอามารวมกันไม่ได้คุณต้องแยกแยะ ถ่าคุณจะโทษ ละครคือต้นเหตุของเรื่องกอดจูบ บนBTS นั้นก็อีกเรื่องนึง
comment96-7:แล้วในละคร ผู้หญิง ผู้ชาย กอดจูบกัน มันเป็นเรื่องไม่จริงยังไง เขาจูบจริงนัวเนียกันจริงไม่ได้ตัดต่อเลยนะ

แล้วจะแยกแยะอะไร คนจูบกันในโทรทัศน์ กับ คนจูบกันในบีทีเอส มันก็ไม่ต่างกันนิ

บางเรื่องเห็นจูบหอมกันกลางห้าง จูบกันกลางเวทีคอนเสริต ยังเฉย ๆ เลย นี่พื้นที่สาธารณะนะ
comment96-8:มันก็เหมิอนกันปะหว่า? 
ทีวีก็ทั้งประเทศ
ดูละครบนยูทูปก็ได้ละ 
เค้าก็จูบกันจริงมั้ยอ่า
คงไม่ลงทุนเอาหุ่นเสื้อผ้ามาจูบแล้ว cgi ใสหรอกม้าง
comment96-9:อันนี้ก็เป็นข้อสันนิษฐานว่า

คู่ทอมอาจทำอะไรมากกว่าที่ละครทำหรือเปล่าคะ เค้าเลยทนไม่ได้
comment96-10:คุณแม่คงจะไม่เข้าใจสิ่งที่เพื่อนๆสมาชิกสื่อออกไปหรอกค่ะ เพราะคุณแม่เล่นตั้งธงไว้แล้วว่าสิ่งที่ตัวเองคิดแล้วเป็นสิ่งที่ดี ที่ถูก ที่เหมาะสม ที่กระทำได้สังคมควรที่จะยอมรับ ไม่เช่นนั้นก็เป็นพวกล้าสมัยหลงยุค สังคมดัดจริตไป ก็ดีใจด้วยค่ะที่อย่างน้อยคนที่ทำแบบนี้มีคุณแม่เข้าอกเข้าใจ คุณแม่ก็จะได้เป็นไอดอลของพวกเค้า
comment96-11:งั้นถ้าละครมีฉากเย่อกันอย่างโจ๋งครึ่ม คงไม่เป็นไรสินะครับ เพราะเค้าทำในที่ลับ ไม่ได้ทำบน bts
comment96-12:อันนี้ก็ ปญอ.เกินไปครับ คิดได้เน๊อะ
comment96-13:อืม.......... คุณรู้หรือยังครับ ว่าทีวีมีปุ่มเปิดปิด นอกจากนี้ยังมีรีโมทสำหรับเลือกช่องที่ต้องการได้นะครับ 

อ้อ..... คุณคงไม่เชื่อใช่มั๊ยล้าาาา  ว่าที่คุณเห็นในละคร มันคือการแสดง   

.. ขอตัวไปดูหนังฆาตรกรรม สยองขวัญ ที่ดูเหมือนจะผิดศิลธรรมอันดีงามของคนทั้งโลกก่อนนะครับ
comment96-14:แล้วคุณรู้หรือไม่ว่า...ร่างกายคนเราก็สามารถหมุนหัวได้นะครับ หมุดไปอีกทางเรียกว่าหันหน้า 
แต่ถ้าเอาหนังตาบนมาแนบกับหนังตาล่างเรียกว่าหลับตาครับ

แสดงผลเหมือนกันคือจะมองไม่เห็นสิ่งที่ไม่อยากเห็นนะครับ!

อ้อ... ใน บีทีเอส ก็เป็นการแสดงครับ แสดงความรัก อาจเป็นเพื่อนหรือแฟนก็ถือเป็นการแสดงเหมือนกันครับ
comment96-15:ทีวี ถือเป็น สื่อสาธารณะ ครับคนเห็นได้ทั่วประเทศ
comment96-16:ผมจำได้ว่าในละครบางเรื่องก็มีฉากพระเอกอุ้มนางเอก กอดจูบกันกลางที่สาธารณะเหมือนกันนะครับ และก็เห็นไอพวกที่ไปด่าๆทอมในคลิปนี้บางคนนั่งจิกหมอนฟินกันอยู่เลย พอพูดแบบนี้ก็จะมีคนมาแถว่าในละครกะชีวิตจริงไม่เหมือนกันอีก งั้นพวกที่ไปด่าทอมในคลิปก็น่าจะแยกออกนะครับ ว่าการแค่กอดกัน กับการปิ้ดปี้ปิ้ดกันกลางบีทีเอส มันต่างกัน กอดกันแค่นี้จะเป็นจะตาย ? ทีวีไม่อยากดูมีเปลี่ยนช่อง บีทีเอส ไม่อยากดูก็มองไปทางอื่น ก้มหน้าเล่นโทรศัพท์ก็ได้หนิครับ ไม่อยากดูแล้วไปถ่ายเค้าไมอ่ะครับ

ปล.อยากรู้ว่าเรื่องใหน ไปกูเกิ้ลหาเอาเอง โตแล้วหาข้อมูลเองบ้าง
comment96-17:ถ้าผมถ่ายคลิปจูบกับแฟนในห้องส่วนตัว
แต่เอามาลงfaccebook จะเป็นแบบไหนหรอ

ผมก็ต้องไม่ผิดอะไรเพราะผมถ่ายในที่ส่วนตัวเหมือนละคร
comment97:ว่ากันง่ายๆ เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม
อยู่ประเทศไทย มีขนมธรรมเนียมตามแบบของไทย วัฒนธรรม จารีตไทย 
ถ้าที่นี่เป็นประเทศอื่นที่เป็นเรื่องปกติ มันก็ไม่ผิดหรอก ง่ายๆเลย

*เรื่องอยู่บนรถไฟฟ้า โปรดอย่าดึงเรื่องนอกรถไฟฟ้ามาเกี่ยวข้องกันสิ ถ้าดึงมาเกี่ยวกันหมดแบบนี้ เดี๋ยวก็เกิดสงครามโลกหรอก แหมะ
comment98:ถ้าไม่อยากดู ไม่อยากเห็น อิฉันว่าอาจจะต้องให้เจ๊คนนั้น 'คุกเข่าลงไปกราบ' แล้วอ้อนวอนว่า "ได้โปรดกรุณาหยุดเถอะค่ะ พลีสสสสสสส" อะไรแบบนี้ป่ะคะ?

แหม่...เดี๋ยวก็เข้าประเด็น 'สังคมหมอบกราบ' อีกอ่ะ...

พวก 'ลิเบอรัล' 'เสรีชน' 'หัวก้าวหน้า' แบบ จขกท. แอนด์ เดอะ แก๊ง นี่ เอาใจย้ากยากนะคะ

ทำตัวให้อยู่ร่วมสังคมด้วยลำบากจัง...
comment98-1:ไม่อยากเห็น? ไม่อยากดู?
ก็ไม่ต้องดูสิครับ หรือไม่คุณก็แจ้งตำรวจไปเลยว่าทำอนาจารในที่สาธารณะ (ถ้าเค้ารับแจ้ง)

มันไม่เกี่ยวกับเรื่องหัวก้าวหน้าหรือลิเบอรัลเลยครับ
มันอยู่ที่ว่า คนกลุ่มหนึ่ง ยึดติดกับคำพูดหลอกลวงว่า "ความเป็นไทย"
ไหนคุณลองให้เหตุผลสิครับ ว่าทำไมทอมกับดี้ถึงจะกอดกันบนรถไฟฟ้าไม่ได้?

ไม่เหมาะสม? คุณเอาอะไรมาวัด
สังคมไทยไม่ยอมรับ? อะไรคือสังคมไทย สังคมไทยรับอะไรไม่ได้บ้าง
รับการกระทำแบบนี้ไม่ได้? 
งั้นถ้าผมบอกว่า คนกลุ่มที่เค้าเห็นต่างจากคุณเค้าก็เป็นคนไทย
แล้วเค้ารับความเห็นแบบนี้ ความคิดแบบปิดกั้นอย่างคุณไม่ได้ คุณอย่าคิดอีกเป็นเด็ดขาดนะครับ?
comment98-2:ไม่อยากเห็น ไม่อยากดู แต่มาอยู่ตรงหน้าในที่จำกัดที่มีคนยืนอยู่เต็ม จะให้ยืนหลับตาปี๋ แบบนั้นตลอดทางหรือเปล่าคะ?

แล้วมันก็ไม่ได้อยู่ที่การ ยึดติดกับคำพูดหลอกลวงว่า "ความเป็นไทย" ที่คุณพยายามยัดเยียดคนอื่นให้เป็นพวกความคิดปิดกั้น ล้าหลัง หัวโบราณ คอนเซอร์เวทีฟ ค่ะ (อย่าเถียงนะคะ ว่าไม่เคยไปพูดคำนี้ใส่หน้าใคร หรือไปพิมพ์คำพวกนี้เพื่อบอกใคร)

การเคล้าคลอกันในที่สาธารณะไม่ใช่เรื่องผิด ถ้ามันไม่ประเจิดประเจ้อจนค้านสายตาคนหมู่มาก ถ้าคุณรู้จักจังหวะจะโคน แล้วแสดงออกแต่พอดี ไม่ใช่ท่ามกลางฝูงชนที่ยืนกันคับคั่งแบบนี้ค่ะ คำว่า "มารยาท" คืออะไร...การแสดงออก "แค่ไหน" "ที่ไหน" "เมื่อไร" จึงเหมาะสม

ถ้าเรื่อง "ความเหมาะสม" ง่ายๆ แค่นี้แยกแยะไม่ออก อย่าคิดเลยค่ะ ว่าจะไปอยู่สังคมไหนแล้วเขาจะอ้าแขนต้อนรับ

ถ้าอึดอัดกับบ้านนี้ เมืองนี้ สังคมนี้มาก แนะนำให้ตามไปที่กระทู้นี้กันนะคะ >> http://pantip.com/topic/32776299
comment98-3:แล้วคำว่า มารยาทของคุณคืออะไรครับ ไปด่าเค้าแบบนั้นมีมารยาทหรอครับ? 
ถ่ายวิดีโอมาลงแบบนี้ ถูกมารยาทไหมครับ?
ด่าขนาดนั้นถูกมารยาทไหมครับ?

แค่ไหน ที่ไหน เมื่อไร จึงจะเหมาะสม มันความคิดส่วนบุคคลทั้งนั้น
ผมไม่ได้เอาความคิดผมไปยัดเยียดคุณเลย
คุณนั่นแหละ พยายามพิมพ์คำว่า "เหมาะสม" เพื่อจะเอาเหมาะสมของคนกลุ่มหนึ่ง (ที่คิดเหมือนคุณ) มาติเตียนความคิดของคนอีกกลุ่ม (ที่คิดเหมือนผม)

ผมอยู่ในสังคมผมไม่ได้เดือดร้อนครับ เพราะ "สังคมไม่ได้มีแค่คนกลุ่มเดียวกับคุณ"
ถ้าเรื่อง "ความเหมาะสม" ง่ายๆ แค่นี้แยกแยะไม่ออก อย่าคิดเลยค่ะ ว่าจะไปอยู่สังคมไหนแล้วเขาจะอ้าแขนต้อนรับ
แค่นี้ก็เห็นแล้วครับ ว่าสังคมในคำนิยามของคุณ มันแคบมาก

แหม่ อย่าเอาภาพ GIF ของ Moira มาใช้เลยครับ
ไม่เข้ากับอุดมคติของคุณ ความคิดอย่างคุณเป็น Constance เถอะ
comment98-4:เห็นด้วยกับ 98-3 ค่ะ 
ไปยืนด่าเค้าแบบนั้น ทั้งเสียงดังรบกวนคนอื่น ถ้าทางที่ถูกจริงน่าจะเรียกเจ้าหน้าที่มาจัดการค่ะ
เป็นเรา เรารำคาญเจ๊คนนั้นมากกว่าค่ะ ที่ส่งเสียงรบกวนโสตประสาทผู้โดยสารคนอื่น
comment98-5:ปล. แล้วตอบกลับนะครับ ว่า ไม่เคยไปพูดคำพูดที่คุณบอกใส่หน้าใครครับ หรือพิมพ์คำพวกนี้เพื่อบอกใคร (นอกจากคุณในครั้งนี้)
(ผมไม่อยากแก้ไขคำพูดด้านบน)

อุตส่าห์ว่างมาบอก อย่าลืมบอกผมด้วยนะครับว่า เหมาะสมคืออะไร
ทำขนาดไหนถึงประเจิดประเจ้อ

เอาให้ละเอียดเลยนะครับ จะได้รู้กันไปเลยว่ามาตรฐานสังคมของคุณที่คุณเอามาตัดสินคนอื่นมันเป็นยังไง
comment98-6:ถึงคุณ 98-4

ขอบคุณมากครับ แต่ระวังนะครับ
คนเหล่านี้ บางทีเค้าอาจคิดว่าคุณเป็นผมอวตารมาก็ได้ แหะๆ
comment98-7:อิฉันไม่มโนอะไรแบบนั้นหรอกค่ะคุณ ใครมันจะมานั่งจับผิดเรื่องอวตารขนาดนั้นคะ?

ส่วนการตราหน้าคนอื่นว่า "ล้าหลัง" "คอนเซอร์ฯ" "โลกที่สาม" ถ้าคุณไม่เคยก็ดีค่ะ เพราะที่เจอมา ส่วนมากมักจะเคย...

ส่วนบรรทัดฐาน คุณถามว่ามาตรฐานทางสังคมของอิฉัน นี่เอาแบบส่วนตัวเลยนะ ไม่ต้องมาตราหน้าว่า ยึดติดกับคำพูดหลอกลวงว่า "ความเป็นไทย" แบบที่คุณก็เอาเกณฑ์ของตัวเองตัดสินคนอื่นว่าโดนหลอกลวงมา

ความเหมาะสมในบรรทัดฐานของอิฉัน คือ การกอด การจูบ การแสดงความรัก ไม่ใช่เรื่องชั่วช้าสามานย์ค่ะ แต่ควรมีความ 'เกรงใจ' คนอื่นบ้าง ถ้าคุณสามารถยอมรับความหลากหลายอะไรๆ ได้จริง ควรเข้าใจว่าคนที่มีความคิดแบบเก่าที่รับเรื่องพวกนี้ได้ยากยังมีอยู่ และคุณควรให้เกียรติพวกเขาด้วยค่ะ

การที่มีคนเยอะขนาดในคลิป มันต้องมีทั้งคนที่ยอมรับได้ เฉยๆ และยอมรับไม่ได้อยู่แล้วค่ะ

ถ้าคุณทำในช่วงที่รถยังว่างๆ อยู่ข้างประตู ระหว่างจุดเชื่อมต่อโบกี้ ให้มันซ่อนเร้นบ้างเล็กน้อย มันจะไม่มีใครเดินมาว่าคุณแบบนั้นหรอกค่ะ
แต่นี่ดันไปทำกันแบบโจ๋งครึ่มกลางขบวน หน้าประตูเข้าให้ไงคะ ถึงถูกคนที่เขารับไม่ได้ด่าเอา

ทิ้งท้ายนิดนึงนะคะ...เห็นคลิปนี้มาแต่เช้าแล้วค่ะ แล้วก็ไม่ได้ไปร่วมผสมโรงด่าทอมดี้ในคลิปแต่อย่างใดค่ะ เพราะพฤติกรรมประมาณนี้ ช่วงนี้มีมาให้เห็นบ่อยแล้วค่ะ เริ่มชินแล้ว
comment98-8:มันอาจไม่ได้อุจาดเท่าหนังเรท X นะคะ แต่มันก็สร้างความรำคาญได้ประมาณนึงค่ะ...กฎเกณฑ์ก็มีบอกเอาไว้ค่ะ

"ทั้งนี้พฤติกรรมการกอด จูบกันในที่สาธารณะ ในกรณีที่เกิดขึ้นบนรถไฟฟ้า ไม่ได้เกิดขึ้นเป็นครั้งแรก ก่อนหน้านี้ เมื่อวันที่ 24 ก.ย.ที่ผ่านมา เคยมีข่าวหนุ่มสาวกอดจูบกันบนรถไฟฟ้ามาแล้ว ซึ่งตามกฏระเบียบข้อปฏิบัติและข้อห้ามเมื่ออยู่ในระบบรถไฟฟ้าบีทีเอส เมื่ออยู่บนสถานี ข้อหนึ่งระบุว่า ห้ามส่งเสียงดัง หรือแสดงพฤติกรรมที่ก่อความรำคาญ หรือก่อความไม่สะดวกในการใช้บริการของผู้โดยสารท่านอื่น

การกระทำเช่นนี้ อาจเข้าข่ายเป็นพฤติกรรมที่ก่อความรำคาญ หรือก่อความไม่สะดวกในการใช้บริการของผู้โดยสารท่านอื่น แม้เป็นการกระทำที่กระทำขณะโดยสารรถไฟฟ้าบีทีเอส ไม่ใช่เป็นการกระทำเมื่ออยู่บนสถานี แต่ก็ถือเป็นการกระทำที่ไม่เหมาะสมตามข้อห้ามเมื่ออยู่ในระบบรถไฟฟ้าบีทีเอส"

คัดมาจากที่นี่นะคะ...

http://news.voicetv.co.th/thailand/128702.html

แล้วคลิปที่ดูเนี่ย มันก็ไม่ได้เริ่มมาจากความรุนแรงนะคะ น้ำเสียงคนเตือนอาจไม่นิ่มนวลนัก คงต้องถามน้องทอมด้วยสิคะ ว่าทำไมไม่ฟังคนเตือนบ้าง ยังจะไปถกเถียง ท้าตีท้าต่อยอีก แบบนี้ถูกแล้ว?

ถ้าคิดว่ามีสิทธิ มีเสรีภาพ แล้วจะทำตัวก้าวร้าวกับคนอื่นที่ไม่เห็นด้วยยังไงก็ได้ แบบนั้นก็ไม่ใช่แล้วมั้ง?
comment98-9:Have you ever read what you typed?
Please stop typing something self contradictory and read your comment again.

You demand respect from other but what respect did you give to  other..? Your comment included lot of sarcasm which doesn't reflect respect at all.
You say you might be ok if they do what they did at the bogey joint? What is your concrete criteria? How about a meter from there? Half a meter? You define society based only on your opinions.

And rules are meant to be somewhat vague. They can't indicate all scenarios within certain rules, but you should not based your interpretation on your bias and emotions. Otherwise, other can claim the same by saying that your existence annoys them.

I'm replying your comment just by what you typed. Please reconsider yourself before posting again.

Typing in English because you don't worth my time typing in Thai my cellphone.

Editing typos from mobile auto correct
comment98-10:โชว์เหนือด้วยการพิมภาษาปะกิต   ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ  ไม่ต้องตอบกลับว่าไม่เห็นเรอะ ก็บอกเหตุผลที่พิมปะกิตแล้วไงนะครับ ขี้เกียจแปลภาษา กุเกิ้ลมันชอบแปลมั่ว อิอิ
comment98-11:ความคิดที่โคตรไม่ประเทืองปัญญา

ถ้ามองว่าการใช้ภาษาอังกฤษเป็นการโชว์เหนือ อย่าใช้ภาษาอังกฤษนะครับ
ไปสมัคร มสธ บอกเค้าไปเลย ผมไม่ใช้ภาษาอังกฤษ ผมไม่ชอบคนโชว์เหนือ สอนผมภาษาไทยเท่านั้น
คอมพิวเตอร์ อะไรผมไม่รู้จัก ไม่ใช่ภาษาไทย บอกเค้าไปนะครับ

น่าสมเพชที่โตขนาดนี้ สังคมก้าวหน้าไปแบบนี้แล้วยังพูดไม่ได้มากกว่านะ
comment98-12:เห็นด้วยกับคุณ 1200245 คุณ Prannapeeได้ดูคลิปจริงๆหรือเปล่าครับ เค้าแค่ "กอด" นะครับ ไม่ได้จูบหรือคลอเคลียอะไรเกินเลยซะหน่อย แต่มันไม่ถูกจริตคนบางส่วน ก็เข้าไปถือวิสาสะ ไล่เค้าลงจากบีทีเอสเท่านั้นเอง แค่กอดผมมองว่าเล็กน้อยมากครับ คนเกาหลี นี่จูบกันบนบีทีเอสเลยนะครับ นี่แค่กอดกัน ไม่ได้ก่อความรำคาญอะไรขนาดจะต้องไปไล่เลย แล้วนี่ขนาดบอกว่ารำคาญ ไม่อยากจะดู แต่ไปถ่ายภาพเค้าแบบนั้น ควรหรอครับ? มันก็แค่ความคิดเห็นของคนไม่กี่คนที่มองว่าไม่เหมาะ แต่ดันเอาความคิดตัวเองไปยัดเยียดคนอื่นเค้า หวังจะทำให้เค้าได้อับอาย ต่อหน้าธารกำนัล ผมมองว่าอันนี้แย่กว่าอีกนะครับ แล้วไปทำเสียงดังไล่คนอื่นแบบนั้น ผมมองว่ามันน่ารำคาญกว่าอีก
comment98-13:98-8

ทอมทำตัวก้าวร้าว?
ผมว่ามนุษย์ป้าคนนั้นก้าวร้าวกว่ามาก น้ำเสียงใส่อารมณ์ขนาดนั้น พูดเสียงดังกะประจานให้เค้าอาย ลดศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์เค้า

แหม... คนพวกนี้มันดัดจริตจริงจริ๊ง (เห็นว่าคุณ sensitive กับคำนี้ เลยลองพูดดูบ้าง ฮิฮิ)
comment99:ก็จริงนะ.. ถ้าทอมเค้ากลัวว่าแฟนจะล้ม เลยประคองกอด โอบกอดกัน  "อุ้ยย ดูแลดีจัง น่ารักจัง ให้รางวัล จุ๊บๆ" การแสดงความรักแบบนี้ เค้าว่ามันก็ยังโอเคนะ .. ถ้ามันแค่นั้นจริงๆ ไม่งั้นชะนีน้อยจะออกมาโวยวาย พร้อมสมทบด้วยกระเทยทำไม?

เค้าว่า เรื่องนี้ มันไม่มีผิด ไม่มีถูก แค่.. มันเหมาะหรือไม่ มากกว่า (เออ แล้วอะไรเป็นตัวกำหนดว่าเหมาะหรือไม่หว่า? ความรู้สึกล้วนๆ !)

แล้วไม่ใช่เพราะ ตอนนี้ เด็กมองเรื่องเพศ เป็นเรื่องเสรี การแสดงความใคร่ในที่สาธารณะเป็นเรื่องธรรมดาหรอคะ? จากในคลิป ยังรู้สึกใจชื้นนิดนึงว่า เค้าโตกันแล้ว.. แล้วการแสดงความรักของเด็กๆ ดังที่เราเห็นบ่อยๆ จากข่าวล่ะคะ? เด็กนักเรียนคอซองตามร้าน Fast Food หรือหน้าโรงหนังล่ะคะ? ท่านเคยเห็นกันมั้ย? ที่มันมากกว่าการมานั่งติวหนังสือกันน่ะค่ะ .. มันเหมาะแล้วหรอคะ? เป็นสิทธิส่วนบุคคลสินะ (เออจริง!!)

พาผัวเข้าบ้าน..!! ไม่ต้องถึงกับ 10 ขวบก็ได้ค่ะ.. แต่ถ้าบอก 13 ขวบ เห็นจะเป็นไปได้ ปัญหาท้องไม่พร้อมก็เยอะแยะ เค้าว่าการแสดงความใคร่แบบเสรี มันเป็นสิ่งเร้า และกระตุ้นให้เด็กๆ มีความต้องการมากขึ้นนะ 

การ "สนับสนุน" การแสดงความรักในที่สาธารณะ ถ้ามันแบบ ไปส่งแฟนขึ้นเครื่องที่สนามบิน จะไม่เจอกันนาน.. กอด.. หอม.. จุ๊บ.. ก็น่ารักดีนะคะ ^.^

เห็นด้วยกับประเด็น การให้การศึกษาเรื่องเพศ ที่ยังด้อยอยู่, เรื่องสิทธิส่วนบุคคล มันก็ใช่, ไม่ควรแสดงความเห็นจาบจ้วงเหยียดเพศทอม มันก็จริง การแสดงความรักในที่สาธารณะ มันอาจไม่ได้ทำให้สังคมมันวุ่นวาน ณ ขณะนั้น.. แต่เค้าว่า มันซึมลึกนะ .. (ถ้าแค่ จูจุ๊บแบบฝรั่ง ก็ว่าไปอย่าง) อ่อ.. ฝรั่งนี่ ปัญหาท้องแต่วัยรุ่น ก็มีเยอะนะคะ

ไม่รู้สิ.. ถ้าพ่อแม่เรา แสดงความใคร่กันในที่สาธารณะ เราก็ไม่โอเคนะ.. แบบ.. พ่อ!! กลับบ้านก่อนได้ป่ะ :p
comment100:ปรบมือให้จขกท. ในคลิปเราไม่เห็นอะไรเลยนอกจากมนุษย์ป้าไปชี้หน้าด่าเขาฉอดๆ
แล้วอ้างจริยธรรมอันดีงาม
comment100-1:มนุษย์ป้ากลายเป็นจำเลยอีกแล้ว
comment100-2:พอถ่ายก่อนหน้านี้ก็หาว่าจัดฉาก เหตุการณ์จริงใครจะไปถ่ายแต่เริ่มได้ล่ะ
comment100-3:100-2 
มันไม่เกี่ยวกับจัดฉากไม่จัดฉาก จะจัดฉากยังไง  ถ้าเขานัวกันน่าเกลียดแล้วถ่ายมาตั้งแต่ต้นมนุษย์ป้าคนนั้นคงดูโอเคขึ้นนิดนึงสำหรับเรา(ไม่พูดเรื่องมีสิทธิ์ไม่มีสิทธิ์เดี๋ยวยาว) แต่นี่เราไม่เห็นอะไรเลยนอกจากป้าไปด่าเขา  ไม่เห็นอะไรเลยนอกจากหลายๆความเห็นของคนทั้งในกระทู้นี้ และในหลายๆที่ที่คลิปถูกแชร์ออกไป กำลังตัดสินว่าคู่รักทอมดี้เป็นคนผิด ด้วยการกระทำที่ขัดต่อความเป็นไทยที่คุณไม่เห็นว่ามันขัดขนาดไหน
เนี่ยนะ ? คุณตัดสินเขาด้วยไม้บรรทัดวัดความเป็นไทยของคุณยังไม่พอ ยังตัดสินเขาด้วยสิ่งที่คุณไม่เห็นด้วยซ้ำเนี่ยนะ ?  เฮ้อ
comment100-4:คนละประเด็นเลย อ่านตีความดีดีก่อน ผมหมายถึงว่าตากล้องคนถ่ายเค้า ไม่สามารถ ถ่ายทั้งหมดไว้ได้ เพราะไม่ได้เตรียมการจัดฉากมาก่อน รู้เรื่องมั้ยเนี่ย เห้อออออ
comment100-5:ก็นั่นไงครับ ความเห็นบนก็บอกแล้ว ว่ามันไม่เกี่ยวกัน แต่ประเด็นคือว่า ทั้งๆที่ "ผลท้ายที่สุด" ออกมาว่า "ไม่ได้ถ่ายช่วงเวลานั้นไว้"
แต่คนกลับตีโพยตีพายไปด่ากันก่อนแล้วต่างหากล่ะ = ="

รู้เรื่องไหมเนี่ย เห้ออออออ
comment101:อยากให้คุณจขกท.อภิปรายคำว่า "กาลเทศะ" ค่ะ
ลองทำดูก็คงรู้ตัวเองแหละมั้งคะว่าทำไมทอมดี้คู่นั้นถึงสมควรโดนด่า
comment101-1:ลองทำดูก็คงรู้แหละครับว่าทำไมเจ๊ในคลิปถึงไม่สมควรไปด่า
comment101-2:เห็นคุณตามเถียงแทนไปทั่ว อยากรู้ความเห็นเหมือนกันค่ะว่า กาลเทศะ สำหรับคุณเนี่ยคืออะไร
ไหนๆลองคุยกันด้วยเหตุผลดีไหมคะ​ ?
comment101-3:แล้วการไปตำหนิเค้าซึ่งหน้าแบบนั้นเรียกว่ารู้จักกาลเทศะเหรือเปล่าครับ มันเป็นการคุกคามเค้านะครับ
comment102:บางที มันก็ขึ้นอยู่แค่ที่คำว่า "เหมาะสม" นะ

ต่อให้คุณจะทำอะไรกันมากกว่านี้ หรือคุณจะฆ่าตัวตาย ทะเลาะตบตีกันในพื้นที่สาธารณะ
คุณทำได้ทุกอย่างแหละ ... แต่มันเหมาะสมมั้ยล่ะ ?

เคยอ่านทวิตของคุณโย่ง อาร์มแชร์ เค้าบอกไว้ว่า
"การที่บอกว่า social ของตัวเองคือพื้นที่ส่วนตัว ก็เหมือนกับเดินแก้ผ้าไปในตลาดแล้วด่าคนที่มอง"

เปรียบเทียบกับเหตุการณ์นี้ได้ดีจริงๆ
comment102-1:ทะเลาะวิวาท
แก้ผ้าในที่สาธารณะนี่ผิดกฎหมายนะครับ

จับแพะชนแกะแล้วครับคุณ
comment102-2:ไม่ได้ต้องการสื่อถึงการเดินแก้ผ้าโป๊เปลือยค่ะ
แค่เป็นการเปรียบเทียบที่สื่อถึงการทำอะไรส่วนตัว ในพื้นที่ส่วนรวม
ควรจะคำนึงถึงคำว่า เหมาะสมด้วย

*ยังไงก็ขอบคุณที่ติชมแสดงความคิดเห็นเพิ่มเติมนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment102-3:แล้วจะเปรียบเทียบเกินเลยทำไมล่ะครับ

สิ่งที่ผิดกฎหมายทำไม่ได้ไม่มีใครเถียงหรอกครับ
แต่ทำไม่ได้ เพราะมันผิดกฎหมาย ไม่ใช่เพราะมันไม่เหมาะสม
comment102-4:การเปรียบเทียบอะไร เราสามารถยกตัวอย่างให้ขยายขึ้นได้เพื่อให้มองเห็นภาพชัดขึ้น แต่ทั้งหมดจะต้องยังอยู่บนเงื่อนไขเดิม 

แต่กรณีนี้เงื่อนไขเปลี่ยน เพราะอย่างหนึ่งผิดกฎหมายอีกอย่างไม่ผิด จึงเอามาเปรีบเทียบไม่ได้ครับ
comment103:เราเห็นด้วยกับคุณเจ้าของกระทู้ค่ะ เรามองว่าการกอดจูบ หรือแสดงความรักกันแบบธรรมดา ไม่ได้หวือหวาขนาดโป๊เปลือยหรือล้วงนั่นนี่กัน เป็นเรื่องธรรมดาค่ะ เรามองว่าน่ารักด้วยซ้ำ เราไปอยู่เมกา ไปเกาหลี เห็นเรื่องพวกนี้บ่อยจนชิน เว้นแต่มันจะเป็นการแสดงความรักที่เกินเลยไปนั่นถึงจะมองว่าไม่เหมาะ
comment104:จขกท.เป็นอะไรกับอั้ม เนโกะรึป่าวคะ
หรือเป็นพวกแก๊งค์ liberal ในมธ.รึป่าวคะ
comment104-1:คำตอบแบบนี้คือหาเหตุผลที่ ฟังขึ้น มาหักล้างไม่ได้แล้วใช่ไหม
comment104-2:เราก็ไม่ได้มีเหตุผลอะไรมาหักล้างหรอกค่ะ ขี้เกียจพิมพ์ขี้เกียจอธิบายยาวยืดกับคนประเภทนี้ จบนะ
comment104-3:แฮร่!! จะบอกว่าเค้าก็สงสัย

แว๊บแรกที่อ่านจบ เกิดคำถามอั้มเนโกะป่าววะ555555555555
comment105:เราก็เห็นว่าไม่เหมาะสมค่ะ ที่จะกอดจูบดูดดื่มบนbts
เหตุผลคือเพราะที่นี่เป็นเมืองไทยค่ะ เรามีวัฒนธรรมที่แตกต่างจากฝรั่ง
เราไม่จูบกันกลางถนน แล้วมองเป็นเรื่องธรรมดา

พ่อแม่ครูอาจารย์แน่นอนว่าต้องสอนกันมาทุกคน เกี่ยวกับมารยาทและการวางตัวในสังคม
จขกท.ก็เคยถูกอบรมสั่งสอนมาใช่ไหมคะ ว่าอะไรควรอะไรไม่ควร

แต่ถ้าจขกท.ยังยืนยันว่าทำแบบนี้มันไม่ผิด เป็นสิทธิมนุษย์ชน ประเทศอื่นยังทำกัน
จขกท.ต้องรับแรงเหวี่ยงจากสังคมนะคะ เพราะคนไทยส่วนใหญ่เค้ารับไม่ได้กับพฤติกรรมแสดงความรักดูดดื่มขนาดนี้

ถ้าจะทำตัวเป็นฝรั่ง ทำได้ค่ะ แต่ต้องอย่าลืมนะว่าที่นี่เมืองไทย มันต้องมีอยู่แล้วคนที่รับไม่ได้

เราก็เป็นหนึ่งในนั้นค่ะ
comment106:คือ จขกท ตั้งกระทู้นี้ เพื่ออะไรคับ เพื่อให้ ทุกคนเห็นดีเห็นงามกับ จขกท หรือคับ
ผมอ่านมาหลายคอมเม็นต์ หละ  เม็นต์ไหนที่คิดต่าง เหมือน จขกท จะรับไม่ได้ จะต้องมีเถียงแบบ แถๆ ไป
ผมเลย งงกับ จขกท
 กลับไปย้อนอ่านความคิดเห็นของคนอื่นใหม่นะคับ 
รับฟังและยอมรับฟังความคิดเห็นคนอื่นแล้วมาทำความเข้าใจบ้างนะคับ อย่าแถ
 ออ ที่สำคัญ ตั้งสติด้วยนะคับ
comment106-1:ผมว่าเจ้าของกระทู้มาอธิบายนะ
comment106-2:เดี๋ยวนะ  การตั้งกระทู้ไม่ใช่การสนทนาและแลกเปลี่ยนความเห็นกันหรอ

จขกท.ก็อธิบายไปตามเหตุตามผล  คนที่ไม่เห็นด้วยกับ จขกท.ก็อธิบายตามเหตุผลตัวเองเหมือนกัน

เรางงคนที่ชอบบอกว่า ตั้งกระทู้ทำไม  ตั้งแล้วก็ตามเม้น ตามแถคนที่ไม่เห็นด้วย คือเราเห็นแบบนี้บ่อยมากก็เลยงงว่าสรุปกระทู้เขาตั้งให้คนเข้ามาอวยหรือด่าอย่างเดียวหรอ

ตราบใดที่ จขกท.หรือคนในกระทู้ยังใช้เหตุผลหรืออธิบายเพื่อให้คนอื่นเข้าใจตัวเองเราว่ามันแฟร์นะ  แต่ถ้ามีการด่าทอหรือหมิ่นประหมาดกันขึ้นนี่ค่อยว่าไปอย่าง
comment107:เพิ่งถกเรื่องนี้กับพี่ที่คบกันมาเป็น ๑๐ ปี จบลงที่โดน unfriend ตัดออกจากระบบชีวิตของพี่เขา
เพราะเราเป็นตัวบ่อนทำลายความมั่นคงของชาติ เพียงเพราะเรามองว่า ผู้หญิงในคลิปใช้กฎหมายข้อไหนไปด่าคู่รักคู่นั้น ..

บางทีมันต้องแยกเป็นเรื่อง ๆ หรือไม่ ? ในสายตาคนบางคน อาจจะมองว่า คู่รักทำไม่ถูกนะ ที่กอดจูบกันในที่สาธารณะ
แต่คุณใช้สิทธิ์อะไรในการไปยืนตะเบ็งด่าเขาปาว ๆ เขาไม่ได้ทำผิดกฎหมายข้อไหนเลยนะคะ ...
comment107-1:ของเราโดนไล่ออกนอกประเทศ ข้อหาบอกว่าเมืองนอกมันธรรมดา
comment107-2:เอาจริงๆถึงเขาทำผิดจริงก็ไม่มีสิทธิ์ไปยืนด่าเขาครับ ควรเรียกเจ้าหน้าที่มาจัดการ
comment107-3:ประเด็นมันอยู่ตรงนี้หล่ะ มีสิทธิอะไรไปด่าเขา..
comment107-4:คลิปมันอัดมาไม่เต็มตั้งแต่เริ่มอยู่แล้ว
บางทีเค้าอาจแค่นัวเนีย ไม่ดูดปากกันก็ได้
แต่บางที ผู้หญิงคนนั้นอาจเตือนก่อนด้วยคำสุภาพ ว่า คุณนี่ีมันไม่เหมาะสมนะ
แล้วทอมมันกวนตีน จนต้องเกิดเป็นการด่ากันก็ได้

ดูจากรูปการณ์ ทอมมันกวนตีนมากและมันไม่แคร์สิ่งที่มันทำ
ลักษณะผมดูแล้ว ให้ใครเตือนดี เตือนสุภาพแค่ไหน มันก็กวนตีนครับ
comment107-5:คุณรู้ได้อย่างไรว่าเค้าไม่ได้ทำผิดกฎหมาย คุณอยู่ในเหตุการณ์เหรอคะ

แล้วเรียกเจ้าหน้าที่ต้องเรียกตอนไหนเหรอคะ รีบโผล่หัวไปเรียกยาม
มันทำให้ขบวนรถต้องล่าช้าหรือเปล่าคะ

ถ้าเชิญทอมลงมาด้วยกัน ทอมจะลงมาหรือเปล่า

คุณต้องตอบคำถามนี้ให้ได้ก่อนค่ะ ค่อยสรุปว่าใครดีใครเลวนะเราว่า
ที่เค้า unfriend คุณอาจเป็นเพราะคุณไม่เคยตอบคำถามพวกนี้เลย แล้วไปสรุปว่าใครดีใครเลวไปเสียแล้ว ฝั่งนั้นเค้าเลยขี้เกียจอธิบายหน่ะค่ะ
comment107-6:แล้วเขาทำอะไรผิดกฎหมายเหรอคะ งง?  แล้วคุณอยู่ในเหตการณ์เหรอคะ ถึงรู้ว่าเขาทำหรือไม่ได้ทำ ? 

ในคลิปเห็นแค่ คู่รักกอดกัน โอเค เราเพิ่มให้เลยว่าจูบกัน แล้วเขาทำผิดกฎหมายข้อไหน?
ผู้หญิงที่ตะโกนด่าในคลิปใช้สิทธิ์ข้อไหนไปด่าเขา ?

ส่วนเรื่องที่พี่เขาเลิกคบกับเรา ไม่ทราบว่าคุณอยู่ในเหตุการณ์เหรอคะ ถึงรู้ว่าพี่เขาอันเฟรนด์เราด้วยสาเหตุอะไร ?
แล้วคุณเป็นพี่เขาเหรอคะ ถึงรู้ว่าพี่เขาขี้เกียจอธิบาย

เราถามแค่คำถามเดียว ว่าผู้หญิงคนนั้นใช้สิทธิ์อะไรในการไปด่าทอผู้อื่นและมีกฎหมายข้อไหนห้ามไม่ให้คนจูบกัน
ก่อนจะมาถามดิฉัน คุณตอบคำถามพวกนี้ให้ได้ก่อนค่ะ
comment107-7:เราไม่ได้เห็นด้วยกะผญ.ที่ด่านะ

แต่อยากจะตอบคุณเรื่องที่ว่าทอมคนนั้นผิดกม.ข้อไหน
ทอมคนนั้นทำผิดกม.การทำอนาจารในที่สาธารณะค่ะ
comment108:ในนี้มีใครเห็นคลิปตั้งแต่เริ่มมั่งอะ คืออยากรู้ว่าทอมดี้คู่นี้กอดจูบลูบคลำขนาดไหน ถึงโดนด่าขนาดนี้
เพราะถ้าไม่เห็นก็ตอบไม่ได้จริง ๆ ว่าไม่เหมาะสม ทั้งคนทำ ทั้งคนด่า
comment109:คำว่า ไม่ละเมิดสิทธิใคร กับไม่ได้ไปทำร้ายใคร ส่วนตัวฉันชอบนะ

แต่คิดไปคิดมา.... กลับจะเห็นมันบ่อยมาก เวลาใช้คำว่า ไม่ละเมิดใคร ไม่ทำร้ายใคร เพื่อแหวกไปสู่เสรีภาพที่มากกว่าเดิม

ถ้าเอาจุดนั้นมาลองตั้งดู มีเซ็กซ์กันข้างถนน เดินเปลือยโป๊อล่างฉ่างกลางถนน ก็ไม่ได้ทำร้ายใคร ไม่ได้ละเมิดใคร ถูกมั้ย?
ผู้ใหญ่ เด็ก ใครไม่อยากมอง ก็หลบหน้าไปทางอื่นเอาเอง (ก็กระทบผู้อื่นนี่ เพียงแต่เป็นสายตา ไม่ได้ถึงเนื้อถึงตัว)

สมควรหรือไม่สมควร กฏหมายก็ไม่ได้ละเอียดมากนัก วัฒนธรรมกำหนดไว้รึ ก็เปล่า
เป็นช่องว่างน้อยๆที่มีไว้ให้ลิเบอรัล สร้างเสรีภาพให้งอกเงย (บางครั้ง ก็โดยไม่ยืดหยุ่นกับสังคม)

การอยู่ในสังคม ในเมือง คล้ายกับการสมัครใจ สละเสรีภาพ อิสระภาพบางประการ ไปกับกฏเกณฑ์ เพื่ออยู่ร่วมกัน ไม่ใช่ในป่าในเขา
มนุษย์อยู่รวมกันเป็นเมือง สังคมจะมีกฏมีระเบียบ อยู่เสมอ (ไม่ว่าสังคมมันจะดัดจริต ตรงกันข้ามกับเห็น หัวเก่า อ้างบ้าบอไม่ทันใจวัยรุ่นก็ตาม)แต่ก็คือสังคมแบบนั้น ก็อยู่กันไป

การสละเสรีภาพ อิสระภาพ ให้กับคนอื่นในสังคม บางทีก็คิดว่าจำเป็น คิดว่านอกจากเป็นหน้าที่ที่ควรมีต่อตัวเอง ก็เป็นหน้าที่ที่พึงมีต่อสังคมเช่นกัน

ปะไรไป   "สิทธิ เสรีภาพ ฉันจะมองมุมไหนมันก็งอกเงยขึ้นทุกๆวันอยู่แล้ว"   เพราะโลกมันต้องเปลี่ยน 
หากตักเตือนดีๆแล้วเขาไม่ฟัง ยังทำต่อไป ก็ต้องปล่อย ตักเตือนแรงๆไม่ได้ สิทธิมันแรง จะเป็นสังคมแบบนั้น
จะว่าไปไม่ใช่ขยายสิทธิหรือเสรีภาพและโอกาสให้สังคม แต่ให้ตัวเอง
ซักวันนึง ถ้าจะมีคนโป๊ทั้งตัวเดินกลางถนน ฉันก็ไม่แปลกใจ 
แต่จะรีบพุ่งไปให้ถึงจุดนั้นโดยเร็วเพื่อสนองneedไปทำไมกัน
น่าจะค่อยเป็นค่อยไป ยังไงๆก็ได้(สิทธิ)กันอยู่แล้ว
comment109-1:"ถ้าเอาจุดนั้นมาลองตั้งดู มีเซ็กซ์กันข้างถนน เดินเปลือยโป๊อล่างฉ่างกลางถนน ก็ไม่ได้ทำร้ายใคร ไม่ได้ละเมิดใคร ถูกมั้ย?"

มันไม่ได้ละเมิดใคร แต่มันผิด -> มาตรา 388 ผู้ใดกระทำการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัล โดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย หรือกระทำการลามกอย่างอื่น ต้องระวางโทษปรับไม่เกินห้าร้อยบาท

แต่กอดจูบมันไม่ได้ผิดกฎหมายนี่ครับ
comment109-2:ผิดกฏหมาย แต่ไม่ได้ละเมิดไง เพราะกฏหมายเขียนไว้แบบนั้น
แต่หากเรื่องอื่นกฏหมายไม่ได้บัญญัติเป็นความผิด ก็สงสัยว่าจะนำเรื่อง วัฒนธรรมกับกาลเทศะ มาใช้พูดว่ากล่าวกันแทนได้มั้ย

แล้วก็การกระทำอันควรขายหน้า
จุดนั้นเราสงสัยนิดหน่อย ก็คือ ถ้าสังคมยอมรับหรือพัฒนาไป 
เรื่องบางเรื่องไม่ถือว่า"ควรขายหน้าต่อธารกำนัลแล้ว" เพราะยุคสมัยเปลี่ยนไป วัฒนธรรมก็ไม่ได้กำหนด ก็คิดว่าไม่น่าจะผิดตามมาตรานี้
อ้อ อีกอย่าง ปัจจุบัน อันไหนถือว่ากระทำลามกอันไหนไม่ลามกมั่งเนี่ย
comment109-3:กฎหมายมาตรานั้นก็มาจากขนบธรรมเนียมประเพณีที่ปฎิบัติมายาวนานค่ะ
กฎหมายพวกนี้ไม่ใช่อยู่ๆก็มโนเขียนขึ้นมานะ
มันมีที่มาที่ไปค่ะ เปลี่ยนไปตามยุคสังคมแหละค่ะ
comment110:คนไทยหลายๆคน รับไม่ได้กับเรืองบางเรื่องที่ไม่น่าจะมีอะไร แต่ดันไปรับได้กับหลายๆเรื่องที่ควรจะต้องรับมิได้ แปลกแท้ เศร้า
comment110-1:เราว่าน่าจะเป็นเพราะว่า ณ ตอนนั้น เรื่องนั้น เราสามารถทำอะไรได้บ้างมากกว่า
แล้วคนที่ลุกขึ้นมาเพื่ออะไรบางอย่างต้องเป็นคนผิด เพราะสังคมเมินเฉยอย่างนั้นเหรอ


สิ่งที่คุณรับได้ คนอื่นอาจรับไม่ได้ก็ได้
สิ่งที่คุณรับไม่ได้ คนอื่นอาจรับได้ก็ได้


แล้วคุณกล้าที่จะทำเรื่องที่คุณรับไม่ได้บ้างหรือยัง
comment110-2:เราว่าเรื่องที่รับไม่ได้น่าจะเป็นเรื่องที่ทำให้เราเดือดร้อน 
เช่น แซงคิว เดินเล่นโทรศัพท์จะมาชน ยืนขวางทาง
ยืนกระจายบนบันไดเลือนบีทีเอส ทั้งที่มีป้ายเขียนว่า ยืนชิดขวา เดินชิดซ้าย 
ส่วนเรื่องทอมดี้เราว่ามันไม่ได้ทำให้เราเดือดร้อน ถ้าไม่ได้มาทำบนหัวเรา 
หรือทอมดี้ไม่ได้เรียกเราไปกอดด้วย ไม่ได้ลวนลามเรา 
อาจสร้างความรำคาญทางสายตา แต่ไม่ได้หมายความว่าเราต้องไปตะเบ็งเสียงขนาดนั้น
เราว่าเสียงคนที่มาเตือนนี้สร้างความรำคาญให้มากกว่าอีกนะ 
ถ้าเราไม่ชอบก็ไม่ต้องมอง บอกว่าไม่อยากเห็นแล้วดูทำไม 
บอกว่าน่ารังเกียจแต่ตานี่จ้องไม่เว้นเลย 
แก้ที่คนอื่นไม่ได้ ก็แก้ที่ตัวเองก็ได้นะเราว่า หันหน้าไป มองวิวก็ไม่เห็นแล้ว
comment111:ผมคิดว่ามันอยู่ที่บริบทของทอมดี้คู่นั้นมากกว่านะครับว่าเขาทำด้วย "ความรัก" หรือ "ความใคร่" ผมว่ามันต่างกันมากนะ ถ้าทำเพราะความรักมันคงไม่ได้ดูน่าเกลียดอะไรมากมาย อย่างมากก็คือกอดจูบกันเต็มที่ก็ 1 นาที (คิดว่านะครับ) แต่ถ้าหากเป็นความใคร่เราก็รู้กันอยู่ใช่ไหมล่ะครับว่ามันจะเป็นยังไง มันจะมีการล้วงนู่นจับนี่ ไซร้ไปๆมาๆ ซึ่งผมว่าอย่างหลังมันไม่เหมาะเท่าไหร่

จริงๆมันเป็นเรื่องที่พูดยาก คุณจะบอกว่ามันเป็นสิทธิของเขา มันก็ถูกครับ แต่ผมว่าทุกที่ก็ย่อมมีกฏของมันอยู่นะครับ ต่างประเทศที่เปิดเผยเรื่องเพศเค้าก็มีกฏในเรื่องอื่นๆเหมือนกัน ชัดๆก็ญี่ปุ่น ที่มีกฏนู่นนี่นั่นเต็มไปหมด ทำแบบนี้เสียมารยาท ทำแบบนั้นไม่ดี แล้วเวลาเราไปในที่เหล่านั้นเราก็ต้องปฏิบัติตามกฏสังคมเค้า จริงไหมครับ?

ผมว่าทุกๆอย่างมันมีตรงกลางของมัน ถ้าจะอ้างเสรีภาพอย่างสุดโต่ง นี่สิทธิ์ของชั้น นั่นสิทธิ์ของผม ผมคิดว่าบางทีมันเหมือนเด็กเอาแต่ใจไม่ฟังเหตุผลนะ

สุดท้ายผมก็ไม่รู้จะพูดยังไงเหมือนกันเพราะผมไม่เห็นการกอดรัดฟัดเหวี่ยงของทอมดี้คู่นั้นกับตา เลยไม่อยากที่จะคิดไปไกล ขอบคุณครับ
comment112:อยู่ในที่สาธารณะ ไม่ควรสร้างความอึดอัดให้คนรอบข้าง
นั่นคือ มารยาทสังคม

ถามว่ามันเดือดร้อนอะไรไหม ก็ไม่นะ
แต่มันอึดอัด ไม่ได้อยากเห็น อยากรับรู้ด้วยซักหน่อย

เหมือนคนคุยกันเสียงดังในลิฟท์แคบๆ
กินอาหารกลิ่นแรงๆ ในโรงหนัง หรือ รถตู้

เรื่องการกอดจูบกัน มันยังเป็นสิ่งที่คนในสังคมไทยส่วนใหญ่รับไม่ได้อยู่
คุณเลือกจะทำ ก็ต้องหน้าทน และทำใจยอมรับว่าจะมีคนด่า หรือ เอาไปนินทา

สำหรับเรา เราคิดว่า แค่เวลาไม่นาน
ทนเก็บความรู้สึกไว้จนถึงเวลาส่วนตัว ในที่ส่วนตัวไม่ได้หรือไง
โตๆ กันแล้ว

อยู่ในสังคมร่วมกัน ก็เคารพสิทธิของคนรอบข้างบ้าง
comment112-1:แต่กรณีนี้การที่คุณผู้หญิงคนนั้นตะโกนต่อว่าทอมด้วยเสียงดัง ก็รบกวนสิทธิคนรอบข้างนะคะ ทำให้คนรอบข้างอึดอัด เพราะต้องมาอยู่ท่ามกลางคนสองคนทะเลาะโต้เถียงกัน ทำไมกลายเป็นว่าสังคมมองว่าคุณผู้หญิงคนนั้นถูก แล้วทอมผิดล่ะ
comment112-2:เห็นด้วยทุกสิ่งที่พูดมาค่ะ เรื่องคุยโทรศัพท์  คุยกันเองเสียงดัง ใส่น้ำหอมฉุนๆ ในลิฟต์ เราสุดทนเช่นกัน แต่ต้องกล้ำกลืนอดทนไป
comment112-3:ตอบ 12-1 นะคะ

เราไม่ได้มองว่า ถูก นะคะ
แต่ถ้าคุณถามว่าทำไม สังคมส่วนใหญ่ มองว่าถูก
เราคิดว่าอาจจะเป็นเพราะ

คนจำนวนหนึ่ง เชื่อว่า ต้องมีเหตุอะไรมากระตุ้นมากพอที่จะทำให้ผู้หญิงคนนั้นเสียงดังขึ้นมา
เพราะปกติ คนเราคงไม่เอาหน้าตัวเองมาขาย ด้วยเรื่องของคนอื่นหรอกค่ะ

คนอีกจำนวนหนึ่ง รู้สึกดี ที่มี คนกล้า เป็นปากเป็นเสียงแทนตัวเอง
ต่อว่าคนที่ทำผิดมารยาทสังคมโดยรวม

ถามว่าถ้าเราอยู่ตรงนั้น เราก็คงรำคาญผู้หญิงคนนั้นเหมือนกัน
แต่ตามคลิป เราคงรู้สึกแย่กับอีกฝ่ายมากกว่า ที่ไม่รู้จักหยุดเถียงซักที

เราไม่คิดว่าเราดีพอจะตัดสินผิดถูกใครหรอก
เราแค่ทำตัวอยู่ในสังคมแบบรักษาขอบเขตของตัวเอง
และไม่ชอบถูกรุกล้ำขอบเขต

เราแค่ตอบคำถามว่า ทำไมคนถึงอยู่เฉยกับการกอดจูบในที่สาธารณะไม่ได้
หลายคห. ก็ว่าผู้หญิงนะคะ ว่าเสียงดัง ช่างตำหนิ ประจานคนอื่น
คือถึงแม้เรื่องจะเริ่มจากอะไร และเค้ามีเจตนาดีแค่ไหน แต่กิริยาที่เค้าทำออกมา
มันก็ได้ไปละเมิดและสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้คนอื่นเหมือนกัน

แต่อีกด้าน คนกอดจูบ ลูบคลำกันในที่สาธารณะ (ไม่ได้หมายถึงคู่นี้)
เค้าทำเงียบๆ ไม่ได้ออกมาในรูปของเสียง
หลายคนอาจบอกว่ามันเรื่องของเค้า
แต่ถ้าคุณทำในที่ สาธารณะ มันก็ไม่ต่างกับการตะโกนบอกรักกันไปมาหรอกค่ะ
เพียงแต่มันมาทางภาพ ไม่ใช่คนทุกคนอยากเห็น อยากรับรู้

ความรักมันเป็นสิ่งสวยงาม
แต่มันไม่ต้องแสดงออกจนาดนั้นก็ได้

พูดยังไงดี อย่างที่บอก มันสร้างความอึดอัดให้คนอื่น
บนรถไฟฟ้ามันแคบอยู่แล้ว ปกติคนถ้าไม่มองจอมือถือ ก็ต้องมองพื้น มองเพดาน มองออกนอกหน้าต่าง
เพื่อเลี่ยงการปะทะสายตากัน มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์
การเดินทางด้วยรถไฟฟ้ามันใช้เวลาไม่นานเลยด้วย
คนมีมารยาทที่ดี ไม่ควรทำอะไรให้บรรยากาศมันอึดอัด ย่ำแย่ลง น่ะค่ะ

นี่คือสิ่งที่เราคิด
comment113:ประเทศนี้คน "ไทย" อยู่กันเยอะครับ เถียงไปก็ค่อนข้างเหนือยและเครียดเปล่าๆ ยกเว้นชิวๆละ ปล่อยวาง
comment113-1:ถ้าออกความเห็นแบบนี้ ไม่ต้องความเห็นก็ได้ค่ะ

ดู ไท๊ย ไทย


no focus
no context
no evidence
no direction


ไท๊ย ไทยค่ะ

ปล.อายไหมคะ ที่ต้องเขียนภาษาไทย คราวหน้าเขียนภาษาอังกฤษก็ได้ค่ะ อ่านออก

(อุ๊ปส์ เผลอ feed the troll)
comment114:เด็กไทย ติดเอาวัฒนธรรมต่างชาติเข้ามาใช้เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ตาม Gen ยุคต่างๆ จนหลังๆ หลงลืมวัฒนธรรมของไทยไปหมดแล้ว (ถ้ามีคนมาติติง ก็จะอ้างว่า ประเทศนู้น ประเทศนี้ ประเทศนั้น ทำได้ มันผิดตรงไหน)

มุมมองของคนที่ได้เห็น ไม่มีใครถูกหรือผิด มันคือมุมมองส่วนตัวของคนๆ นั้น ซึ่งมาจากประสบการณ์ต่างๆ ในชีวิต
อย่างผมเป็นคนยุคเก่า มีเด็กวัยรุ่นกอดจูบกันในที่สาธารณะ ผมก็มองว่ามันทุเรศ ไม่อายกันบ้างหรือ ทำไมไม่ไปทำที่ห้อง หรือที่ไม่มีใครเห็น (แต่ก็คงไม่เดินไปด่าหรอก คนเรามีวิจารณญาณต่างกัน เหมาะไม่เหมาะยังไง คงสอนกันไม่ได้ เด็กหลายคน พ่อแม่สอนให้ตายยังไงก็ไม่เคยเชื่อ)

ส่วนเด็กยุคใหม่ คงมองว่า การแสดงความรักด้วยการกอดจูบในที่สาธารณะเป็นเรื่องธรรมดา แต่ถ้าพ่อแม่ของเด็กมาเห็นหรือได้รับรู้ เขาจะมองว่าผิดหรือถูก อันนี้ก็แล้วแต่ว่าพ่อแม่ของเขาเติบโตมาอย่างไรด้วยเช่นกัน

เด็กบางคนจึงมักเอาสิ่งที่ได้เห็น ได้รับรู้มาจากที่อื่น เป็นมาตรฐาน ว่าสิ่งที่คนอื่นทำได้ ตัวเองก็ต้องทำได้ ซึ่งตรงจุดนี้ ทำให้ผู้ใหญ่ที่เป็นผู้ปกครองเด็ก สอนสั่งได้ยากจริงๆ
comment114-1:วัฒนธรรมไทยมีอะไรบ้างคะที่คุณว่า
เข้าใจไม่ผิดการรักนวลสงวนตัวก็ไม่ใช่วัฒนธรรมไทยนะคะ
เราพึ่งเอาเข้ามาร้อยปีนี่เองซึ่ง เลียนแบบฝรั่งมาด้วยค่ะ
comment114-2:ถึงจะพึ่งรับเข้ามาเมื่อร้อยกว่าปีก็จริง...

แต่ร้อยกว่าปีที่ว่ามานี้วัฒนธรรมการรักนวลสงวนตัว ก็ได้กลายมาเป็นวัฒนธรรมของประเทศไทยไปแล้ว
comment114-3:ก็ได้บอกไว้แล้ว ว่าวัฒนธรรมไทย มันหายไปเยอะแล้ว ที่ผมพูดถึง คนไทยส่วนใหญ่ที่เป็นผู้ใหญ่ในตอนนี้ รับไม่ได้ในเรื่องการที่เด็กไทยจูบกันในที่สาธารณะ ไม่ว่าจะเพศไหนก็ตาม

ส่วนคุณ จขกท. เนี่ย ก็คงไม่มีใครสั่งสอนได้หรอกครับ (พ่อแม่ ปู่ ย่า ตา ยาย ของคุณก็คงสั่งสอนไปในทางที่ถูกที่ควรไม่ได้หรอกครับ) เพราะตัวคุณใช้ตรรกกะที่ว่า "ตัวเองถูกเสมอ" กับ "ติติงไม่ได้" ไงครับ ถึงได้เถียงทุกคนที่มีความเห็นต่างจากคุณ

ปล. อยากดังมากใช่ไหมครับ ถึงพยายามขนาดนี้ เห็นชื่อ ID ผมก็รู้แล้วว่าเป็นคนยังไง แค่ลองมาแหย่เล่นๆ ก็ได้ผลตามคาด
ใครได้ดูคลิปนี้ แล้วน้ำตาคลอเบ้าแบบ จขกท. บ้างครับ ถ้าใครเป็น รีบไปหาหมอด่วนนะครับ
comment114-4:จริงๆแล้วมันไม่ใช่ว่าใครตามใครหรอก มันอยู่ที่เหตุผลของเรื่องนั้นๆ ถ้าเรื่องนั้นมันผิดแล้วมีเหตุผลรองรับว่าผิด ต่อให้ฝรั่งทั้งโลกทำ มันก็ยังผิดอยู่ดี แต่ถ้าเรื่องนั้นมันไม่ผิด ตราบใดที่หาเหตุผลมาอธิบายไม่ได้ว่ามันผิดตรงไหน มันเดือดร้อนใคร มันไม่เหมาะสมยังไง ก็แปลว่ามันชนะได้ด้วยเหตุผลของตัวมันเอง 

ส่วนการยกฝรั่งมาเป็นตัวอย่าง ส่วนหนึ่งป็นเพราะฝรั่งเขาเจริญกว่าเรา เวลาเราจะเลือกหนทางเดิน เราก็ควรถามจากคนที่เหนือกว่ารู้มากกว่าเรา คนที่ผ่านประสบการณ์และเห็นผลมาแล้ว อีกส่วนไม่เกี่ยวกับการตามฝรั่ง แต่เพราะมันมีบางเรื่องที่เราไม่อาจจะรู้ผลก่อน จนกว่าจะมีการทดลอง ถ้าเราเลือกไปทาง A ไม่ว่าผลจะเป็นยังไง เราก็จะไม่รู้เลยว่ามันจะดีกว่าทาง B หรือเปล่า แต่พอมีคนไปทดลองทาง B ให้เราก็จะเห็นผล ถ้าผลมันไม่ดีเราก็ไม่ไปทางนั้น แต่ถ้าผลมันดีกว่าทาง A เราก็เปลี่ยน ซึ่งการเปลี่ยนไม่ได้เปลี่ยนเพราะตามฝรั่ง แต่เปลี่ยนเพราะตามผลที่เราเห็น ถ้าผลมันไม่ดีเราก็ไม่เปลี่ยน

ดังนั้นคนที่เลือกที่จะรับวัฒนธรรมต่างชาติเข้ามาใช้โดยไม่ดูเลยว่ามันส่งผลยังไง ก็งี่เง่าพอๆกับคนที่ต่อต้านวัฒนธรรมต่างชาติและจะอยู่แต่กับวัฒนธรรมเดิมๆ โดยไม่ดูที่เหตุผลว่ามันดีไม่ดียังไง
comment115:เราเห็นด้วยนะ ทำไมต้องทำให้เรื่องมันวุ่นวายด้วย

เค้าจูบกันมันก็เรื่องของเค้าป่ะ ถ้าเกิดเค้าด่ากัน พูดจาเสียงดัง หรือทำให้คนอื่นเดือดร้อนค่อยด่าเขาป่ะ

อันนี้เค้าก็ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนรึเปล่า

แปลกเนอะ เราว่าเรื่องบางเรื่องที่คนไทยควรยุ่งก็ไม่เห็นยุ่ง แต่เรื่องบางเรื่องไม่มีคนเดือดร้อนกลับไปว่าเค้าเฉย
comment115-1:ก๊อปมาแปะจ้า เผื่อจะอ่าน

อยู่ในที่สาธารณะ ไม่ควรสร้างความอึดอัดให้คนรอบข้าง
นั่นคือ มารยาทสังคม

ถามว่ามันเดือดร้อนอะไรไหม ก็ไม่นะ
แต่มันอึดอัด ไม่ได้อยากเห็น อยากรับรู้ด้วยซักหน่อย

เหมือนคนคุยกันเสียงดังในลิฟท์แคบๆ
กินอาหารกลิ่นแรงๆ ในโรงหนัง หรือ รถตู้

เรื่องการกอดจูบกัน มันยังเป็นสิ่งที่คนในสังคมไทยส่วนใหญ่รับไม่ได้อยู่
คุณเลือกจะทำ ก็ต้องหน้าทน และทำใจยอมรับว่าจะมีคนด่า หรือ เอาไปนินทา

สำหรับเรา เราคิดว่า แค่เวลาไม่นาน
ทนเก็บความรู้สึกไว้จนถึงเวลาส่วนตัว ในที่ส่วนตัวไม่ได้หรือไง
โตๆ กันแล้ว

อยู่ในสังคมร่วมกัน ก็เคารพสิทธิของคนรอบข้างบ้าง
comment116:กระทู้นี้มีเงื่ยงงำ #น
comment117:สิ่งที่ผมเห็นจากคลิปนี้

1. การแสดงความรักในที่สาธารณะในบริบทสังคมและวัฒนธรรมไทย

อย่างที่รู้ๆ กันโดยทั่วไปว่าสังคมไทยเป็นสังคมที่ไม่ยอมรับการแสดงความรักอย่างเปิดเผยในที่สาธารณะ ค่อนข้าง conservative ซึ่งต่างจากประเทศตะวันตกบางประเทศ ดังนั้น เมื่อเปรียบกับบริบทของประเทศไทย ก็ไม่แปลกที่การกระทำของทอมดี้คู่นี้จะไม่ได้รับการยอมรับ หรือถูกต่อต้าน ... ถามว่าเค้าผิดไหม ผมว่าเค้าไม่ผิด (เพราะถ้าผิด กฏหมายคงลงโทษเอง) แต่ไม่เหมาะสม (การลงโทษทางสังคม คือ สิ่งที่สังคมใช้กับคนที่ทำไม่เหมาะสมแต่ไม่ผิดกฏหมาย ซึ่งแน่นอนว่ามันไม่มีบรรทัดฐานที่แน่นอน)

2. การแสดงความรักในที่สาธารณะในความคิดของแต่ละคน

อันนี้ผมว่ามาตรฐานหรือลิมิตที่แต่ละคนรับได้ก็ต่างกันไป ดังนั้นเถียงกันยังไงก็ไม่มีวันได้ข้อสรุป เช่น
- ผู้หญิงในคลิปคิดว่ามันเกินรับได้
- คุณสาวประเภทสองก็คิดว่ามันเกินรับได้
- คุณทอมคิดว่ามันเป็นสิ่งที่รับได้
- ผม (ส่วนตัว) คิดว่าเฉยๆ ไม่เดือดร้อน ถ้าเจอกับตัวเองก็คงรู้สึก ... อุ๊ย อะไรเนี่ย กล้าเนอะ ... หรืออาจจะมองด้วยความอึ้งทึ่งก็ว่ากันไป แต่ไม่ถึงกับรับไม่ได้ซะทีเดียว ผมคิดว่าถ้าเค้าทำไป แล้วไม่อนาจารล้วงควักเชิ้บๆ กัน ก็ไม่เดือดร้อนตัวผม ก็ปล่อยผ่าน อาจมองด้วยสายตาประนามหรือแบบแสดงสีหน้า  อะไรประมาณนี้
- ท่านอื่นๆ ในนี้ต่างก็มีความเห็นแตกต่างกันไป

ดังนั้นเราจะไม่ได้ข้อสรุปหรอกครับว่าสิ่งที่ทอมคนนี้ทำมันรับได้มากน้อยแค่ไหนเพราะแต่ละคนคิดไม่เหมือนกัน เว้นเสียแต่ว่าเค้าทำจนเกินเลย กลายเป็นอนาจารและผิดกฏหมาย (แต่ข้อนี้ผมไม่รู้ เพราะไม่ปรากฏในคลิป)

3. บทลงโทษทางสังคมโดยผู้หญิงในคลิป

ผมว่าข้อนี้น่าเป็นห่วงที่สุดจากคลิปนี้

ผู้หญิงคนนั้นรับไม่ได้ ไม่เห็นด้วย จึงทำการ 'ลงโทษทางสังคม' ด้วยการว่ากล่าว แต่น้ำเสียง คำพูดคำจา ที่เขาใช้นั้นมันมีการดูหมิ่นและตัดสินผู้อื่นโดยเอาความคิดตัวเองเป็นหลัก ('ใครๆ ในนี้เค้าก็คิดกันทั้งนั้นแหล่ะค่ะ เพียงแต่เค้าไม่พูด' - คือถ้าผมอยู่ตรงนั้นก็คงจะบอกว่า ผมไม่ได้คิดเหมือนคุณอ้ะ...) นอกจากนี้เค้ายัง 'ไล่' ทอมดี้คู่นั้นให้ออกจากรถไฟฟ้า ซึ่งผมคิดว่ามันไม่ใช่สิทธิ์ที่เขาจะทำต่อคู่นี้ได้ ... สรุปคือ การที่เรา (คนคนเดียว) ไม่เห็นด้วยกับการกระทำของอีกฝ่าย มันไม่ได้ให้ 'สิทธิ์' เรา ในการ ด่า ว่า จิก กัด หรือไล่อีกฝ่ายไปให้พ้นๆ เลย และเราก็ไม่ได้อภิสิทธิ์ในการเป็นตัวแทนคนอื่นๆ ในสังคมเพื่อลงโทษคนคนนั้นด้วย ... ผมว่าคนเราสามารถเอาความคิดเรามาตัดสินคนอื่นได้ (judgemental) แต่เราก็ไม่มีสิทธิ์ว่าคนอื่นเสียๆหายๆด้วยน้ำเสียงดูหมิ่นดูแคลนหรือไล่อีกฝ่ายอะ

ตรงกันข้าม ทอมคนนั้นเมื่อโดนโจมตี เค้าก็มีสิทธิ์ที่จะโต้ตอบป่ะ เพราะตามมาตรฐานของเค้า มันคือการกระทำที่รับได้ (ตราบใดที่ไม่ล้วงควักอนาจารจนผิดกฏหมาย) ในความคิดผมผมว่าทอมคนนั้นยังตอบกลับได้เนิบๆ แบบคุมอารมณ์ได้ดีในระดับหนึ่งด้วยซ้ำ (เน้นว่าระดับหนึ่ง เพราะตอนหลังนางก็ปรี๊ดแตก และพูดว่า ต่อยๆๆ ซึ่งก็เป็นการละเมิดสิทธิ์เช่นกัน ทอมก็ผิดเหมือนกัน)

4. บทลงโทษทางสังคมโดยชาวเน็ต

อันนี้ผมว่าก็น่ากลัวเพราะว่าทอมดี้คู่นี้กลายเป็นเป้าหมายอารมณ์ โดนประนาม โดนด่า โดนเหยียดเพศ โดนกดให้ต่ำลง ทั้งๆ ที่เค้าก็เป็นมนุษย์คนหนึ่งเหมือนเราทุกๆ คน ... ใช่ครับ สิ่งที่เขาทำไม่เหมาะในสังคม ไม่เหมาะในสายตาของเราหลายๆ คนหรือบางคน แต่มันสมควรแล้วเหรอที่จะเอาเค้ามาประจานให้คนส่วนใหญ่ได้เห็นและด่ากันอย่างเมามัน คือแบบ พอมันเป็นสิ่งที่ไม่ได้บัญญัติเป็นข้อเขียน เป็นกฏตายตัว การลงโทษเลยไม่ตายตัว หลายๆ คนก็มาด่าๆๆ เค้าให้จมดิน ซึ่งเมื่อเทียบกับสิ่งที่เกิดขึ้น ผมว่าสัดส่วนความผิดของทอมดี้ (การมีพฤติกรรมไม่เหมาะสม) กับสิ่งที่สังคมอินเตอร์เน็ทจัดหนักให้เขา มันช่างไม่สมส่วนกันเลย (แต่ก็นั่นแหละ ผมคิดเช่นนี้ ตามบรรทัดฐานของผม - ผู้อ่านบางท่านอาจจะคิดว่า เหมาะสมแล้ว ก็ได้)

5. การแสดงความเห็นในที่สาธารณะ

อีกสิ่งที่ผมเห็นว่าน่าเป็นห่วงคือการที่บางท่านไม่เห็นด้วยกับ จขกท. แล้วบอกว่า จขกท. โง่บ้าง เป็นพวกเดียวกับทอมบ้าง ... ผมว่าเป็นการด่วนสรุปเกินไป (แต่ก็นะ ถึงจะด่วนสรุปก็ไม่เป็นไร เราแสดงความเห็นได้ แต่เราไม่ควรด่าโจมตีคนที่เราไม่เห็นด้วยนะ ผมว่า)

คือเมื่อขึ้นชื่อว่า สังคม หรือ สาธารณะ แล้ว มันย่อมมีคนมากมาย เมื่อมีคนเยอะ ย่อมมีความคิดที่ไม่เหมือนกัน ดังนั้นมันเป็นไปไม่ได้ที่คุณจะให้ทุกๆ คนมีความคิดเหมือนกัน เพราะเมื่อเราคิดเช่นนั้นแล้ว เมื่อเจอคนที่คิดต่าง เราก็จะรู้สึกหงุดหงิด พอหงุดหงิดมากๆ ปล่อยวางไม่ลง ก็จะใช้อารมณ์เป็นที่ตั้งเหนือเหตุผลในการโต้แย้งและนำไปสู่การด่าทอ ... ซึ่งสุดท้ายแล้วมันคือการโต้แย้งที่ไม่เกิดประโยชน์เลย (ไม่ใช่การติเพื่อก่อ)

อยากให้ใจเย็นๆ กัน และมองให้เห็นหลายๆ มุม ครับ โดยเฉพาะเรื่องแบบนี้มันอยู่ในโซนสีเทา ไม่มีขาวจั๊วะหรือดำปิ๊ดปี๋ ดังนั้นเราควรจะโต้แย้งกันด้วยเหตุผลมากกว่าการกัด จิก ด่า ทอ ครับ
comment117-1:จริงๆอยากให้มี บทลงโทษทางกฏหมาย ด้วยนะครับ ที่นำภาพของเขามาลงในสังคมออนไลน์โดยไม่ได้รับอนุญาต
comment117-2:ตั้งแต่อ่านมา ความคิดเห็นนี้ อธิบายได้อย่างมีเหตุผลที่สุด ไม่โจมตีที่ตัวบุคคล ไม่พาดพิงถึงบุพการีของคนที่เห็นต่าง 
และแสดงให้เห็นหลายๆ มุมมอง   รอบด้าน
อยากสังคมออนไลน์มีคนแบบคุณเยอะๆ ค่ะ
comment117-3:หลงรัก คห. นี้
comment117-4:อยากโหวตให้ คห.นี้ด้วย แต่โหวตหมดแล้วครับ
comment117-5:เท่าที่อ่านมา คุณมีสาระที่สุดแล้วครับ เชียร์
comment117-6:ตอนนี้ในเพจดังบอกน้องเค้าจะฟ้อง
ถ้าลบคลิปออกจะไม่โดน

เราว่าต้องวิจารณ์ในกรอบบ้างอะไรบ้าง
เหยียดทอมก็ไม่ดีหรอก แต่ว่าเราว่าบริบทนี้พูดถึงความเป็นทอมได้นะ แต่ต้องอยู่ในหลักเหตุผล

ปล. จขกท ก็ได้ลบคลิปไปแล้ว กลัวโดนเหมือนกัน
comment117-7:สังคมออนไลน์นี่น่ากลัว ทุกคนพูดเหยียดและโชว์พาวกันไปมา ทั้งๆที่การกระทำก็ไม่ได้ดีกว่าคนในคลิปเยอะแยะ

แต่เพราะแค่ตัวเองมีสิ่งที่เหนือกว่าไม่กี่อย่าง ก็พูดซะตัวเองดีงุ้นดีงี้ เห็นแล้วบอกตามตรงเพลียมากก

เคยคอมเมนท์เพจนึง พูดแบบเป็นกลางๆเลยนะ เออดันโดนด่าว่าโลกสวย เห้ยคนเห็นเห็นต่างคนเขามีเหตุผล แค่ไม่ร่วมด่าผสมด้วย โลกสวยเลยหรอวะ หลังๆ ปล่อยวาง ไปนั่งตามแย้งไม่ไหวเผลอมันเอาพวกมารุมจิก กัด ด่า อีก
comment118:แสดงว่า ไม่มีมารยาท ไม่รู้จัก กาละเทศะ สินะ
อะไรที่ดีก็ครวพึ่งกระทำ อะไรไม่ดีก็ไม่ควรนำมาเป็นแบบอย่าง
comment119:ง่ายๆ ค่ะ คือ...

มัน "ไม่ผิด" แต่  "ไม่สมควร" กระทำค่ะ

ลองยืนโอบกอด จูบปากดูดดื่ม ต่อหน้าพ่อแม่ ญาติผู้ใหญ่ดูสิคะ อายไม๊ เขินไม๊
ไม่ผิดเลยนะ แต่มัน"ไม่สมควร"

โดนผู้อื่นตักเตือน ควรยอมรับค่ะ ไม่ใช่เถียง

เค้าเตือนเพราะหวังดีต่างหาก  ไม่ได้มาเตือนเอาโล่
comment119-1:เคสนี้เค้าไม่ได้เตือนด้วยความหวังดีน่ะสิ แต่เค้าด่าด้วยน้ำเสียงแบบไม่น่าเชื่อฟังเลย
comment119-2:เตือนแบบตั้งใจประจานนี่คือเตือนด้วยความหวังดี?
comment119-3:หากเตือนด้วยความหวังดี ควรใช้น้ำเสียงแบบนั้นหรือเปล่าคะ 


จากคนที่รับรู้เรื่องราวผ่านคลิป อยากทราบจากคนที่อยู่ในเหตุการณ์
comment120:เหนื่อยไหมครับ จขกท. ผมอ่านแล้วยังเหนื่อยแทนเลยครับ

อยากอยู่ประเทศไทยอย่างสงบสุขต้องรู้จักปล่อยวางครับ

ยิ่งเราอยากเปลี่ยนแปลงอะไรมากเท่าไร สุดท้ายก็มีแต่เราที่โดนทำร้ายครับ
comment120-1:เค้าไม่ได้เป็นอะไรอย่างที่เค้าเขียนจริงๆ หรอกครับ แค่อยากดังในโลก Social
comment121:ทีตัวคุณเองยังคิดไม่เหมือนคนอื่น ทำไมจะต้องคาดคั้นให้คนอื่นคิดเหมือนคุณด้วยละคะ 
เรื่องแบบนี้มันไม่มีใครผิดใครถูก ก็แค่ว่าเหมาะ ว่าควรมั้ย กับสังคมไทยตอนนี้
ถ้าต้องการให้สังคมตีความของความเหมาะสมแบบที่คุณต้องการใหม่ คุณก็เริ่มสร้างมันขึ้นมาสิ ถ้าคนส่วนมากเห็นด้วยกับคุณ สักวันมันจะกลายเป็นวัฒนธรรมเองหละ
comment121-1:แล้วการคิดต่างของดิฉันมันได้ไปบังคับพวกคุณหรือเปล่าล่ะ
ดิฉันคิดก็อยู่ในพื้นที่ดิฉัน สิ่งที่เรียกร้องก็คือเปิดพื้นที่ให้คนอื่น
ไม่ใช่พวกอนุรักษ์นิยมหลงยุคที่ยังคงไล่ต้อนปิดกั้นคนอื่น
แถมยังลงโทษคนที่นอกคอกอีกต่างหาก
comment121-2:อะไรคือนอกคอก ใครนอกคอก อนุรักษ์นิยมหลงยุคคือใครหรอค่ะ ค่านิยมถ้ามันยังคงมีคนนิยมอยู่ก็คือมันยังไม่หมดยุคไม่ใช่หรอ
คุณเองรึเปล่าที่คิดว่าการคิดต่างคือนอกคอก เห็นตอบมาหลายคอมเม้นท์
comment122:อ่านมาตั้งเยอะ เริ่มสงสัยเห็นคำว่าจูบนัวเยอะมาก
มีใครเห็นคลิปตอนที่ทอมดี้เค้าจูบกันแล้วหรอ????
หรือฉันพลาดคลิปไหนไป  เค้านัวเนียกันเลยหรอ????
ใครมีคลิปขอดูหน่อย เห็นด่ากันซะน้ำไหลไฟดับ 
อย่าบอกนะว่าไม่มีคลิปตอนเค้านัวกัน!!!!!
comment122-1:คงไม่ใช่แค่จูบทักทายแน่นอน 
ไม่งั้น คนเค้าคงไม่รู้สึกกันแบบนั้นกันหลยคน
comment122-2:แต่คุณก็ไม่รู้แน่นอนนะคะ ฟังคนด่าดูเค้าก็ใช้แค่คำว่ากอด 

เราๆมโนกันไปเองทั้งนั้น
comment123:*อันนี้พูดถึงประเด็นการแสดงความรักแบบเดียวกันของจขกท. ไม่เกี่ยวกับบุคคลในคลิป เพราะดิชั้นก็ไม่ทราบว่าเรื่องจริงเป็นยังไง*

จับมือ กอด หอมแก้ม ก็โอเคนะ เราเฉยๆ แต่นัวเนียหรือจูบดูดดื่มกันไม่โอเค
และแค่นิดเดียวไม่ว่าหรอก(คิดถึง/ทักทาย?) แต่ถ้ายิงยาวมันก็แหม่งๆ ป่ะคะ
ธรรมชาติของคน เห็นคนกอดจูบกันก็จะพยายามหลบตา ไม่มอง (เจ๊แบล็ควิโดวได้กล่าวไว้)
แต่ถ้ามันนานเกินไป ฝ่ายที่ควรเกรงใจคือพวกที่ทำอนาจารนะ
เพราะคุณทำให้คนอื่นต้องลำบากใจ ที่ต้องมาเกรงใจคุณ ซึ่งไม่ใช่เรื่องถูก
จะให้แบบว่า เอ้า ก็ใช้ชีวิตกันต่อไปสิ ฉันจะจูบแฟนฉันตรงนี้แหละ ไม่ต้องสนใจ มันก็ไม่ใช่ป่ะคะ
เพราะมันเป็นที่สาธารณะไง ทุกคนมีสิทธิ์เท่าๆ กัน ตอนนี้คุณใช้สิทธิ์มากเกินไปก็สมควรแล้วที่จะถูกคนอื่นว่าหรือไม่พอใจ

ลองคิดว่าไม่ใช่เรื่องเพศ แต่เป็นคุณกำลังกินข้าวกันสองคนบน BTS แบบไม่แคร์สื่อ กลิ่นอาหารโชยไปทั่วโบกี้ มันก็ไม่สมควรรึเปล่า?

การจะแสดงความรัก จำเป็นต้องแสดงตลอดเวลา ไม่เลือกที่ ไม่ดูกาลเทศะหรือเปล่าคะ?
คุณต้องกอดจูบกันตลอดเวลาเลยเหรอ ไม่ว่าจะเป็นบนรถ ในร้านอาหหาร ต่อหน้าคนอื่น??
เราคิดว่ามันแปลกเกินไปค่ะ ไม่มีเหตุผลที่จะต้องทำ ก็ไม่ควรต้องหาเหตุผลให้มันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง

บางอย่างถูกกฏหมาย ไม่ได้แปลว่าจะทำได้และถูกใจทุกคนนี่คะ
comment123-1:กินข้าวบน bts มันผิดกฎอยู่แล้วนะ
แต่กอดจูบมันไม่มีกฏห้ามหนา
comment123-2:งั้นเอาใหม่ ก่อปราสาททรายบน BTS ก็ได้ค่ะ
comment124:ถึงคุณคนที่ด่าทอม

ข้อ 1 คุณเหยียดเพศ ถ้าคู่นี้เป็น ช ญ คุณจะกล้าด่าเขาฉอดๆๆ แบบนี้มั้ย นี่เพราะเขาเป็นทอมหรอกคุณเลยปากกล้าขนาดนี้
ข้อ 2 คุณละเมิดสิทธิส่วนบุคคล เขาไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้ใคร 
ข้อ 3 คนส่วนใหญ่ในประเทศต่างอวยว่าคุณคือฮีโร่ คือพลเมืองดี ทำสิ่งที่ถูกต้องแล้ว (หรอ)

น่ากลัวที่สุดคือข้อ 3 นี่แหล่ะ

เปิดใจให้กว้างหน่อยไหมคนไทย 

คลิปนี้ดูแล้วทำให้รู้สึกว่า "ทุกคนที่อยู่ในประเทศไทยต้องปฎิบัติตามวัฒนธรรมไทย ไม่งั้นจะโดนสังคมสาป"

...เอวัง...

ปล. เราไม่ได้เป็นทอมเป็นดี้นะคะ
comment124-1:อ่านดูข้อเก้า เข้าข่ายหรือเปล่า

ข้อสิบด้วย ทอมขู่จะต่อย
comment124-2:ถ้าไม่ใช่ทอมแต่เป็นผู้ชาย โดนต่อยไปแล้วค่ะ พูดได้แค่นี้
comment125:ไม่ผิด..แต่ไม่สมควร แค่นี้แหละ
comment126:
comment126-1:สิทธิส่วนบุคคลในที่สาธารณะ???????????? โอ๊วมายยย
comment126-2:ทุกคนมีสิทธิส่วนบุคคลในที่สาธารณะนะครับ

โอ๊วมายยยย กับคุณมากกว่า (ยกเว้นถ้าคุณยังอยู่มัธยมนะครับ)
comment126-3:นี่มีคนไม่รู้ด้วยเหรอว่า ในที่สาธารณะเราก็มีสิทธิ์ส่วนบุคคล ไม่ใช่อยู่ในที่สาธารณะเราจะละเมิดจะไปด่าใครก็ได้


ตายละ การศึกษาไทย -*- ผมว่าต่อให้อยู่มัธยมก็ต้องรู้นะครับ
comment127:เห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ

เรามาสอนให้ลูกหลานเรา yes กันบนรถไฟฟ้าเลยนะคะ
comment128:คือง่ายๆนะครับ ที่ด่าๆทอมกันเนี้ย เห็นแล้วหรือเปล่าครับว่า เค้าจูบกันขนาดไหน ดูดปากดูดดื่ม หรือหอมแก้มน่ารักๆ ???? ฝากให้คิดนะครับ เราเห็นกันแล้วหราครับ  เราพร้อมตัดสินเค้าเลยใช่ไหมครับ??
comment129:ถ้าสมมุตลูก จขกทม ไปกอด จูบ ฯลฯ
ในที่สาธารณะ แล้ว จขกท รู้เข้า
จะดีใจมั้ยละครับ
comment130:
comment131:ชอบพี่สาวประเภทสองที่มาช่วยส่งเสริม พี่ผู้หญิง กล้าหาญมากคะ รัวมืออออออ
comment132:ประเด็นคือก่อนที่เราจะไปรุมด่าทอมดี้คู่นี้ ตามเจ๊ และกระเทยในคลิป
มีใครเห็นคลิปตัวเต็มหรือยัง ว่าเค้ากอดจูบลูบคลำกันน่าเกลียดขนาดไหน
เห็นมีแต่คนรุมด่าทอมดี้อย่างเดียว หรือมีคลิปตัวเต็มที่เราไม่เห็นอีก
comment133:คนไทยควรศึกษาเรื่องสิทธิเสรีภาพให้ลึกซึ้งกว่านี้นะครับ
ทุกวันนี้เห็นใช้คำว่าสิทธิเสรีภาพ สิทธิส่วนบุคคล มาอ้างในการกระทำของตนเองกันเยอะ
ทั้งที่ไม่ได้รู้ความหมายที่แท้จริงของคำนั้นๆ เลย ขอบเขตสิทธิ์เหล่านี้ก็ต้องใช้ให้ถูกที่ถูกเวลา
ต่างประเทศที่เค้าว่าเสรี กอดจูบกันในที่สาธารณะได้นั้น ท่านศึกษาวัฒนธรรมที่มาที่ไปของประเทศนั้นๆดีหรือยัง
ก่อนจะไปลอกเค้ามา เอาเป็นว่าอยู่ในสังคมใช้สิทธิ์แต่พอควร เพราะทุกคนก็มีสิทธิ์เท่าๆ กัน
ที่สาธารณะ คือที่ๆ ใช้ร่วมกัน ทุกคนมีสิทธิใช้เท่าๆกัน แต่ไม่มีสิทธิ์ใช้เพื่อกิจส่วนตัว
ทิ้งขยะยังต้องทิ้งเป็นที่ เรื่องแบบนี้ไม่น่าจะคิดไม่ได้นะครับ
ถ้าอยู่ในห้องตัวเองก็ใช้สิทธิ์ของตัวเองให้เต็มที่ คนอื่น "ไม่มีสิทธิ์" เข้าไปว่าได้
แต่อย่าให้มันไปรบกวนข้างห้องละ ไม่งั้นคุณก็กำลังเบียดเบียนสิทธิ์ของคนอื่นอยู่เช่นเดิม
comment134:สนับสนุนให้ จขกท.ชวนแฟนมา....กลางลานน้ำพุพารากอนเลยครับ อย่าไปแคร์ใคร 

วัฒนธรรมเป็นสิ่งมีชีวิตที่ปรับเปลี่ยนเติบโตและล้มตายได้ไปตามยุคสมัย
การรักนวลสงวนตัวผัวเดียวเมียเดียว ก็เป็นวัฒนธรรมฝรั่งที่เรารับเข้ามา
เมื่อร้อยกว่าปีนี้เอง จนประเทศต้นตำรับเขาเปิดกว้างเรื่องเพศกันไปขนาดไหนแล้ว
แต่เรายังมัวแช่แข็งตัวเองและนั่งท่องอยู่ทุกวันนี้ว่า นี่คือวัฒนธรรมไทย นี่คือความดีงาม

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สงสัย จขกท.จะไม่ได้ผัวเดียวเมียเดียวด้วยสินะครับคงจะเปิดกว้างเรื่องเพศ เพราะว่าชอบวัฒนธรรมฝรั่ง?
comment134-1:ตลกแล้ว วัฒนธรรมฝรั่งนี่เขาเคร่งเรื่องผัวเดียวเมียเดียวยิ่งกว่าคนไทยซะอีกนะ
comment134-2:นั่นสิ ฝรั่งเขาถือจะตายเรื่องมีเมียน้อย

ไม่เหมือนคนไทยเห็นเป็นเรื่องตลกในวงเหล้า หรือแม้แต่รายการโทรทัศน์
comment134-3:ผมเคยพูดกับเพื่อนนะครับว่าคนเราชื่ออะไรก็ได้ มันไม่มีผลอะไรกับชีวิตหรอกแค่เอาไว้เรียกกันเท่านั้น ถึงจะชื่อคนดีแต่ถ้าเป็นคนไม่ดีชื่อมันก็ไม่ช่วยให้เป็นคนดีขึ้นมาได้ มันบอกว่า ทำไมเอ็งไม่ชื่อ. I hear ..i sudเลยวะ สรุป ...ก็เหมือนหลายๆความเห็นในกระทู้นี้
comment134-4:สนับสนุนให้ จขกท.ชวนแฟนมา....กลางลานน้ำพุพารากอนเลยครับ อย่าไปแคร์ใคร  ?
comment134-5:เอ่อ ผมก๊อปข้อความจขกท. มาเห็นรึเปล่าครับ อย่าสักแต่อ่านอย่างเดียว
comment135:ประเทศไทยเป็นเมืองพุทธครับ ทำแบบนี้มันไม่ดี 
ผมบอกได้คำเดียวครับว่า ส์ 
คนเราจะทำอะไรกัน มันก็สิทธิของเขาน่ะครับ เขาไม่ได้โป้เปลื่อย หรือถึงขั้นกระทำอนจาร ก็ไม่ผิดกฎหมาย 
เลิกใช้ตรรกะ เมืองพุทธเถอะครับ ศีลธรรมอันดี มือถือสากปากถือศีล
ฝรั่งมองแบบนี้เป็นเรื่องปกติแล้วครับ แต่ยอมรับว่าสังคมไทยสมัยก่อน การแสดงเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องน่าอายครับ เพราะเขาคงทำกันในที่ลับ 
ใครทำอะไรกัน ก็จะถูกว่าไม่ควรไม่ดีไม่งาม  แต่นี้ สมัยไหนแล้วครับโลกเปิดกว้างมาก จนเรารู้อะไรเป็นสิ่งดีไม่ดี 
คนเขาจะทำอะไรกันก็เรื่องของเขาสิครับ ผมว่าเขาโตแล้ว มีวิจารณญาณ มันก็เรื่องของเขาน่ะ ตราบใดที่เขายังไม่ได้ทำอนจาร หรือผิดกฎหมาย
comment136:ตัดสินยากจัง น่าจะจัดให้โหวตลงมติกันเลยดีกว่าว่าใครเห็นด้วยกับฝ่ายไหนมากกว่า
comment137:กาลเทศะ...........คำนี้คำเดียว
comment138:ถ้าทอมดี้คู่นั้น ไม่ทำอะไรที่มันอุจาดตา เขาคงไม่เข้าไปว่าหรอก
ในฐานะที่มีลูกแล้ว ถ้าเป็นเรา เราก็อดไม่ได้นะ ที่จะเข้าไปตักเตือน
แต่ดูแต่ละคำที่นางเถียงออกมาสิ เพลียนะ 

ปรบมือให้กับความกล้าของผู้หญิงที่ว่าทอม และคุณสาวประเภทสอง ที่ช่วยสมทบ
อย่างน้อย ใครที่คิดจะทำอะไรอุจาดแบบนี้ คงมีสติขึ้นมาอีกนิด
comment138-1:สังคมลากเค้ามาด่าโดนใช้คิดว่า "เค้าคงทำอะไรอุจาดตา" คุณลงโทษคนโดยการคาดเดาได้หรอ
คุณไม่คิดหรอว่าผู้หญิงคนนั้นอาจจะรังเกียจเพศที่ 3 แค่เค้าจับมือกันกอดกันก็ออกอาการหนักน่ะ
comment138-2:ออหรอคะ ดิฉันเดาเอาหรอคะ งั้นขอโทษค่ะ
comment138-3:ก็เดานั่นแหละครับคุณไม่เห็นเหตุการณ์แต่มาบอกว่าเขาทำแบบนั้นไม่ดี
comment138-4:ออ เขาคงยืนชิดกันเฉยๆมั้งคะ
comment139:รูปอนาจาร?


สำหรับคนที่จะเถียงว่ามันไม่เหมือนกัน วางถุงกาวลงนะ จะได้มีสติ จะได้นึกออกว่าตัวเองก็ไม่รู้ว่าต่างกันตรงไหน
เพราะไม่มีใครเห็นว่าเค้าทำอะไรกันก่อนหน้านี้
comment139-1:เอิ่ม ผมว่ามัน ต่างวัฒนธรรมกันนะครับ
comment139-2:รูปนี้เค้าถ่ายพรีเวดดิ้งกันค่ะ คุณ
comment139-3:
comment139-4:งวดนี้ออก 23 ไหม


44 ออกบ่อยจัง
comment140:ถ้าคุณมีลูก แล้วลูกคุณทำแบบนี้ คุณก็ปรบมือให้พร้อมกับพูดว่า "เก่งมากลูด สมแล้วที่เป็นลูกของแม่ แม่ภูมิใจในตัวลูกมากๆเลย" นะคะ
comment141:สังคมออนไลน์ ปัจจุบันนี้คือ 
คนล้มแล้วรีบซ้ำ ย่ำให้สุด
บางครั้ง ด่า ว่า จนลืมประเด็นและวิธีแก้ปัญหา
ทอมในคลิปตอนนี้คงจำจนตายแล้วว่า
....กาลเทศะคืออะไร....
comment142:คือไม่รู้ไง ว่านัวเนียถึงขั้นไหน 
ถ้ากอดโอบ แล้วหอมนิดๆหน่อยไม่มีใครว่าหรอก

แต่ถ้าถึงขั้นดูดปากบ๊วบๆ ล้วงกันไซร้ซอกคอกันนี่ก็ถือว่าเยอะนะ สำหรับพื้นที่บนรถไฟฟ้า 

ไม่ได้มีศีลธรรมไรหรอก แต่ว่ามันเกะกะคนอื่น 
รู้ว่าอยากแสดงความเป็นเจ้าของ แต่ผิดที่นะครัช
comment143:ดูในคลิปไม่รู้ว่าเค้ากอดกันหรือมากกว่านั้นอะ ตัดสินไม่ได้
comment144:เหมือนกะถามว่า แคะขี้มูกหรือนั่งบีบสิวในรถไฟฟ้าผิดรึป่าว
มันไม่ผิด ไม่มีใครเดือดร้อน แต่ไม่ควรน่ะ เรื่องบางเรื่องมันส่วนตัวควรไปทำในที่ส่วนตัว
comment145:นั่นนะสิคะ แสดงออกว่ารักกันให้คนอื่นรู้ด้วยการดูดปาก
ลูบคลำกันมันผิดตรงไหน
ไปไหนมาไหน เห็นคนดูดปากกัน ยืนล้วงกัน
เต็มไปหมด ในห้าง ในลิฟท์ บนรถเมล์ ในโรงพยาบาล
สนุกดีออกค่ะชีวิตสุขสันต์  ซู่ซ่าาา

นึกภาพตามแล้วสยองไหมคะ เยี่ยงพฤติกรรมสัตว์เลยค่ะ
พฤติกรรมแบบนี้ยังไงมันก็ผิดค่ะ แต่ประเด็นอยู่ที่ว่า น่าจะตักเตือนกันดีดีนะคะ เพราะ
น้องสองคนก็ยังเด็กอยู่ ถ้าตักเตือนด้วยคำพูดดีดีแล้วน้อง
หยุดพฤติกรรมนั้น เราซึ่งเป็นผู้ใหญ่ก็ควรใจเย็นและให้อภัย
แต่ถ้าตักเตือนดีดีแล้ว ยังไม่หยุดแถมยังเถียงฉอดๆๆ อันนี้ก็น่า
โมโหค่ะ ไม่ได้ดูคลิปตั้งแต่แรก เลยไม่รู้ว่าเหตุการณ์เป็นยังไง
comment146:ผมว่าไม่ถูกครับ การจูบกันใน bts แต่การไปcomment ด่าเค้าแรงๆ ก็ไม่ถูกเหมือนกัน นะครับ เค้าโดนคนในclipด่าไปแล้วเรื่องมันควรจบแล้วไหมครับ
comment147:จากภาพในคลิป ซึ่งก็ไม่ชัดเจนว่า ทอม คนนั้นทำอะไรบ้าง 

แต่โดยสามัญสำนึก ของคนไทยอย่างเราๆท่านๆ  (ดีหรือชั่ว ไม่รู้ ) 
มักไม่ค่อยอยากยุ่งเรื่องคนอื่นในทีสาธารณะเเบบนั้น

กับการที่เจ๊คนนั้น โวยขึ้นมา 
ก็เเสดงวา ต้องมีอะไรสักอย่าง ที่ทำให้เเกรู้สึก รับไม่ได้ จึงขอเผือก ว่างั้น

จะไปบอกว่า เจ๊เเกดัดจริต ทำเป็นคนดี ผมว่าก็ ใจเเคบเกินไป 

อย่าลืมว่า ที่สังคมไทย เลวลง ทุกวันนี้
ส่วนหนึ่ง ก็มาจาก คนดี คนดัดจริต ( ที่ จขกท หมายถึง ) พากันนิ่งเฉย 
ต่างก็คิดว่าธุระไม่ใช่  เรื่องชาวบ้านอย่ายุ่ง ( แต่ชอบนินทาชาวบ้านนะ ขอบอก )

เลยพลอยทำให้คนที่คิดกระทำ 
เรื่องราวที่ต่ำๆ เลวๆ พากันเกิดขึ้นให้เห็นไม่เว้นในเเต่ละวัน

เรียกว่า ส่วนหนึ่งที่ทำให้ " สังคมเลวลง "
ไม่ใช่เพราะ  จำนวนคนชั่วๆ มีมากขึ้นหรอก 
แต่เป็นเพราะ คนดีๆ พากันนิ่งเฉยต่อการกระทำเลวๆ นั้น ต่างหาก

จริงอยู่ถ้าจะบอกว่า การกอดจูบลูบคลำ เป็นเรื่องสิทธิของคนสองคน
แต่ กาละเทศ การให้เกียรติสถานที่ และคนรอบข้างก็ไม่ควรละเลย 
โดยเฉพาะในสถานที่ ซึ่งไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัว 

สองสามวันก่อนนี้ ผมเจอข่าว ชายหญิงร่วมเพศกัน 
บนม้านั่งรอรถโดยสารริมถนน เหตเกิดกลางวันเสกๆ  
สักพัก มี รปภ เดินมาไล่ ยังมีหน้าไปด่า รปภ อีก

ดีหน่อยที่เรื่องนี้ เกิดที่ ต่างประเทศ ( จีน )
ถ้าเกิดในเมืองไทย ผมไม่รู้เหมือนกันว่า รปภ คนนั้น 

จะโดนหาว่า ดัดจริตด้วยรึเปล่า ....
comment147-1:คนนิ่งเฉยในเรื่องของคนอื่นผิด ตรรกะอะไรของคุณ ?
comment147-2:147-1

คุณโปรดฟังอีกครั้ง เขาพูดว่า  คนดีๆ พากันนิ่งเฉยต่อการกระทำเลวๆ

ไม่ใช่แค่นิ่งเฉยในเรื่องคนอื่น  อ่านตกหรือพิมพ์ตกไปนิดเดียว ความหมายเปลี่ยนนะคะ

หรือคุณกำลังจะบอกว่า เราควรจะพากันนิ่งเฉยปล่อยให้คนชั่วทำเรื่องชั่วๆตามอำเภอใจ เพราะมันไม่ใช่เรื่องของเรา
comment147-3:ขอบคุณที่ช่วยอธิบาย 

ยกตัวอย่างง่ายๆ คือ 

" เห็นคนกำลังจะขโมยรถมอเตอร์ไซค์ เเต่เเกล้งทำเป็นไม่เห้น ไม่รู้ไม่ชี้ เพราะไม่ใช่รถเรา

  การนิ่งเฉยของคนที่เห็น  ย่อมเป็นสาเหตหนึ่ง ที่ทำให้รถหายเพิ่มขึ้นในครั้งต่อๆไป "

 อย่างนี้เป็นต้น ....
comment147-4:แต่ก่อนนั้นเราต้องแยกแยะก่อนว่าการกระทำแบบไหนเลว อย่างในคลิปนี้หลายคนก็อาจจะเห็นกันว่าผู้หญิงคนที่ไปด่าทอมนั้นเป็นการกระทำที่เลว แต่ที่แย่คือไม่มีใครไปเตือน แถมมีกระเทยคนหนึ่งไปสนับสนุนการทำเลวนั้น ในขณะที่บางคงไม่ได้มองที่ผู้หญิงทำนั้นเลว

ดังนั้นก่อนจะไปถึงขั้นตอนนิ่งเฉยหรือไม่ เราควรต้องผ่านขั้นตอนแรกก่อน นั้นคือการแยกแยะถูกผิดดีเลว ซึ่งผมว่าต้องนี้เป็นปัญหาที่ใหญ่กว่า และเป็นต้นทางของปัญหาจริงๆ สังคมไทยเลวลงมาก เพราะคนแยกแยะถูกผิดและหนักเบาไม่เป็น
comment147-5:Acater

ก่อนจะไปถึงขั้นตอนนิ่งเฉยหรือไม่ เราควรต้องผ่านขั้นตอนแรกก่อน 
นั้นคือการแยกแยะถูกผิดดีเลว ซึ่งผมว่าต้องนี้เป็นปัญหาที่ใหญ่กว่า

สังคมไทยเลวลงมาก เพราะคนแยกแยะถูกผิดและหนักเบาไม่เป็น

-------------------------------------------------------------------------

ถ้าจะสาวไปถึงต้นตอของเรื่อง 

งั้นผมว่า ก่อนจะแยกแยะถูกผิด ดีเลว และหนักเบา อย่างที่คุณว่ามา 

เราควรเเยก ระหว่าง คำว่า " มีสิทธิ์ทำ " กับ  " ควรทำ " ก่อนดีมั้ย 

ถ้าอ้างเเต่สิทธิ์ ทุกเรื่องโดยไม่สนบริบทอื่น 
สุดท้ายก็จะวนมาเถียงกันเรื่อง ถูก ผิด ดี เลว ซึ่งไม่มีมาตรฐานใดๆ มาชั่ง ตวง วัดได้

อย่างเรื่องที่เป็นประเด็นอยู่นี้ 
จริงๆ เเล้วเป็นเพียงเรื่อง " มีสิทธิ์ กับ มีมารยาท ที่ผมใช้คำว่า (ควร ) "

ซึ่งก็คือเส้นเเบ่งระหว่าง  

" สิทธิ์ที่จะทำสิ่งนั้นในสถานที่นั้นๆ  กับ  ควรที่จะทำสิ่งนั้น  ในสถานที่นั้นๆ "     

หรือเปล่า เท่านั้นเอง...
comment147-6:นั่นแหละครับ การแยกแยะถูกผิดและหนักเบาของผม หมายรวมไปถึงการแยกแยะ ควร กับ ไม่ควร ด้วย ต้องมาว่ากันที่ประเด็นนี้ก่อน
บางคนเห็นว่า ควรทำได้ บางคนเห็นว่า ควรห้ามทำ ก็ต้องเอาเหตุผลมาว่ากันว่าอะไรคือเหตุผลที่ไม่ควรไม่ให้ทำ หรือควรให้ทำได้
comment147-7:ความคิดเห็นที่  147-6   
Acater

ถ้าคุณเข้าลิฟท์ มีคนอื่นอยู่ด้วยสองสามคน หรือเเม้เเต่ลิฟท์จะไม่มีใคร

แล้วเกิดคุณ ปวดท้อง อยากผายลม 
ถ้าพูดเรื่องสิทธิ์ แน่นอน คุณมีสิทธิ์ ทำได้ ( ถ้ากล้าทำ)

แต่ประเด็นอยู่ที่ว่า " ควรทำรึเปล่า " ในสถานที่อย่างนั้นต่างหากหละที่ผมหมายถึง
( คือควรอั้นไว้อีกหน่อย รอให้ ออกไปข้างนอกลิฟท์ก่อนค่อยปล่อย )



ตรงนี้ต่างหาก ที่บอกว่า ก่อนอื่นควรถามตัวเองก่อนในการจะทำเรื่องต่างๆ   

ว่านอกจาก คิดเเค่ เรื่อง " สิทธิ์ที่สามารถทำได้ " เเล้ว

เคยคิดถึงคำว่า " ควรทำ "  ด้วยรึเปล่า 
โดยเฉพาะเมื่อรู้ตัวดีว่า เราอยู่ในสถานที่ใด  และสังคมที่นั่น เป็นอย่างไร.....



                       ด้วยความเคารพครับ......
comment148:มันไม่มีคัยผิด คัยถูกหรอกนะคะ แต่คำว่า "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"  ที่สาธารณะ มันสมควรแล้วหรอไง ที่จะต้องมาแสดงให้ชาวโลกได้รับรู้ว่า ติด_ั_แล้ว  เป็นคู่อยู่กะชะนีนางนี้    
 คนไทย กันแท้ๆ  ไม่เอาสิ่งดีๆ มาทำ  ชอบทำ เลียนแบบฝรั่ง มาแต่ของไม่ดี  ใช่ค่ะ เด๋วนี้เค้าเสรี  (กรุณา วกกลับไปอ่าน บรรทัดบน) 
รออีกหน่อยเถอะ จะถึงบ้าน/ที่ทำงาน/รังรัก   อยู่แล้วว นะคะ   

ต่อไป ประเทศไทยคงเปิดกฏหมายจดทะเบียน ญญ แล้ว อย่าทำเสียชื่อสิคะ   ปลาเน่าตัวเดียว เหม็นทั้งเข่ง  เสียสถาบัน ทอม ดี้ หมด เลยค่ะ 

งานนี้คงต้องชื่นชม สาวประเภท 2   2 นางนะคะ  ที่เคสนี้ ไม่งั้น มียาวแน่  

 "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"
 "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"
 "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"
 "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"
 "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"
 "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"
 "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"
 "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"   "กาละเทศะ"  "ความเหมาะสม"
comment149:"เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม"
ไม่ได้ดัดจริตนะ แต่พ่อแม่สอนมาดี
comment150:นั่งรถเมล์ก็เจอบ่อยเหมือนกันนะ
ขึ้นมาเป็นคู่ ถ้าสายตาทอมมองเห็นว่ามีผู้ชายบนรถด้วย (หมายถึงตู)  มันจะยิ่งนัวเนีย ยิ่งทำโชว์ อ่ะ มีการหันมามองด้วยนะ แล้วก็นัวต่อ
ผมไม่ได้สนใจไรหรอก แต่พอทำนานๆไป จะกลายเป็นฝ่ายหญิงซะเองที่เริ่มรำคาญ กั่กๆๆๆ เดี๋ยวมันก็เลิกทำไปเอง

อันนี้เรื่องจริงนะ ผมเจออย่างบ่อย
เพิ่มเติมข้อมูล รถเมล์สาย 40 (ใหญ่วิ่งยาว) ผมเจอะอย่างบ่อย แต่ก่อน ตอนกลับบ้านบ่ายๆ
comment151:ลุกขึ้นมาครับ รณรงค์ หรือ จัดแคมเปญอะไรก็ได้ ถ้าคุณต้องการการเปลี่ยนแปลงในสังคม
comment152:กอดกันเฉยๆ กอดนานๆ ก็ไม่เป็นไรหรอก
หอมแก้ม ถึงจะหอมนานๆ ก็ไม่เป็นไร
หอมหน้าผาก หอมอยู่นั่นแหละ ก็ไม่เป็นไรหรอก
หอมมือ หอมแล้วหอมอีก ก็ไม่เป็นไรหรอก

แต่ถ้าแลกลิ้นกัน คนรอบข้างได้อิหลักอิเหลื่อแน่ ๆ

เคยเจอถึงขนาดที่ว่า ระหว่างนั่งรอรถประจำทาง แล้วมีทอมแลบลิ้นจนสุดความยาวออกมาเลียคาง เลียคอ เลียไหล่ผู้หญิง เพราะผู้หญิงใส่สายเดี่ยว
ขนาดนี้มันก็ปล่อยตัวเองเหมือนสัตว์มากไป

ผมเลยพูดออกไปให้ได้ยินว่าทุเรศ มันถึงหยุด

ทุกคนมีสิทธิ์ในร่างกายตนเองอาจจะใช่ แต่อยู่ในที่ชุมชนแล้วไม่แสดงความเป็นผู้เป็นคนนี่มันไม่ใช่
comment153:เบื่อคนที่พยายามลากโยงดิฉันไปถามหาพ่อแม่แล้วลูกหลาน
จะขอบอกตรงนี้เลยค่ะว่า

1. พ่อแม่ดิฉันเวลาจะสอนอะไรเขามักถามดิฉันก่อนว่ามีความเห็นยังไง
และก็ให้คำแนะนำพูดคุยกันตลอดเวลา มีบ้างที่เขายังติดความคิดแบบไทยๆ
แต่สุดท้ายเราก็ปรับตัวกัน นั่งพูดคุยในฐานะคนอย่างเสมอภาคและความห่วงใยกัน
ไม่ใช่ในฐานะของผุ้ปกครองที่จะเที่ยวปิดปากหรือยัดเยียดความคิดลูกยังไงก็ได้ค่ะ
เพราะสุดท้ายแล้วพ่อแม่ดิฉันก็เข้าใจว่า "สอนให้ลูกรู้จักคิด มีข้อมูลที่หลากหลาย"
คือสิ่งที่ดีที่สุด หาใช่การยัดเยียดแต่ความคิดด้านเดียว เพราะชีวิตลูกก็คือชีวิตลูกค่ะ

2. แล้วถ้าลูกดิฉันไปทำแบบนี้จะว่าไง? อ้อไม่ว่าอะไรค่ะถ้าไม่ถึงกับไปลูบคลำโป๊เปลือยหรือมีเซ้กกลางที่สาธารณะ
แค่กอดจูบกัน ดิฉันรับได้นะคะ ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนหรือสังคมวุ่นวาย

ดิฉันจะสอนให้ลูกรู้จักเคารพความหลากหลาย ไม่ผูกขาดความดีงาม 
ไม่ทำตัวเป็นศาลเตี้ยลงโทษผู้อื่น 

ใครอยากทำอะไรบนตัวเขาทำไปเลย แต่ขอให้คิดให้รอบคอบว่าสิ่งที่ทำมันกระทบยังไงต่อคนอื่น
หรือสังคมส่วนร่วมไหม หรือแม้แต่ถ้าลูกดิฉันจะไปมีเพศสัมพันธ์สัมพันธ์ดิฉันก็จะสอนให้เขา
ถามตัวเองว่ารับผิดชอบตัวเองได้หรือยัง เลี่ยงได้ไหม เลี่ยงไม่ได้ก็ป้องกันเป็นหรือเปล่า

เก็ทนะคะ เลิกถามสักทีว่าถ้าเป็นลูกเป็นพ่อแม่ดิฉันจะทำไง
comment153-1:เราก็คิดแบบเจ้าของกระทู้ตั้งแต่เห็นคลิปค่ะ หลายๆเรื่องในสังคมไทย มันเปลี่ยนแปลงยาก โดยเฉพาะความเชื่อที่ปลูกฝังมาแบบไม่มีเหตุผลค่ะ สิ่งที่ยากกว่านั้นคือเป็นสังคมที่ไม่ยอมรับความคิดที่เห็นต่างค่ะ
comment153-2:และอีกอย่างหนึ่งสังคมไทยชอบอ้างว่านี่เมืองพุทธ ในความรู้สึกเราก็คงเป็นเมืองพุทธที่เสื่อมมากๆ
comment153-3:การรับผิดชอบต่อสังคม
จิตสำนึกสาธารณะ
กาละเทศะ 
มารยาททางสังคม
ถ้าจขทก มีลูกแล้วอย่าลืมสอนข้อนี้ด้วยนะครับ อย่าสอนให้คิดเป็นอย่างเดียว  โลกนี้ไม่ได้มีแค่ ถูกผิด ได้  ไม่ได้   
แต่มันยังมี ถูกแต่สมควรหรือไม่  มันใช่เวลานั้นหรือเปล่า  โลกนี้ไม่ได้มีแค่นั้นครับ
comment153-4:เราว่าก็ครบถ้วนกระบวนความแล้วตามที่จขกท.บอกว่าจะสอนลูกยังไง เพราะคนเราคงไม่สามารถไปทำตัวตามใจของคนในสังคมได้ทุกอย่าง ถ้ามันไม่ได้ผิดกฎหมาย หรือผิดจริยธรรมพื้นฐาน จะมีใครเดือดร้อนเพราะอารมณ์ตัวเองพาไปก็เป็นปัญหาของเขาเองแล้วหรือเปล่า ไม่ใช่เรื่องเราที่ต้องไปใส่ใจ
comment153-5:ผิดกฎ bts ค่ะ
ข้อเก้า
ข้อสิบ ทอมขู่จะต่อย



ผิดกฎหมายข้อหาอนาจาร ค่ะ (ถ้ามีพยานบอกว่าอนาจาร)
comment153-6:เห็นใจ จขกท นะครับ

เรื่องนี้ ผิดสองอย่าง อย่างแรก ผิดกาละเทษะ วึ่งมันแค่ จิ๊บๆ ถ้าจะขึ้นโรงพัก อาจจะปรับ 1พันบาท แล้วจบไป

ผิดอย่างที่สอง คือสังคมครับ....ไอ่ประเภท แชร์ ด่า อาฆาต เหยียด พวกนี้ เยอะ และเยอะมากๆๆ แต่มักจะให้ความเห็นว่า ก็ สองคนนั่นผิด...เลยต้องประจาร แต่ตัวเอง ด่าคนอื่นวิจารย์คนอื่น แชร์ไปให้คนอื่นไม่ผิด...


มันเหมือนอะไรรุ้ไหม....เหมือนตอนที่ ตำรวจเอา ผู้ต้องหาไป ทำคำประกอบรับสารภาพ...แล้วโดนประชาชน ลงประชาทัน...แบบนั้นเลย...
กระทืบให้หายแค้น แล้วไมา่ต้อง ติดคุก... ตำรวจแค่กันๆออก...

แบบบนั้นนนนน เลย
comment154:หาพ่อของลูกก่อนค่ะ
comment155:ความเห็นของผมคือ ถ้าเค้าไม่ได้ทำผิดกฏหมาย เราก็ไม่มีสิทธิ์อะไรไปวิจารณ์คนคนนั้นครับ
comment156:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะคะ เรื่องวัฒนธรรมมันล้มหายตายจากได้ อันที่จริงเห็นด้วยแทบทั้งหมดค่ะ
สังคมดัดจริตอย่างเจ้าของกระทู้บอกค่ะ มุ่งสนใจเรื่องกาละเทศะ แต่สิ่งที่เห็นในสังคมไทยปัจจุบัน ท้องในวัยเรียนติดอันดับต้นๆ ทั้งท้องทั้งทำแท้ง 
เรื่องเขาจะกอดจูบนัวกัน ถ้าเขาก็ไม่ได้รู้สึกอะไร เราจะไปรู้สึกอะไรแทนเขาทำไม ไม่ชอบก็ไม่ควรประนามเขา มันก็เป็นสิทธิของเขา เรากลับมองว่าคนที่เข้าไปด่าเขาน่ะแหละที่ละเมิดสิทธิเขา ถ้าจะบอกว่าเขานัวกันนั้นเป็นการไม่เคารพพื้นที่สาธารณะ คนที่ไปยืนด่าเขาก็ไม่เคารพพื้นที่สาธารณะเหมือนกัน บนรถไฟฟ้า คนเยอะแยะ แต่ไปตะโกนด่าเขาคือถ้าเรายืนตรงนั้น เราคงลงแล้ว คนทำเขายังไม่รู้สึกอะไรเลย จะไปด่าให้เขาอาย มันก็ไม่ใช่เรื่องค่ะ เรื่องนี้เราว่ามีส่วนผิดทั้งสองฝ่ายค่ะ
comment157:ความเสื่อมของสังคมเริ่มต้นจาก คนในสังคมแยกแยะไม่ได้ว่าอะไรควร อะไรไม่ควรทำ
โดยปกติจะถูกสืบทอดมาจากรุ่นสู่รุ่น ผ่านการสั่งสอนของพ่อและแม่
แต่เข้าใจครับ ชึ่งน้องในคลิปยังบอกเองว่า พ่อแม่ยังไม่ว่าอะไรเลย ก็แสดงว่าบรรทัดฐานของครอบครัวนี้น่าจะเป็นแบบนี้
เราไม่สามารถไปว่าเขาได้ เพราะ พ่อกับแม่เขาอาจเห็นว่าเป็นเรื่องปกติ ก็ตามแต่ปัจเจกบุคคล

เคสนี้ไม่เดือดร้อนใคร และไม่ผิดกฎหมายครับ

คำถามมีแค่ว่ามันควรหรือไม่ควรกระทำ

นานาจิตตังครับ แล้วแต่ครอบครัว
comment157-1:ความเสื่อมของสังคมมาจากสังคมที่ไม่รู้จักเปิดกว้างและถกเถียงกันด้วยข้อมูล
เอาแต่เชื่อถือยึดถือปฏิบัติตามแต่ความคิดเก่าๆ โดยปราศจากการตั้งคำถาม วิเคราะห์
เอาแต่ไล่คนอื่นที่แตกต่าง

นั่นคือความเสื่อมของสังคมโดยแท้
comment157-2:สังคมไทยยึดถือปฏิบัติตามหลักพระพุทธศาสนา สอนให้ทำดีละความชั่ว จารีตประเพณี ขนมธรรมเนียม ก็มารากฐานแห่งศีล คนสมัยก่อนไม่เห็นมีประชาธิปไตยก็ยังอยู่กันได้ อยู่กันได้เพราะ ศีล แค่ศีล5ข้อถ้าทำกันได้ มันก็ไม่ต้องมีประชาธิปไตย 
1 ฆ่าสัตว์ ไม่ว่าคนหรือสัตว์ก็รักชีวิตของตัวเอง ก็ไม่อยากถูกฆ่า ถ้าทำข้อนี้ได้ ก็ไม่ต้องอายุสั้นพลันตาย ชีวิตยืนยาว
2ลักทรัพย์ ทรัพย์ของตนเองเราก็รักก็หวง เราก็ไม่ยากให้ใครมาขโมย ผิดข้อนี้ก็ไม่โดนโจรลักขโมย น้ำท่วมพายุพัด ไฟไหม้
3ผิดลูกผิดเมีย ไม่ว่าผัวเมีย ลูก เราก็ยอมรักหวงแหน ไม่อยากให้ใครมาแย่งชิง ผิดข้อนี้ คนในครอบครัวไม่เชื่อฟัง
4โกหก ใครๆก็ย่อมฟังแต่ความเป็นจริง ผิดข้อนี้ พูดความจริงไปไม่มีใครเชื่อ
5ดื่มสุรา คนเราเมื่อยังไม่ดื่มยังไม่ค่อยมีสติ ดื่มไปแล้วก็สามารถทำอีก4ข้อต้นได้ทั้งหมด
สรุป ที่มีข่าวในปัจจุบันนี้ ก็ล้วนมาจาก5ข้อ ฆ่ากันตายเพราะ แย่งผัว แย่งเมีย ฆ่ากันตายเพราะชิงทรัพย์ ดื่มสุรา พ่อฆ่าลูก เพื่อนฆ่าเพื่อน
แล้วคุณเชื่อไหม สังคมอเมริกา ทำไมลูกไม่เคารพ หรือเชื่อฟังพ่อแม่ ก็เพราะจากผิดศีลข้อ3 อย่าบอกเป็นเพราะมีความเป็นประชาธิปไตย ประชาธิปไตยมันไม่มีความสมบูรณ์หรอก ที่ยกศีลมาขึ้นต้นเพื่อให้เข้าใจของสังคมไทยสมัยก่อน พระอริยะ หลวงปู่แหวน หลวงปู่มั่น หลวงพ่อโต หลวงปู่ทวด หลวงปู่ปาน หลวงพ่อสด หลวงพ่อฤาษีลิงดำ พระเกจิต่างๆก็ล้วนปฏิบัติตามคำสั่งสอนของพระพุทธเจ้าแม้พระองค์ปรินิพาน2500กว่าปี 
ทำไมหลวงปู่หลวงพ่อต่างๆ ไม่เปิดกว้างล่ะ  พระพุทธเจ้ามีจริงเหรอ พระวินัย พระธรรมแต่งขึ้นหรือเปล่า ท่านเหล่านี้ ไม่มัวมานั่งเถียงกัน ท่านมาลองประพฤติปฏิบัติ ตามคำสอนของพระพุทธเจ้า แล้วท่านก็ได้รู้เองเห็นผลเอง ที่สังคมไทยเป็นแบบนี้ ที่วุ่นวายเพราะไร้ศีล เมื่อไม่มีศีลควบคุมใจ ก็ทำให้ตัวเองวุ่นวายและทำให้คนอื่นวุ่นวายไปด้วย  อีกอย่าง ถ้าให้ไทยเปิดกว้างรับภายนอกแต่ถ้าตั้งอยู่ด้วยศีลก็สามารถทำได้และดีกว่า สมัยพุทธกาล พระพุทธเจ้าบัญญัติวินัย ก็ทำตามของสังคมขณะนั้น  เช่น ห้ามพรากของเขียว เพราะศาสนาพราห์มถือว่าต้นไม้มีชีวิต
สุดท้าย ความเชื่อและสิ่งที่ปฏิบัติเก่าๆก็ล้วนมากจากสิ่งที่ดีงาม คนไทยไม่เคยเป็นเมืองขึ้นของใคร ก็มาจากบรรพบุรุษ อย่าคิดว่าคนโบราณโง่เขลา ถ้าโง่จริง ไทยไม่คงเป็นไทยอยู่ได้จนถึงทุกวันนี้  ถ้าอยากพิสูจน์ ผมขอให้คุณ ก่อนนอน ไหว้พระสวดมนต์ นั่งสมาธิ ทำติดต่อให้ได้7วัน (อยากให้พิสูจน์ดูว่าอะไรที่เสื่อม คนหรือสังคม อะไรที่ทำให้เสื่อม) ขอบคุณครับ และขอโทษถ้าทำให้ขุ่นเคืองใจ
comment158:มันจูบกัน จริงๆ ใช่มั้ย ? ??
comment158-1:นั่นละ ที่สงสัยกัน แต่บางคนก็ไม่สงสัยนะด่าไว้ก่อน
comment158-2:เอ่อะ ถ้าไม่จูบอยู่ๆเจ๊นั่นคงไม่โพล่งด่าขึ้นมาหรอกมั้งคะ แถมมีกะเทยอีก 2 คนที่เห็นด้วยอีก
คนอยู่ดีๆจะด่าคนอื่นกลาง BTS ป่ะคะ คิดหน่อย ถ้าทำแบบนั้นก็คนบ้าแล้วค่ะ
comment158-3:ครับ แต่สุดท้ายก็ยังไม่รู้อยู่ดี ว่ามันจูบกันจริงๆ รึเปล่า
แค่อยากจะบอกว่า ถ้ายังไม่เห็นกับตา ฟังหูไว้หูบ้างก็ได้ครับ  ไม่ใช่ด่าไปแบบไม่ลืมหูลืมตา
ส่วนประเด็น "ผิด" หรือ "ไม่ผิด" ผมคงร่วมวงด้วยไม่ได้ เพราะผมไม่รุ้จะตัดสินมันยังไงดี
ถ้ามองแบบทอม มันไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ก็ถูกของมัน
ถ้ามองแบบเจ๊ทั้งสอง  มันขัดต่อวัฒนธรรมไทย หรือ อุจาดตา ก็ถูกของมัน
comment159:ผมเห็นด้วยกับ จขกท เกือบหมดนะ ยกเว้น

"ดิฉันจึงสนับสนุนให้มีการแสดงออกซึ่งความรักในลักษณะดังกล่าว
บนพื้นที่สาธารณะได้ค่ะ เพราะมันไม่ได้กระทบกับสิทธิของใคร
และไม่ได้ทำให้สังคมวุ่นวายค่ะ"

ผมว่า คนไทย ไม่เหมาะที่จะเปลี่ยนวัฒนธรรม แบบนี้หรอก

เอาแค่ตามในคลิปที่ดูนะ
ผมไม่เห็นด้วยที่ทอมกับหญิงทำอะไรเกินเลยในที่สาธารณะ
แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยที่ป้าคนนั้น เหมือนกัน ป้าคนเข้าไปเตือนดีๆ
เรื่องอาจไม่วุ่นวายขนาดนี้ แต่ในคลิป ป้าเค้าขึ้นเสียงเอาๆ
เป็นผม ถึงรู้ตัวว่าผิด แต่จู่ๆ มีใครที่ไหนก็ไม่รู้ มาขึ้นเสียงใส่
ผมก็ไม่พอใจเหมือนกัน
comment160:คนดีเยอะจริงๆ
comment161:แฟนเรากอดเรา จุ๊บเราในที่สาธารณะ เพราะแฟนเราเป็นคนต่างชาติ -..-" แล้วเราก็เฉยๆนะ เพราะมันไม่ได้ดูอนาจาร
คือไม่ได้จูบแบบแลกลิ้น ก็แค่จุ๊บปาก งี๊ พ่อแม่เราไม่สั่งสอน หรือ ขัดต่อศีลธรรมอันดีงามของประเทศไทย บลา บลา บลา ป่ะ

บรรทัดฐานไรกำหนดมาว่า อันนี้ทำได้อันนี้ห้ามทำ โลกส๊วย สวย แล้วเรากอดจุ๊บแฟนในที่สาธารณะมันคือการที่เราต้องท้องป่ะ
อสุจิแฟนเราเข้าทางปากหรอ ก็เปล่าป่ะ คือกอดกันจูบกันต้องที่รโหฐานเท่านั้นหรอ งั้นก็แบนหนังให้หมดเด่ะ อย่าให้มีฉากพวกนี้เลย
โลกสวยกันซะให้พอ

พวกท้องในวัยเรียนนะ ก็เพราะโดนปิดหูปิดตา จูงจมูกไง ว่าห้ามมี ห้ามมี ก่อนวัยอันควร ไม่สอนมันหล่ะ ควรป้องกัน ไอ้วิธีที่ถูกไม่สอน
ดันไปยัดเยียดความคิดตัวเองอย่างเดียว

คือถ้าเราจุ๊บแฟนเรา เราคงโดนด่าป่ะ??? ทั้งที่เราก็ไม่ได้ไปทำใครเดือดร้อน หรือเราทำ? ไม่ได้ไปปล้นจี้ใคร ไม่ได้ทำอนาจาร
ก็แค่การแสดงความรักแบบน่ารักๆของคนเป็นแฟนกัน ผิดตรงไหน???

ปล. แก้คำผิด

ไม่เห็นด้วยหรือเห็นด้วยก็ตามสบาย เราก็แค่เสนอความคิดเห็นในอีกมุม
comment161-1:อย่าแสดงความเห็นแบบเส็งเคร็งแบบหลับหูหลับตาด่าสถาบันการศึกษา

เค้าสอนกระทั่งวิธีใส่ถุงยาง บอกให้ผู้หญิงไปซื้อยาคุมมากินด้วยซ้ำ สอนถึงขนาดที่ว่ายาคุมกำเนิดแบบฉุกเฉินก็มีซื้อมากินภายเวลาเท่านั้นเท่านี้

แต่มันไม่ซื้อเพราะ 1. มันอาย 2. มันไม่กล้าบอกให้ผู้ชายใส่ถุงยางเพราะมันกลัวเค้าไม่รัก 3. มักง่าย และ 4. ยาคุมฉุกเฉินก็ซื้อมาแต่มันบอกเอากันหลายรอบแล้วเหนื่อยนอนพักจนเลยเวลาแล้วลืมกิน

อย่าโทษแต่ครูและระบบการศึกษา
comment161-2:มันอายเพราะอะไรหล่ะคะ เคยคิดบ้างมั้ยคะ??? โทษทีนะคะ เราด่าครูระบบการศึกษาจริงดิ่???

คือเรื่องเพศศึกษา อะไรพวกนี้ ผู้ปกครองโยนให้โรงเรียน ครูสั่งสอนอย่างเดียวหรอคะ???

พวกคนไม่กล้าซื้อถุงยาง ไม่กล้าซื้อยาคุม เวลามันไปซื้อ คนก็ชอบมองแปลกๆ ใครมันจะอยากซื้อ
ทำไมคนมองแปลกๆ? ไม่ใช่เพราะวัฒนธรรมคร่ำครึของพวกหัวเก่าหรอคะ ที่ทำให้เป็นแบบนี้???

ก่อนจะว่าความเห็นใครเส็งเคร็งก็พิจารณ์สมองตัวเองก่อนเถอะค่ะ
คนเราความคิดเห็นต่างกันมองต่างมุม อย่าคิดว่าความคิดตัวเองดีเลิศแล้วมานั่งยัดเยียดให้คนอื่นคิดแบบตัวเอง
บ้าป่ะคะ? ถามจริง หรือสมองมีคิดแต่ด้านเดียว มองอะไรด้านเดียว เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง คิดแบบอื่นไม่เป็น
ยึดติดกับสิ่งเดิมๆ แหกตาออกจากกะลา แง้มมันออกมาดูโลกกว้างทีค่ะ ตัวเองไม่ใช่ศูนย์กลางจักรวาล

มองต่างมุมใช่ว่าอีกคนจะแย่นะคะ เพราะคนเรามันไม่มีใครคิดเหมือนกันหรอกค่ะ แต่ออกมาด่าคนคิดเห็นไม่เหมือนตัวเองนี่
ไม่ทราบเหมือนกันจะใช้คำไหนบรรยายค่ะ
comment161-3:ถ้าไม่ได้แอบด่าสถาบันการศึกษา แล้วโมโหร้ายเหมือนสุนัขบ้าทำไมจ๊ะ?
comment161-4:อ้อ!

"ไม่เห็นด้วยหรือเห็นด้วยก็ตามสบาย เราก็แค่เสนอความคิดเห็นในอีกมุม"

เธอไม่ได้เปิดรับคำวิจารณ์หรอกหรือจ๊ะ?
comment161-5:แล้วการมาอ้างอิงใต้ความเห็น คนอื่น โดยแสดงว่าความคิดเห็นเส็งเคร็ง นี่ไม่ได้หมายถึงเราหรอคะ +_+
คือถ้าคุณแสดงความเห็นโดยที่ไม่ได้อ้างอิง หรือใต้คอมเมนท์ของใคร เราคงไม่กระแดะไปร้อนตัวพิมพ์ตอบหรอกค่ะ แหม

คำวิจารณ์จำเป็นต้องใช้คำดูถูกคนอื่นหรอคะ?? หรือที่บ้านคุณสอนมาแบบนี้ 
คือถ้าคุณมาเมนท์ว่า
มันไม่ได้เกี่ยวกับสถาบันการศึกษา บลา บลา บลา หรืออธิบายในเหตุผลของคุณ เราก็คงตอบกลับคุณแบบคนเขาตอบกัน
แต่พอดีเห็นกัดมาเหมือนหมา ก็เลยตอบแบบคล้ายๆกันไงคะ เพราะเราก็อธิบายในที่เราพิมพ์ว่าเราบอกว่า
เพราะสอนกันมาผิดๆ บังคับให้อยู่ในกรอบ มันเลยมีปัญหาเยอะแยะ ไม่ได้กล่าวว่า สถาบันการศึกษา ครูบาอาจารย์แต่อย่างไร
แต่คุณกลับมาเมนท์ใต้เมนท์เราว่า ความคิดเห็นเส็งเคร็ง โทษแต่ระบบกาศึกษาไทยและครูอาจารย์ นี่ไม่ได้กล่าวถึงเรา?
ตอบกลับเมนท์เรา แต่หมายถึง ป้าข้างบ้าน หรือญาติต่างภพ? มันก็ไม่ใช่ป่ะคะ คือตกลงแล้ว
การเข้าใจภาษาไทยของคุณอยู่ในระดับต่ำ หรือการพิมพ์ของเรามันยากเกินหมาแบบคุณจะทำความเข้าใจคะ?
เพราะเราพิมพ์เราก็ไม่ได้ด่าใครนะ อยู่ดีๆ ก็มากัด พอโดนกลับก็มาว่าไม่ทำร้อนทำไม

อ้าว กระแดะมาตอบกลับเมนท์เรา มันก็ต้องหมายความว่าคุณว่าเราดิ่ มันจะหมายความว่าร้อนตัวได้ไง งงค่ะ
ตกลงโง่ หรือฉลาดน้อยคะ ไม่แถดิ่ ไม่แถ ถลอกหมดละนะตัวเธออออออออออออว์

บอกคนอื่นหมาบ้า เราก็ไม่ได้ไปส ใส่เกือกในเมนท์ใครอย่างที่คุณทำนะคะ เพราะฉนั้น หมาบ้า น่าจะเป็นคนที่เริ่ม ใส่เกือกป่ะคะ

อันนี้ก็ไม่รู้สินะ 

ปล การสอนเนี่ย ไม่ได้มีแต่สถาบันการศึกษา หรือครูอาจารย์นะคะ พ่อแม่ หรือผู้ใหญ่ก็สอนได้
อย่าเอาความคิดตัวเองมายัดเยียดใส่หัวคนอื่นค่ะ อย่าคิดแทนคนอื่น เพราะมันจะ "เงิ่บ"
comment161-6:เราว่าโทษสถาบันการศึกษาอย่างเดียวไม่ได้

พวกท้องในวัยเรียนนะ ก็เพราะโดนปิดหูปิดตา จูงจมูกไง ว่าห้ามมี ห้ามมี ก่อนวัยอันควร ไม่สอนมันหล่ะ ควรป้องกัน ไอ้วิธีที่ถูกไม่สอน
ดันไปยัดเยียดความคิดตัวเองอย่างเดียว

แค่มีคำว่าสอนนี้ก็ต้องสถาบันการศึกษาอย่างเดียวหรอ ไม่น้าาาเหวย 
เราว่าน่าจะรวมครอบครัว หรือสถาบันอื่นที่เกี่ยวข้องด้วย 
เริ่มต้นที่ครอบครัวเลย ทำไมไม่สอนวิธีที่ถูกต้อง เวลาที่พร้อมเล่า
มัวแต่มาอายมานั่งเหนียม คิดหรอว่าเด็กมันจะไม่ไปนั่งดูเว็ปในเนต 
บอกสิ ว่าวิธีถูกต้อง แต่ต้องรอให้พร้อมนะ ดูแลตัวเองได้ อะไรก็ว่าไป 
มัวแต่มานั่งปิดหูปิดตา แต่ละครเดี๋ยวนี้ก็โจ่งครึ้มซะขนาดนั้น 

แล้วเราว่าเจ้าของความเห็นไม่เห็นจะโมโหร้ายเหมือนสุนัขบ้าเลย 
เห็นมีแต่คุณ 1184139 ตั้งแต่ใช้คำว่าเส็งเคร็ง หรือสุนัขบ้า 
เอิ่ม...... สวัสดีจ้า
comment161-7:คราวนี้ยิ่งกว่าหมาบ้า อมขี้มาเห่าด้วย
comment161-8:ยังไม่รวมสันดานยกตนข่มท่าน
comment161-9:คุณ Full of beans 

แล้วไอ้คำว่า สอน มันรวมสถาบันการศึกษามั้ยล่ะ กล้าพูดมั้ยล่ะว่า "ไม่ได้รวม"

เส็งเคร็ง!
comment161-10:พวกท้องในวัยเรียนนะ ก็เพราะโดนปิดหูปิดตา จูงจมูกไง ว่าห้ามมี ห้ามมี ก่อนวัยอันควร ไม่สอนมันหล่ะ ควรป้องกัน ไอ้วิธีที่ถูกไม่สอน
ดันไปยัดเยียดความคิดตัวเองอย่างเดียว

เอาจริงๆเราอ่านก็ไม่รู้สึกถึงว่า จขกท ด่าสถาบันการศึกษาตรงไหนเลยนะ จขกท น่าจะหมายถึง สถาบันครอบครัวนะ 
ขยายคำที่ขีดเส้นใต้ให้คือ สมัยนี้พ่อแม่บางคนสอนไม่เหมือนกัน ยกตัวอย่างซีรี่ย์เรื่องนึง แม่ของดาวรักและเป็นห่วงดาวทุกอย่างต้องเป๊ะ และต้องมีกฎระเบียบ เรื่องเพศแม่ดาวปิดกั้นไม่ยอมรับกับเรื่องนี้แล้วคิดว่ามันไม่สมควรมีและมันเป็นสิ่งที่น่ารังเกียจถ้าวัยนี้จะมีSex แม่เป่าหูดาวว่าอย่าทำให้แม่ผิดหวัง อย่าให้รู้นะว่าดาวนอกลู่นอกทาง ไม่งั้นแม่เอาตาย  

//เพราะฉนั้นเราคิดว่าว่าสอน ในความหมายประโยคนี้ ไม่น่าจะหมายความรวมเอ่ยถึงสถาบัน เพราะสอน พ่อแม่ก็สอนได้เป็นครูคนแรกของเราด้วยซ้ำ คุณต้องอ่านจับเนื้อประโยคให้ดีๆด้วยๆ
comment161-11:"น่าจะหมายถึงสถาบันครอบครัว" - "น่าจะ"
"ไม่น่าจะหมายความรวมเอ่ยถึงสถาบัน" - ใช้คำว่า "ไม่น่าจะ" -- แบบนี้เหรอจ๊ะอ่านจับเนื้อประโยค? อย่างนี้เค้าเรียก "เดาส่ง" จ้ะ

ตอบหน่อยนะ การที่มีคนกล้ายกตัวเองเทศนาเรื่อง "วิธีสอน" มันกระทบสถาบันการศึกษามั้ย? กระทบมั้ย? หรือ Gakuen Alice กล้ายืดอกพูดว่าไม่กระทบ?

มีคีย์บอร์ดก็อย่าสักแต่ว่าพิมพ์นะจ๊ะ
comment161-12:"สมาชิกหมายเลข 1184139 ปากร้าย ไม่น่าเชื่อถือ เกรียน โกหก หลอกลวง" 



ถ้าผมว่าคุณแบบนี้แล้วคุณไม่พอใจ ผมจะว่าคุณว่าไม่เปิดรับคำวิจารณ์ได้มั้ยครับ ถ้าใช้ตรรกะแบบคุณในคห 161-4 น่ะ
comment161-13:1184139 ป้าเป็นอะไรมากไหม? กับสถาบันการศึกษาเนี่ย หะ!!

เออกล้าพูดเว้ย.. ว่าไม่กระทบ แล้วป้าจะทำไม? ทำไม่ต้องเจาะจงแต่สถาบันการศึกษา  สถาบันการศึกษาแค่ให้แนวคิดแนวทาง  ชีวิตป้าขึ้นกับสถาบันการศึกษาหรอ? ไม่จำเป็นก็ได้มั้ง สื่อในโลกออนไลน์มีเยอะแยะศึกษาก็ได้มั้ง ความคิดป้าจำกัดตัวเองไปแล้วว่าสถาบันการศึกษา คนที่เขาคิดไม่เหมือนป้า ก็มีป่ะอย่ายัดเยียดความคิดให้คนอื่นคิดตามดิ ตอบป้าแค่นี้แหละ  บายจุบุๆ  ชีวิตจริงนะป้านะไม่ได้ใช้ตามหนังสือของสถาบันการศึกษาดำเนินชีวิตหนังสือช่วยไม่ได้หรอกนะป้า
ตอบกัดกวนขนาดนี้วันหลังป้าไม่ต้องตอบก็ได้มั้งนะ    ถ้าจะพิมพ์ให้ตัวเองเหมือนจะยอมรับคนอื่นได้ไม่ต้องพิมพ์นะเเบบเนี้ย กลืนน้ำลายตัวเองชัดๆ (กลืนไปหลายอึกเลยสิท่า) เดี๋ยวจะส่งสเต็ปซิลล์ไปให้แก้เจ็บคอ
comment162:
comment163:คลิปมันไม่ได้ถ่ายตอนจูบน่ะ เราก็ไม่รู้ว่าจูบกันในระดับไหน 
แค่จุ๊บเฉย ๆ หรือนัวเนีย ดูดดื่มเข้าขั้นแบบว่าจะมีเพศสัมพันธ์แล้วอะไรแบบนี้

ส่วนตัวถ้าเราไม่เห็นตอนจูบว่ามันอยู่ระดับไหน เราก็ยังตัดสินไม่ได้น่ะ
comment164:จิตสำนึกสาธารณะ  ความรับผิดชอบต่อสังคม

สถบันลิเบอรืลัน ไม่ได้สอน จขทกมา หรอครับ
comment164-1:มันต้องรับผิดชอบอะไรกับสังคมเหรอ ถ้าแค่กอดจูบแบบไม่อนาจารเนี่ย สังคมเดือดร้อนไปเองเพราะรับไม่ได้หรือเปล่า ถ้าฝรั่งมายืนทำแบบเดียวกันกลับไม่มีใครกล้าว่า ทำไมฝรั่งพวกนั้นไม่ต้องมารับผิดชอบละ ทำไมไม่ไปเรียกร้องจากเขาบ้างละ หรือไม่กล้าครอบเขาให้อยู่ในศีลธรรมอันดีงามแบบไทยๆเพราะเขาไม่ใช่คนไทย ก็เลยจำต้องปล่อยให้เขาทำตามใจไป แบบนั้นหรือเปล่า
comment164-2:ถ้าฝรั่งมาจูบแลกลิ้น ล้วงควักกันกลางที่สาธารณะเปิดโล่งและเราเห็น เราก็ด่าค่ะ...
(เจอคู่ฝรั่งหลบมุมคลำล้วงในผับ ยังไปสะกิดรปภ.ให้เชิญออกเลย เมาขนาดนั้นเกิดอดใจไม่ไหวล่อกันขึ้นมา พาคนอื่นเกิดอารมณ์แล้วจะซวยยาว)

ที่ตำหนิไม่ใช่เพราะวัฒนธรรมไทย หอยทากอะไรหรอก 

แต่รำคาญลูกตา ใครมาทำรุ่มร่ามห่ามหื่นบนถนนรนแคมเดือดร้อนคนสัญจรที่ต้องมาเห็นในสิ่งที่เป็นเรื่องส่วนตัวคนอื่นมันอึดอัดนะยะ 
ใครทำมันก็สมควรโดนด่าทั้งนั้นแหละ
ความเกรงใจมันต้องมีมั้ย ที่สาธารณะนะเว้ยยยยย ไม่ใช่ห้องส่วนตัวนึกจะทำอะไรก็ทำ ใช้ได้ที่ไหน
comment164-3:แล้วสถาบัน ดจร ไม่ได้สอนมาเหรอครับ ว่าการไปถ่ายรูปเค้า ด่าเค้า ไล่เค้าลงจากรถก็เป็นการละเมิดสิทธิมนุษยชน
comment165:ถกกันด้วยศีลธรรมจรรยากันมาเยอะล่ะ ลองมาดูข้อกฎหมายกันบ้างว่าเขาว่ากันอย่างไร 

"ทนายวันชัย" ชี้สาวด่าคู่รักทอมดี้กอดจูบบนบีทีเอสไม่ผิดกฎหมาย ถือว่าติเตียนเรื่องอนาจาร ด้าน "กูรู พ.ร.บ. คอมพิวเตอร์" เตือนผู้ถ่ายคลิปส่อขัดกฎหมาย จำคุกไม่เกิน 3 ปี ด้าน

ส่วนตัวผมเองผมมองว่าถ้าจูบแบบ greeting kiss อันนี้อ่ะโอเค จูบแล้วก็ยิ้ม ๆ กันไปแสดงความรัก แต่ถ้าเป็นอย่างที่ในคลิปบอกว่า "ฉันมองมาตั้งนานล่ะ" แสดงว่าน่าจะเป็นการจูบแบบดูดดื่ม แล้วคงไม่ใช่แค่ครั้งเดียว อันนี้ผมว่าอนาจารจริง
comment165-1:ทนาย ไม่เท่ากับ ศาล นะครับ

ผมมีเพื่อนจบกฏหมาย เท่าที่ถามก็บอกว่าไม่อนาจารนะครับ
comment165-2:ไม่มีใครรู้หรอกค่ะว่าอนาจารหรือไม่
เพราะไม่มีใครเห็นว่าเค้าจูบกันขนาดไหน
มีแต่คนบนรถไฟฟ้าเท่านั้นแหละที่เห็น
ดังนั้น
ไม่สามารถฟันธงได้หรอก
comment166:ประเทศที่ที่สุดในโลก
comment167:ผมดูละ ผมยังสงสัยว่า กอดจูบ นี่มันถึงขั้นไหน หรือแค่โอบๆ หอมๆ เราก็ไม่รู้  แล้วผมก็ไม่รู้ด้วยว่า ตอนเตือนกันทีแรกอ่ะ เตือนกันแบบไหน 

ผมมองว่า ไม่สมควร มาโอบกอด หอมแก้มไรกันบนรถไฟฟ้า  แต่ผมก็ไม่เห็นด้วยว่า คุณผู้หญิง ใช้น้ำเสียงที่ดูใส่อารมณ์เกินไป ผมคิดว่า ถ้าพูดจากันดีๆ เสียงไม่ดัง ผมว่าทอมคนนั้นคงไม่ต่อปากต่อคำขนาดนี้ เป็นใคร ใครก็ขึ้น เจอเสียงดัง ใส่อารมณ์แบบนั้น ผมมองว่า ผิดทั้งคู่ ทอมก็โอบกอด แบบไม่รู้กาละเทศะ ส่วนคุณผู้หญิงก็ว่า ตำหนิ แบบใส่อารมณ์จนเกินไป ณ จุดนี้ ทอมคนนั้นควบคุมอารมณ์ได้ดีพอสมควร ผิดกับ..คุณผู้หญิงที่ไปเตือน

ถ้ามันไม่ได้ถึงขนาด ล้วง กอดจูบ ดูดปาก แลกลิ้น อะไร คุณผู้หญิงก็ไม่สมควรไปก้าวก่ายสิทธิเขาขนาดนั้น (ถ้าทำถึงขนาดนั้น ผมว่าหลายๆคนบนรถไฟฟ้าก็คงบอกให้ ไปเปิด รร.เถอะ สังคมจะตัดสินเอง)

คนไทยด้วยกันพูดจากันดีๆก็ได้ครับ ถ้าเราเตือนกันดีๆ น้ำเสียงซอฟท์ๆ เหตุการณ์แบบนี้ก็จะไม่เกิด 

(โดยส่วนตัวแล้ว เคยเจอคู่ทอมดี้ หอมแก้ม จุ๊บปากกัน คลอเคลียๆ กันบนรถไฟฟ้า BTS เหมือนกัน แต่ก็ไม่มีใครมานั่งสนใจกัน ไม่มีเหตุการณ์แบบในคลิปนี้เลย)
comment168:ฟังในคลิปป้าคนนั้นเค้าบอกว่ากอดกันอย่างเดียวปะครับ เรื่องจูบนัวกันมายังงัยอ่ะ 
อีกอย่างถึงทอมเค้าทำไม่สมควรยังไงหรือถึงกับจูบกันจริง ๆ ป้าคนนั้นก็ไม่มีสิทธิไปขึ้นเสียงกับเขาแบบนั้นครับ
comment169:ผมนี่เงิบเลยครับ
คือวัฒนธรรมบางอย่างที่ไม่ควรยึดเอาไว้มันมีเว้ย
แต่วัฒนธรรมการที่คนเราไม่ควรแสดงออกเช่นการจูบกัน มันจำเป็นต้องเปลี่ยนด้วยหรอ?? ฮัลโหลๆ??

นี่ไม่ได้พูดถึงเรื่องเพศใดๆทั้งสิ้น ไม่ว่าจะทอม+หญิง หญิง+หญิง เกย์+เกย์ ชาย+หญิง ใครเห็นเขาก็ "อุจาดตา" กันทั้งนั้น
ผมและเพื่อนเจอผู้หญิงกับผัวของมันยืนดูดปากกันหน้าห้อง หน้าลิฟต์ของคอนโด ซึ่งบ่อยมาก
บอกตรงๆว่าอุจาดตา คือกุไม่ตายหรอก แต่กุไม่อยากเห็นนึกออกป้ะ
มันทำให้บรรยากาศอึดอัด 
กลายเป็นพวกกุต้องเมินพวกมิงโดยรู้สึกอายๆ แต่พวกมิงหน้าด้านทำกันต่อไป แบบนี้หรอวะ?
ทำไมกุรู้สึกว่าสิ่งนี้แหละที่มันเริ่มเดือดร้อนพวกกุละ
พวกมิงจะบอกว่า "เอ้า ก็มิงอึดอัดของมิงเอง มิงอายของพวกมิงเอง กุผิดหรอ" 
นี่กลายเป็นว่าพวกกุควรจะทำตัวให้ชินกับการเห็นอะไรแบบนี้ในที่สาธารณะหรอวะ ถามจริง?
comment169-1:จริงๆ สุดเห็นด้วย
comment169-2:จริงที่สุด
comment169-3:อ่านมาตั้งนานถูกใจ คห นี้สุดๆ
comment169-4:เห็นด้วยสุดๆเลยครับ
ความรู้สึกเดียวกันเลย  ตกลงเราต้องเป็นฝ่ายอายและต้องหลบสายตาไปเองใช่ไหม
comment170:เห็นเขาจูบกันในหนัง ไม่อึดอัดบ้างหรอคะ +_+
comment170-1:ในหนังกับ BTS ต่างกัน 5000 เอเคอร์ อ่ะ
comment170-2:แต่พอมาดูในจอทีวี ระยะก็พอๆกันป่ะ ทำไมถึงไม่อึดอัดเวลาเห็นเขาแสดงความรักกันบ้างอ่ะ ไม่เข้าใจ
comment170-3:แยกไม่ออกหรอคะ
comment170-4:ไม่ใช่แยกไม่ออกค่ะ แต่เราก็เปรียบเทียบว่ามันคือๆกัน ทำไมในหนังไม่เห็นมีใครมานั่งด่าคะ

เพราะจากในคลิปก็ไม่มีถ่ายว่ากอดกันขนาดไหน แค่กอด หรือล้วง จูบขนาดไหน จูบแลกลิ้นน่าเกลียดหรอ
แต่ทุกคนที่ดู ก็มโนแล้วด่าคนในคลิปอย่างสนุกปาก

คือคนเรามันมองต่างมุมได้ แต่ไม่เห็นจำเป็นต้องไประรานหรือด่าเขาเลยนี่คะ ไม่งั้นเห็นอะไรไม่พอใจ ไม่ถูกใจ
ผิดกาลเทศะนั่นนี่(ในความคิดเรา) เราก็เดินไปด่ากราด มันใช้ได้หรอคะ

#อยู่เมืองดัดจริตชีวิตต้องป๊อป
comment170-5:ความคิดเห็นที่ 170-4

เวลาผมเห็นคนฆ่ากันตายในหนัง

ผมต้องรีบออกไปเเจ้งความ  ใช่มั้ยครับ....
comment170-6:งั้นคนฝรั่ง คนเกาหลีที่ผมเห้นเค้าจูบกันในบีทีเอส 2-3ครั้งนี่ เค้าก็แยกไม่ออกอ่ะดิ แต่ทำไมปัญหาเรื่องการข่มขืนอนาจารถึงไม่ได้หนีจากเราเท่าไร

งั้นพวกที่ชอบอ้างว่าตอนนี้แค่จูบยังให้ทำแล้วต่อไปคงปิ๊กปี้ปิ๊ดกับกลางบีทีเอสเลยดิ อันนี้เค้าก็แยกแยะไม่ออกเหมือนกันอ่ะดิ เพราะปิ้ดปี้ปิ้ดกับจูบมันต่างกันราว 5000 เอเคอร์เหมือนกัน แต่จับมาโยงกันได้

งั้นพวกที่ไปด่าเค้าในคลิปนี่ก็ไม่แยกแยะอ่ะดิ เรื่องที่ทอมคนนั้นทำอะไรไม่เหมาะในสายตาตัว แต่ก็ลดตัวลงไปทำอะไรที่ไม่เหมาะในสายตาคนอื่นๆด้วยเหมือนกัน
comment171:เห็นด้วยกับ จขกท. มากๆค่ะ
รู้สึกว่าอีป้านั่นจะด่าเสียงดังๆไปทำไม คิด 2แง่ คือ ไม่ประจานก็กำลังหาพวก
โคตรเกลียดคนแบบอีป้านี่เลย เราว่าทอมเขาก็ไม่ถึงกับจะเอากันหรอก
แค่ดมๆแก้ม โอบ กอด ซึ่งมันปกติมาก เพราะมันไม่ได้อนาจารอะไร
แต่ทอมดันซวยไปเจออีป้าปากมหาภัย เลยด่ากราดไม่เลือก
comment172:ผมก็ว่ามันสมควรโดนด่า  ประนาม   หรืออะไรก็แล้วแต่
comment173:ตกลงเขาทำอะไรไปแต่ไหน จูบจริงไซร้จริง?
comment174:ตายแล้วๆๆๆๆ
นี่สังคมเรามาถึง จุดที่คนคิดว่า "จูบ" กันในที่สาธารณะเป็นสิ่งที่พึงกระทำ

เน้นว่าจูบ คร่าาาา
คือถ้าจุ๊บ นี่จะไม่ว่าอะไรเลย แต่จูบนี่เกินไปหน่อยละ

ขอปรบมือให้ผู้หญิงผู้กล้าหาญคนนั้น นับถือในความกล้า
ความไม่วางเฉย ต่อสิ่งที่ไม่ถูกไม่ควร เลิศๆๆๆ
comment175:เราว่าดูจากคลิปมันก็ไม่สามารถตัดสินอะไรได้หรอกค่ะ
เราทุกคนก็รู้เท่ากับที่เห็นในคลิป อย่าเพิ่งไปตัดสินใครเลย
แต่ สำหรับเรานะคะเรามองว่าการแสดงความรักมันไม่ใช่เรื่องที่ผิด
แต่การแสดงความรักในบางอย่าง เช่น การจูบกันมันก็ไม่ควรทำในที่สาธารณะนะคะ 
คือไม่ใช่ว่าการจูบกันจะทำให้สังคมวุ่นวาย แต่เราว่ามันเป็นอีกหนึ่งสาเหตุเล็กๆที่นำไปสู่ปัญหานะคะ
เช่นในปัจจุบันสังคมของเรามีปัญหาเรื่องเด็กตั้งครรภ์ไม่พึงประสงค์ 
สาเหตุนึงก็มาจากการที่เด็กคิดว่า การแสดงความรักโดยการมีเพศสัมพันธุ์กันนั้นไม่ใช่เรื่องที่ผิด
แล้วถ้าคุณจะถามว่าแล้วผู้ปกครองไม่มีปัญญาสอนเด็กให้เข้าใจเหรอ
ก็ต้องตอบอีกว่าไม่ใช่พ่อแม่ผู้ปกครองทุกคนที่มีความรู้มีวุฒิภาวะพอที่จะ สามารถสอนลูกให้เข้าใจ
และก็ไม่ใช่เด็กทุกคนที่พร้อมจะทำความเข้าใจและศึกษาเรื่องพวกนี้ 
แล้วอีกอย่างคือ เด็กทุกคนเติบโตมาจากสภาพแวดล้อมครอบครัวที่แตกต่างกัน
บางคนเติบโตมาในครอบครัวที่พร้อมจะเข้าใจเอาใจใส่และรับฟังเหตุผล แต่บางคนเติบโตมาพร้อมกับการที่โดนละเลยหรือกดดัน
ซึ่งในความเรา เราคิดว่าการที่จะแสดงความรักกันในเรื่องการจูบกันมันไม่ใช่เรื่องที่ผิดแต่ถ้าเราห้ามใจตัวเองอีกนิดนึง
ไปทำกันในที่ที่มันเหมาะสม มันจะดีกว่ามั้ย แน่นอนว่ามันอาจไม่ใช่การแก้ปัญหาที่พบอยู่ในปัจจุบัน 
แต่มันก็อาจจะเป็นการป้องกัน เป็นการแสดงตัวอย่างที่ดีแก่เด็กรึเปล่า ?  ถ้าในสังคมแสดงออกในสิ่งที่เหมาะสม
ผู้ปกครองช่วยสอนและรับฟังและบอกในสิ่งที่เด็กควรรู้ เราว่าถึงจะไม่แก้ปัญหาได้ทั้งหมดแต่ก็จะช่วยให้ปัญหาลดลงได้นะคะ
ส่วนในคลิปเราว่าพี่คนนั้นเขาก็ไม่มีสิทธิจะไปด่าทอเสียงดังใส่ทอมในคลิป 
แต่คนที่เป็นทอมก็ไม่ควรจะตอบโต้พี่เขาด้วยคำพูดแบบนั้นนะเราว่ามันเป็นการตอบที่เถียงข้างๆคู 
ตอบแบบกวนๆปลุกปั่นให้พี่คนนั้นเค้ามีอารมณ์โมโห แล้วไม่มีทีท่าว่าฝ่ายไหนจะยอมเลย 
ต้องขอบคุณพี่สามวประเภทสองคนนั้นที่มาจบเรื่องจริงๆ

ปล.อันนี้เป็นแค่ความคิดเห็นในความคิดของเรานะใครที่ไม่เห็นด้วยก็สามารถแย้งได้นะคะ
เพียงแค่เราอยากแสดงความคิดเห็นในมุมมองของตัวเองเท่านั้น
comment176:ถามหน่อยนะครับ ถ้าทอมที่ถูกตักเตือน เขาทำแค่พอหอมปากหอมคอ แล้วจะโดนตักเตือนหรือป่าว คิดง่ายๆพอครับ ไม่ต้องคิดว่ามันเป็นจริตของบ้านเราหรอก

ส่วนตัวผมมองว่าถ้าแสดงความรักเล็กๆน้อยๆ ผมเชื่อว่าไม่มีทางโดนตักเตือนแน่นอน
comment176-1:เห็นด้วยมากๆ
ถ้าแค่จุ๊บทักทาย พอเป็นพิธีคงไม่มีใครว่าอะไรหรอก
comment177:ถ้าเป็นการแสดงความรัก ความห่วงใย จูบหน้าผาก หอมแก้ม จับมือ 
มันต่างจากการนัวเนียมากนะคะ คนที่มีคู่รักปกติกน่าจะะเข้าใจ

การนัวเนียคือการแสดงความใคร่อยาก ...... อาจจะไม่โป๊เปลือย แต่ก็อนาจาร.

ที่อ้างว่าฝรั่งทำกัน เค้าก็ทำแค่การแสดงความรัก ไม่ได้ถึงขนาดมาใคร่กันขนาดจะ...

แต่อย่างไรก็ตามคลิปก็เห็นไม่หมด เพราะขนาดพี่เทยไทยทนไม่ได่นี้ก็ท่าจะหนักอยู่ คงขั้นความใคร่แล้วล่ะ
comment178:ผมละเพลียมนุษย์ที่นิยามตนเป็นผู้หญิงกะกะเทยสองคนในคลิปที่ด่าจริงๆ  นางสองคนเหมาะกับโล่เกียรติคุณโง่ดีเด่นแห่งตอแxลแลนด์จริงๆ ถ้าเป็นยุโรปแล้วใครมาด่างี้ตำรวจได้ขนอีบ้านี้เข้าโรงพักแล้วครับ  เรียกได้ว่าเป็นการข่มขู่คุกคามเสรีภาพขั้นพื้นฐานผู้อื่นในที่สาธารณะ 
แล้วมาอ้างว่านี้ที่นี้ไทยยยยมาก กอดจูบเป็นอาชญากรรม เขาเอา...มาโดนหน้าคุณเหรอ หรือยังไง??? โทษนะครับรถไฟฟ้าที่คุณขึ้นผมเดาเลยไม่มาจากเยอรมันก็รถไฟจีน ภาษาไทยที่อ้างนักซึ่งไม่ได้เกี่ยวข้องว่ากอดกันบนรถไฟฟ้าต้องไม่พูดภาษาไทย..ดูด้วยว่าภาษาไทยก็มีคำยืมมหาศาล ขนาดเจ้ตุ้ดยังใช้คำว่า social ไทยมั้ยละครับ 555 แล้วบอกเลยนะครับฝรั่งมันกอดจูบไซร้กันมาแทบจะกลางมหกรรมสาธารณะ มีเป็นงานแข่งขันจูบกันใครนานสุดชนะ คือจะอ้างอะไรอย่างแรกคือ

แล้วไม่เข้าใจตรรกะเจ้กะเทยนั้นเป็นทอมด่าผู้หญิงไม่ได้ แต่ ผญ. ด่าทุกคนได้ ??? งง ในฐานะมนุษย์เจอแบบพวกคุณไม่โดนเขาด่าว่าเผือก เขาก็จับคุณขึ้นโรงพักครับ ไม่เกี่ยวว่าเขาเพศอะไร คือตัวเองอยู่บนสังคมตอแxลที่ถูกกดทับทางเพศ แทนที่จะตาสว่างเห็นถึงความตอแxลเผด็จการของสังคม แต่ตัวเองกลับกดทับกันเอง แปลงกายเป็นตำรวจศีลธรรมตอแxลที่มาคุ้มครองศีลธรรมไทยจอมปลอม ที่มีรากฐาน import มาจากยุโรปศ.19 มาช้านาน
comment178-1:เห็นด้วยกับคห.นี้ค่ะ เรื่องเจ๊เทยด่าทอม บอก 'เธอเป็นทอมเธอควรทำตัวให้สุภาพ อย่าไปด่าผู้หญิง หน้าด้าน' =[]='' เงิบบบ ฮ่าๆ 
แล้วอะไรคือการอ้างsocial ? เค้าด่ากันปาวๆ หมายถึงแค่มีsocialคิดจะด่าใครก็ได้งั้นเหรอ งง ฮ่าๆ
comment179:จขกท ก็ตัดสินผู้หญิงคนนั้นไปแล้วนะครับ ทั้งที่คุณเองก็บอกว่าไม่รู้ว่าเหตุการณ์ก่อนหน้านั้นมันเกิดอะไรขึ้น
โดยคุณอ้างว่า การจูบกัน กอดการ มันรบกวนสิทธิ์ผู้อื่นยังไง 
แล้วคุณทราบหรอครับว่าเค้าจูบและกอดกันในลักษณะไหน
มันอาจจะมากกว่าที่คุณคิดนะครับ จนมีคนทนไม่ไหว 
ผมเห็นด้วยกับการแสดงความรักในที่สาธารณะนะครับ
เดินจูงมือกัน ป้อนขนมกัน หรืออย่างมากหอมแก้มกัน ผมก็โอเคนะครับ 
แต่มากกว่านั้นผมว่ามันก็เริ่มรบกวนผู้อื่นละครับ
เช่น ถ้าเค้าจูบกันแบบดูดดิ่มมาก มันก็เกินพอดีครับ
ผมว่ามีหลายคนรู้สึกไม่ดีแน่นอน
แล้วเรื่องที่บอกว่านี่ปี 2014 แล้ว อยากให้คนไทยเปิดกว้างเรื่องการแสดงออกทางความรักในที่สาธารณะให้มากกว่านี้
ผมว่านี่ก็เปิดมากแล้วนะครับ วัฒนธรรมแต่ละท้องถิ่น แต่ละประเทศก็ไม่เหมือนกัน
เราจำเป็นต้องแสดงออกเยอะเหมือนชาวตะวันตกหรอครับถึงเป็นการเปิดกว้าง
ที่นี่ประเทศไทยครับ บรรพบุรุษเราสร้างวัฒนธรรมอันดีงามมา เราก็ควรจะรักษาไว้นะครับ
ถ้าไม่อย่างนั้น ต่อไปก็คงมีการให้ลูกใช้เท้าเล่นกับพ่อแม่ได้ 
เพราะเป็นการแสดงความรักกันในครอบครัว จะได้เปิดกว้างแบบชาติตะวันตกหรอครับ 
เข้าใจนะครับ ว่าประเทศเราเป็นประเทศกำลังพัฒนา
จนบางครั้งเราก็พยายามเลียนแบบชาติที่พัฒนาแล้วมากจนไป
ซึ่งมันมีทั้งสิ่งทีดี และสิ่งที่ไม่ดี บางอย่างเป็นวัฒนธรรมประเพณีที่ดีงามแล้ว
ก็สมควรที่จะรักษาไว้และสืบทอดต่อไป
การแสดงความรักต่อกันเป็นสิ่งที่ดีครับ ถ้าอยู่ในความพอดี
ถ้าอยากจูบกันมากก็รอให้ไปอยู่ในที่ส่วนตัวแล้วค่อยทำสิครับ
มนุษย์เราต่างจากสัตว์ตรงที่มนุษย์เรามีจิตสำนึกครับ 
บางอย่างก็ต้องหักห้ามใจบ้างครับ ก็เป็นอีกหนึ่งความคิดเห็นจากผมนะครับ
ลองรับไปคิดพิจารณาดู
comment180:เราว่าผิดด้วยกันทั้งสองฝ่าย พูดกันแบบไม่ต้องมองว่าคู่ที่กอดจูบกันเนี่ยเป็นเพศอะไร

กอดจูบกันนัวเนียกันบนรถไฟฟ้ามันไม่ผิด แค่ไม่เหมาะสม ไม่ถูกกาลเทศะ
อย่ามาอ้างว่าฝรั่งทำได้ เราอยู่ที่ไหนก็ต้องเคารพธรรมเนียมประเพณีที่นั่น ไม่ใช่นึกอยากทำอะไรก็ทำ

แต่เราก็ไม่เห็นด้วยที่พี่สาวคนนั้นเตือนด้วยน้ำเสียงที่ค่อนข้างรุนแรง น่าจะพูดด้วยน้ำเสียงที่ดีกว่านี่หน่อย

ปล. ชอบคุณสาวประเภทสองมากค่ะ เริ่ดมากจิงๆ
comment181:ถ้าวันนึงเจ้าของกระทู้เป็นแม่คน และคนในคลิปคือลูกสาว ผมอยากรู้ว่าเจ้าของกระทู้ จะคิดว่าเรื่องนี้ดัดจริตอยู่อีกไหม
comment181-1:เราก็ยังคิดนะ
comment182:ใครก็ได้บอกทีว่าทอมดี้เค้าทำกันถึงขนาดไหนคะถึงได้โดนจัดหนักแบบนี้
แล้วผู้หญิงคนนั้นมาถึงก็ด่าเลยหรือเตือนก่อน
อยากทราบเหตุการณ์ก่อนหน้าคลิปนี้อะค่ะ
พยานมีเยอะอยู่นะ มาเล่าให้เค้าฟังที
comment183:ผิดไหมก็ผิดครับ แต่มีสิทธิ์อะไรไปด่าเขาครับ
comment184:ผมว่าอีป้า กับอีกะเทยนั่น สร้างความเดือดร้อนให้ผู้โดยสารมากกว่าอีทอมดี้อีกนะอะ
ถ้ามันกอดจูบกันไปก็ไม่มีผลอะไรนอกจากคนโสดอิจฉา และคงไม่ถึงขั้นเด็กสิบขวบไปกับผู้ชาย เดี๋ยวพอลงจากสถานีก็คงไปตีฉิ่งฉาบมโหรีไทยของเขาในที่ลับตา

แต่อีป้ากับกะเทยสิ ตะคอก ตะโกนเหมือนหมูเหมือนหมา ผมเปิดลำโพงฟังยังแสบหูเลย คนสติอะไร 

ถามหน่อยใครทำให้คนอื่นเดือดร้อนมากกว่ากัน?
comment184-1:อ่านนะคะ เผื่อจะเข้าใจ

อยู่ในที่สาธารณะ ไม่ควรสร้างความอึดอัดให้คนรอบข้าง
นั่นคือ มารยาทสังคม

ถามว่ามันเดือดร้อนอะไรไหม ก็ไม่นะ
แต่มันอึดอัด ไม่ได้อยากเห็น อยากรับรู้ด้วยซักหน่อย

เหมือนคนคุยกันเสียงดังในลิฟท์แคบๆ
กินอาหารกลิ่นแรงๆ ในโรงหนัง หรือ รถตู้

เรื่องการกอดจูบกัน มันยังเป็นสิ่งที่คนในสังคมไทยส่วนใหญ่รับไม่ได้อยู่
คุณเลือกจะทำ ก็ต้องหน้าทน และทำใจยอมรับว่าจะมีคนด่า หรือ เอาไปนินทา

สำหรับเรา เราคิดว่า แค่เวลาไม่นาน
ทนเก็บความรู้สึกไว้จนถึงเวลาส่วนตัว ในที่ส่วนตัวไม่ได้หรือไง
โตๆ กันแล้ว

อยู่ในสังคมร่วมกัน ก็เคารพสิทธิของคนรอบข้างบ้าง


----

ส่วนคำถามนี้ คำตอบสำหรับเราคือ น้องผู้หญิงสองคนนั้นนะ
comment184-2:"ทำให้คุณเดือดร้อนยังไงครับ"
อย่าบอกว่าบัดสีบัดเถลิง ประเทศไทยไม่ต้องการ ไม่เหมาะกับขนบนะฮะ
comment184-3:184-1 ถ้าใช้ตรรกะนั้นแล้วการที่ไปส่งเสียงดัง ด่าเค้าแบบนั้นไม่สร้างความเดือดร้อนอึดอัดหรอครับ ไม่รู้นะในความคิดผมถ้าอยู่ในขบวนนั้นผมรำคาญป้ากะกระเทยมากกว่าทอมอีกนะ เสียงมลพิษจริงๆ ไม่เชื่อตั้งกระทู้ฌหวตก็ได้ว่าอันใหนน่ารำคาญกว่ากัน ถึงจะไม่มั่นใจว่าฝั่งผมจะโหวตชนะ แต่มั่นใจว่ามีคนคิดแบบผมแน่นอน
comment185:สำหรับตัวเรา อันเป็นเยาวชนของประเทศไทย ขอแสดงความคิดเห็นส่วนตัวในมุมมองของเยาวชนคนนึง
เรื่องของการแสดงออกถึงความรัก ด้วยความที่เป็นเด็กหัวโบราณ ขอบอกเลยว่าไม่เห็นด้วยอย่างรุนแรงค่ะ 

อันดับแรก ไม่ได้โลกสวย แต่การที่คุณจะแสดงความรักต่อกัน
ขอให้ดูที่กาลเทศะ ให้เกียรติสถานที่ และบุคคลอื่นๆด้วย ทราบค่ะว่า ตปท. นั้นมีการกอดจูบลูบคลำในสถานที่สาธารณะ
แต่นี่ประเทศไทยนะคะ และอีกอย่างต้องคำนึงด้วยว่า ไม่ใช่คนไทยทุกคนจะยอมรับกับค่านิยมสมัยใหม่
ใช่ค่ะยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว แล้วจำเป็นไหมคะที่คนเราจะต้องเปลี่ยนแปลงตามยุคสมัย 
ขอสมมุตินะคะ 
ถ้ารุ่นเราๆนี้กอดจูบลูบคลำในที่สาธารณะเป็นเรื่องปกติ คนรุ่นก่อนหน้าเราเขาไม่ได้มองว่ามันปกติเพราะรุ่นเขายังไม่เปิดกว้าง 
ถ้าอนาคตมีเพศสัมพันธ์กันที่สาธารณะเป็นเรื่องปกติ คนรุ่นเราก็ต้องมองว่ามันไม่ดี เพราะรุ่นเราก็ยังไม่เปิดกว้างขนาดนั้น

อันดับที่สอง การที่คุณทอมไปกวนพี่ผู้หญิง เชื่อว่าถ้าคุณทอมพูดดีๆ และแจงเหตุผลให้เขาฟัง
เหตุการณ์เช่นนี้จะไม่เกิดขึ้นแน่นอน ถ้าทำไปโดยไม่คิดจริงๆ แค่คำว่า "ขอโทษ" ก็คงพอ 
แต่ถ้าคิดว่าตัวเองไม่ผิดจริงๆ ก็แค่บอกเขาไปตรงๆเลย ไม่ใช่ว่ากวนพี่เขาแบบนั้นค่ะ อย่าเอาอารมณ์เป็นที่ตั้งค่ะ 
ถ้าเขาไม่ฟังจริงๆ คนบนรถไฟก็ต้องเข้าข้างเราอยู่แล้วเพราะเราไม่ผิดจริงๆ

อันดับที่สาม เรื่องพวกนี้บางคนบอกอาจไม่เกี่ยวกับการที่ เด็กหาสามีไวขึ้นหรืออะไร ใช่ค่ะแต่ไม่ใช่ทั้งหมด
ต่อไปเด็กรุ่นนี้เข้าใจว่าการกอดจูบเป็นเรื่องปกติ ถ้าเด็กที่ไม่ได้มีใครสอนหรือใครบอกละค่ะ เขาจะเข้าใจไหมว่ามันเป็นยังไง
เขาอาจจะไปกอดจูบเด็กหญิงคนอื่นหรือชายคนอื่น อาจจะไปกอดจูบลูบคลำต่อหน้าพ่อแม่ หรืออะไรก็ได้ค่ะ

ทั้งหมดนี่คือความคิดเห็นส่วนตัวของเยาวชนคนนึงที่มีมุมมองเป็นของตัวเอง
อ่านไปบ้างคนอาจจะไม่เข้าใจ และคิดว่ายังไม่มีการวิเคราะห์หรืออะไรต้องขออภัยด้วยนะคะ 
แค่พิมพ์ไปตามที่ตัวเองรู้สึกและเข้าใจตามที่เห็นในคลิปค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment186:เออๆ ดีๆ จขกท นี่เป็นคนมองโลกในแง่ดีเน้ออออ

จะว่าไปผมนี่ก็น้ำตาปริ่มเหมือนกัน

เสียใจครับ เสียใจที่มีคนที่พยายามจะทำให้สังคมมันแย่โดยไม่รู้ตัวเพิ่มมาอีกคน
comment187:เอาจริงนะ เราอยู่กับเด็กเยอะ น้องๆเราอายุ 12-15 ปี พาแฟนมาเล่นบ้าน นั่งกอดกันนัวเนียกัน เราก็หัวสมัยใหม่นะ เออ แต่ที่บ้านเรามันก็ไม่ใช่ที่สาธารณะนะ แต่เรายังรู้สึกแหม่งๆกับเรื่องนี้เลย นี้มันแค่หอมแก้มกัน นั่งซบ โอบ หนุนตัก นอนกอดกัน ยังไม่จูบกันนะ เรายังรู้สึกแปลกๆ เราก็ไม่ได้ดัดจริตหรอก เพราะเราก็สนับสนุนให้คนแสดงความรักกัน เป็นสิ่งที่ดี เคยสอนน้องให้รักกันอย่างถูกวิธี มี sex ปลอดภัยด้วย แต่เรารู้สึกบอกไม่ถูก เลยไม่ได้เคยไปตักเตือนว่ากล่าวอะไรเค้า.. เด็กๆก็เสรีกันมากในบ้านเรา ...แต่เราก็คิดนะ ถ้าผู้ปกครองน้องคนไหนมาเห็นภาพเดียวกันกับที่เราเห็น ...ทั้งเราและน้องคงโดนด่าเละแน่ๆ -_-'' ประมาณว่า เราเป็นผู้ใหญ่ทำไมไม่ตักเตือนเด็ก คือ เราก็ไม่รู้จะอธิบายเรื่องนี้ยังไงเหมือนกัน มันก็สิทธิของเค้าง่ะ ครั้นจะไปละเมิดก็ใช่เรื่อง 

เลยคิดเอาเองว่า ก็คงต้องให้เหมาะสมตามสถานที่ ประเทศ // ถ้าประเทศนั้นรับไม่ได้ ก็คือรับไม่ได้ // เหมือนเคสญี่ปุ่นห้ามโทรศัพท์บนรถไฟเสียงดัง // สุภาษิต เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม // ส่วนจะรณรงค์ให้แสดงความรักกันได้เสรี คงต้องค่อยๆสอนแหละ แต่เราว่าทุกวันนี้มันก็ดีขึ้นแล้วนะ พ่อแม่รับได้ที่ลูกมีแฟนตั้งแต่เด็กนี้ก็สุดยอดละ (สมัยเรามีแฟนไม่ได้แทบจะโดนเฆี่ยน)
comment188:คืออย่างนี้นะคะ อ่านมาหลายความคิดเห็น เอาเป็นว่า นี่คือความเห็นจาก คนที่เกิดมา ต้องใช้ชีวิตอยู่ใน 3 ทวีป เอเชีย ยุโรป อเมริกา ได้ร่วมเรียนหนังสือ และ ทำงาน กับ คนหลายแบบ หลายสังคม อยู่มัธยมโรงเรียนประจำกับ ชนชั้นสูงของยุโรป ชั้นมหาวิทยาลัยย้ายกลับมาประเทศไทย ที่มหาวิทยาลัยนานาชาติแห่งหนึ่ง ทำงานในองค์การนานาชาติ และ สุดท้ายไปเรียน ปริญญาโทที่สหรัฐอเมริกา ทำงานในร้านอาหารไทยบ้างหาประสบการณ์นะคะ เพราะฉะนั้นหวังว่าความเห็นของดิฉันจะ valid ครอบคลุม และไม่ลำเอียงนะคะ โดยส่วนตัวคือสำผัสมาหมด เห็นมาแล้ว และขอให้เป็นความรู้ และ ข้อมูลกับ คนไทยส่วนหนึ่งที่เข้าใจว่า ประเทศตะวันตก เห็นชอบกับการแสดงความรักอย่างเปิดเผยเกินขอบเขต คือ มันก็ไม่ถูกนะคะ จริงๆแล้วฝรั่งก็ มีขอบเขตความพอดีไม่ต่างจากประเทศทางเอเชีย การกอดรัดฟัดเหวี่ยง จนเกินงาม ฝรั่งเค้าก็ไม่ได้ยอมรับนะคะ ที่เราเห็นกันทางทีวี มากมาย ก็ คือ การถ่ายทำ ให้น่าสนใจของproduction คนที่เชื่อว่าเป็นอย่างนั้นจริงๆ ก็คงต้องพยายามทำความเข้าใจใหม่ คุณพ่อ ตุณแม่ ฝรั่งดีๆ เค้าก็ ไม่ได้ อนุญาติ หรือ เห็นชอบนะคะ คือ ต้อง หาความพอดีให้เจอ การอ้าง การแสดงความรัก อย่างเปิดเผย ไม่มีขอบเขต ก็ คือ การไม่ยับยั้งชั่งใจ หาความพอดีที่ไม่มี  ฝรั่งที่มาจากสังคมที่ดี มีการศึกษา พูดง่ายๆ คือพ่อแม่สั่งสอนมาดีๆ ไม่มักง่าย เค้าก็ จะสอนลูก ถึงความพอดี จูงมือกันได้ กอดได้นิดหน่อย kiss นิดหน่อย แล้วแยกกัน ไม่ใช่ อะไรที่น่าเกลียด คือ ง่ายๆ ทุกสังคมก็คล้ายกันค่ะ ทุกทวีป สอนมาดี ได้รับการศึกษา ได้รับการอบรม ก็ จะรู้ความพอดี ไม่ใช่ทำตามอารมณ์ แล้วคิดว่าตัวเองพิเศษ กล้า ไม่เหมือนคนอื่น ไม่เก็บกด คือ คนทั่วไป เค้าก็มีความสุขดีกับความพอดี ไม่ได้เดือดร้อน ไม่ร้อนรน ไม่ได้คิดว่า เค้าเป็นนางเอกนิยายเรื่องไหน เค้าแค่ รู้จักพอดี มีสติ และไม่ได้เข้าใจผิด ว่าการเป็นจุดสนใจในที่สาธารณะ เกิดจากที่คนอื่นอิจฉาน่ะค่ะ หลายคนเค้าแค่ ... .ใช้คำว่าสงสารคนที่... ไม่ครบ อย่างได้อะไรมาเติมเต็มน่ะค่ะเลยมองหน่อย สติ สำคัญนะคะ อย่างหนึ่งที่พูดเลย คือ ฝรั่ง และประเทศที่เจรฺญแล้ว เค้าไม่ได้เจรฺญเพราะ พฤติกรรม นะคะ เค้าเจรฺญเพราะรากฐานวัฒนธรรมที่แข็งแรง เค้ารัก วัฒนธรรม น่ะค่ะ ไม่ได้จิตอ่อน ดูทีวี แล้วทำตาม อยากเป็นเหมือนที่เห็นในทีวี ด้วยความรู้อันน้อยนิด สติ ที่ไม่ครบ และ ความอยากมี อยากเป็น ตามทีวีน่ะค่ะ ง่ายๆ ฝรั่งเค้ามองคนไทยพยายามเหลือเกินจะเหมือนเค้า ง่ายๆ เคยได้ยินจากคนขับรถแทกซี่จนๆคนหนึ่ง กับหู ให้ความเห็นว่า ผู้หญิงไทย คนไหนก็คงอยากได้เค้าเป็นสามี เนื่องจากเคยมาเมืองไทย แล้วเห็นความทะเยอทะยานของวัยรุ่น และคนไทยหลายคน ให้ความสนใจ และให้ความสำคัญกับเค้ามากๆ เพียงเพราะเค้าเป็นฝรั่งมาจาก  NYC  คือพอเค้ามาบ้านเราเค้าทำอะไรก็ได้ แสดงอะไรก็ได้ เพราะคนไทยดูเค้าเท่ห์ ไปหมด กลับมาที่ NYC ครอบครัวมีการศึกษาเค้าก็ ไม่ได้ยอมรับเค้าขนาดนี้น่ะค่ะ สรุป หาความพอดีให้เจอ อีกตัวอย่างคือ มีครอบครัวชาวประมงหนึ่ง ไม่ได้ มีการศึกษาสูง ไม่ได้ รวยมากมาย แต่เค้ามีวัฒนธรรมที่ดี มีความรู้ชำนาญในงานที่ทำ และ มีความเป็นไทย ดิฉันได้มีโอกาสพบ และเป็นเพื่อน ได้ พาเพื่อนฝรั่ง ที่ มีการศึกษาปริญญาเอก และเป็นเจ้าของกิจการขนาดใหญ่ ในยุโรป มารู้จักกัน กลายเป็นทุกวันนี้ เราเป็นเพื่อนรักกันมาก ดิฉันก็ เป็นล่ามเชื่อมความสัมพันธ์ เราก็ มาพบกันทุกปี ไปเที่ยว เยี่ยมเค้า ที่บ้านที่สวนของเค้า เราก็ยกย่องเค้า ว่าเป็นคนที่ น่านับถือ เพราะฉะนั้น ไม่มีการมาว่ากันได้ ถึงการแบ่งชนชั้น รวย จน นะคะ คนดี มีสติ มีวัฒนธรรม แยกแยะเป็นก็พอค่ะ ไม่ใช่ เอาแต่อารมณ์ แล้วอ้างสัฒนธรรมตะวันตก มันตลก ไร้สาระ และดูรู้น้อย
comment188-1:ขออภัยที่พิมพ์ไทยยังไม่คล่องมากนะคะ ยอมรับว่าไม่แ๘้งภาษาไทยเท่าหลายคน แต่พยายามมากค่ะ และสนใจกับเรื่องวัฒนธรรมมาก รู้สึกไม่ดีที่ฝรั่งเข้าใจเราผิด แต่เป็นเพราะคนของเราเอง มีความเชื่อผิดๆ เช่นกัน ใหม่กับ pantip จริงๆค่ะ
comment189:เอาจิงๆ มันไม่ผิดหรอกที่จะทำแบบนั้น แต่มันก้อเปนภาพที่แสดงออกมาไม่เหมาะสมไง กอด จูบไรงี้ ไม่เหมาะเท่าไหร่ในสังคมบ้านเรา
ส่วนพี่ผญ ที่ว่าอ่ะ เค้าคงทนไม่ไหว เห็นภาพที่ไม่ค่อยโอเคอยู่ตรงหน้า
อีกอย่าง ถ้าเกิดเค้าพูดแต่แรก แล้วพี่ทอมอธิบายว่า ขอโทษคับ ไม่ได้กอด กันให้แฟน เหนคนมันเยอะ หรือ  ขอโทษนะคับ แล้วลงป้ายหน้า จบ
comment190:ขอดูหนังหน้าอันหนาเตอะ ของ จขกท. หน่อยค่ะ จะได้รู้ จะได้ทราบ 
ว่าคนมีตรรกะแบบนี้ หน้าตาเป็นยังไง จะได้สอนลูกสอนหลานว่าอย่าเอาอย่าง อย่าเข้าไกล้
ยิ่งอ่าน ยิ่งเข้าใจถึงตระกะอันน่ารังเกียจ

ดิฉันมีเพื่อนเป็นทอม ดี้ กระเทย ก็หลายคน 
ทุกคนยังไม่เห็นด้วยกับการกระทำแบบนี้ มิทราบหนังหน้า จขกท. หน้ากี่นิ้วค่ะ


อย่าทำตัวเป็นจักรวาล ที่คนอื่นต้องเหมือนคุณนะค่ะ
คนอื่นที่เขาไม่พูด ไม่ใช่เขาเห็นด้วยกับการกระทำแบบนั้น
comment190-1:คือน่ารังเกียจยังไงเหรอครับ

ที่ต่างประเทศเขาก็ทำกันกลางถนนเลย

แล้วก็อย่ามาอ้างว่านี่ไทยนะครับ
มันคือตอแxลแลนด์ชัดๆ
comment190-2:แล้วแต่คุณเลยค่ะ อันนั้นมันความคิดของคุณ
แต่สำหรับเรา มันอยู่ที่จิตสำนึกของแต่ละคน
ว่าถูกปลูกฝังมาแบบไหน มันก็มาแสดงออกในด้านของการกระทำ

นั่นมันต่างประเทศค่ะ ขนาดต่างประเทศบางคนเขายังรังเกียจเลย
ถ้าอย่างนั้นคุณลองไปจูบแฟนกลางสี่แยกนะค่ะ  หรือกลางห้างก็ได้ค่ะ
กล้าทำ ไม่อาย ก็ทำไปเลยค่ะ ไหนๆก็ไม่คิดว่ามันมีอะไรน่ารักษาภาพพจน์แล้ว
comment191:ทอมกร่าง ถ้าโดน ช จับปล้ำ สาวจิแตกเลยจ้าาา
comment192:การแสดงความรักเป็นสิ่งที่ดีครับ แต่ที่สาธารณะ ผมขอให้เกียรติแฟนผมดีกว่า จับมือส่งสายตากันเบาๆพองาม ในคลิปถามว่าผิดไหม ผมตอบไม่ได้ แต่สำหรับผม มันเกินงามครับ
comment193:ขออภัยที่พิมพ์ไทยยังไม่คล่องมากนะคะ ยอมรับว่าไม่แ๘้งภาษาไทยเท่าหลายคน แต่พยายามมากค่ะ และสนใจกับเรื่องวัฒนธรรมมาก รู้สึกไม่ดีที่ฝรั่งเข้าใจเราผิด แต่เป็นเพราะคนของเราเอง มีความเชื่อผิดๆ เช่นกัน
comment194:อ่านไปไม่ถึงขึ้น
เริ่มทนไม่ไหว
"การกอดจูบกันไม่กระทบสิทธิใคร"
ที่เขาด่า ก็เพราะเขาคิดว่ามันกระทบสิทธิเขาครับ
เขาไม่ได้อยากมอง ไม่ได้อยากได้ยิน หรืออยู่ใกล้หรือพวกนี้
แต่มันเป็นที่ "สาธารณะ" ที่เขาต้องอาศัยเดินทาง
และกรุณาอย่าปนกับในทีวีครับ
เพราะนั้น เขาปิดได้
แต่นี้ เขาปิดได้ใหม
เขาเข้าไปสะกิด
"เธอๆ เราว่ามันเหมือนหมาเอากันเลยอ่ะ เลิกเถอะ"
แล้วจะเลิกกอดจูบกันใหม
เพลีย
comment195:เถียงอะไรกันมากมาย ไม่ต้องเอานุ้นเอานี่มาวัด มาอ้างขอร้อง มันไม่ใช่เลย คือก็รู้ๆกันอยู่ว่ามันไม่เหมาะสมจะเถียงเพื่ออะไร ไอนั้นกะผิดอยู่แล้วสมควรแล้ว อยากกอดจูบในที่สาธารณะได้งั้นหรอ ถ้าอยากทำได้เชิญไปอยู่ประเทศที่ไม่มีวัฒนธรรม บรรพบุรุษรักษากันมาถึงไหน คนต่างชาติเค้ามาเที่ยวเมืองไทยก็เรื่องวัฒนธรรม มีแต่เราที่จะไปตามวัฒนธรรมเค้าทั้งๆที่เรามีอยู่แล้ว อย่าเห็นเพชรเป็นเม็ดทราย แล้วละครที่เอามาเปรียบมันก็คือละครมันก็คือการแสดง แสดงสมบทบาทเกินไปมันกะมีคนมาเรียกร้อง ไม่ใช่ไม่มี คิดอะไรกันอยู่ แสดงความรักหวานๆกันได้น่ารักๆ ไม่ใช่ซัดกันนัวเนีย ไปถามพ่อแม่บ้างนะเค้าทำแบบนี้กันรึเปล่าสมัยก่อน
comment196:ประโยชน์ของคลิปนี้ก็คือ คนที่คิดจะนัวกันในที่สาธารณะลดลง ซึ่งลดลงแค่คนนึงก็ยังดี
เราไม่ได้ว่าการนัวกันในที่สาธารณะเป็นเรื่องผิดนะคะ ไม่ผิดค่ะเป็นสิทธิส่วนบุคคล ทุกคนทำได้ทั้งนั้น
และถ้าทำพร้อมกันทุกคน ก็คงจะเป็นภาพที่สวยงามดี มั้งคะ
comment197:ประเด็นที่ จขกท ต้องการสื่อคือ การกอดจูบกัน โดยที่ไม่ได้ถึงกับโป๊เปลือยมีเพศสัมพันธ์ ในที่สาธารณะไม่เห็นเสียหายทำไมต้องมีคนไปด่าหรือว่าเค้าด้วย เป็นสิทธิ์ของเค้าที่จะแสดงความรู้สึก และ "สนับสนุนให้มีการแสดงออกซึ่งความรักในลักษณะดังกล่าวบนพื้นที่สาธารณะได้ค่ะ เพราะมันไม่ได้กระทบกับสิทธิของใครและไม่ได้ทำให้สังคมวุ่นวาย" 

ประเด็นคือ นอกจาก"สิทธิ"ที่ จขกท เรียกร้องจากสังคม อยากถามว่า แล้วเราๆท่านๆลืมคำว่า "หน้าที่" ไปหรือเปล่า? 

มนุษย์คือสัตว์สังคมค่ะ เราไม่สามารถอยู่คนเดียวในสังคมได้โดยที่ไม่มีปฏิสัมพันธ์กับใครเลย ถึงไม่ทางตรงก็ทางอ้อมเสมอ ดังนั้น เราควรระลึกเสมอว่าเรามีหน้าที่ต่อสังคมต่อคนอื่น ถ้าคุณทอมในคลิปกอดจูบกับผู้หญิงจริง คุณทอมในคลิปควรมีความเกรงใจบ้าง ยังไม่ต้องไปถึงวัฒนธรรม ศีลธรรมอะไรหรอกค่ะ แค่เกรงใจคนอื่นที่ยืนอยู่กับคุณใน bts  แค่ ”สำนึกในหน้าที่” ที่คุณควรเกรงใจความรู้สึกคนอื่นคุณยังไม่มี แต่เรียกร้องสิทธิเสรีภาพจอมปลอม 

อยากถาม จขกท จริงๆว่า ถ้า จขกท อยู่ในสถานการณ์นั้นจริงๆ จขกท จะรู้สึก happy มีความสุขจริงๆเหรอคะ 
เอาจริงๆว่า คุณจะมองพวกเค้าด้วยสายตาปกติ คุณจะไม่รู้สึกอึดอัดจริงหรือคะ
comment197-1:ประโยคคลาสสิคสำหรับการด่าลิเบอรัลคือ "หน้าที่"
ดิฉันก็อยากรู้ว่าแล้วหน้าที่ตรงไหนที่ทอมคนนั้นบกพร่อง?
กลับกันการไปด่าเสียงดังแบบนั้นคุณใช้หน้าที่ไหนคะ?

ถ้าถามดิฉัน ดิฉันคงบอกว่าอึดอัดถ้ายืนอยู่ใกล้กัน
แต่ดิฉันก็ไม่ถือสิทธิอะไรไปด่าเขาขนาดนั้นค่ะ
comment197-2:ถูกครับ ถ้าให้ความสำคัญกับหน้าที่นัก ก็ย้อนเวลากลับไปอาศัยอยู่ในยุโรปในยุค middle age กันให้หมดเลย
comment198:เหมือนในคลิปจะบอกว่าเป็นการกอดกันนะคะ 

แต่เราก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ว่าเค้านัวเนียอะไรกันขนาดไหน

น่าแปลกใจที่ทำไมผู้หญิงคนนั้นเค้าถึงขึ้นเสียงและดูอารมณ์รุนแรงขนาดนั้น ถึงทอมจะพูดห้วนๆและดูกวนๆ แต่ดูผู้หญิงที่ต่อว่าจะดูแบบเคืองมาก

ไม่แน่ใจว่าเค้าอาจจะมั่นใจว่าสิ่งที่ตัวเองพูดออกมาถูก สมควรพูดแล้ว หรือ เห็นแล้วหมั่นไส้ขอด่าหน่อย อันที่จริง เตือนกันเบาๆก็น่าจะพอนะคะ

พูดถึงว่ามันก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรจนถึงขนาดต้องโวยวายต่อหน้าสาธารณะชน และอัดคลิปมาประจานขนาดนี้  ถ้ามองอีกมุม ก็เหมือนเป็นการประ

จานความอารมณ์ร้อน วู่วามและ ก้าวก่ายผู้อื่นมากกว่า โวยวายแบบนี้น่าจะนำไปใช้ในกรณีที่ โดนลวนลาม หรือโดนขโมยของมากกว่านะคะ

ไม่ใช่ว่าสนับสนุนให้มีการกอด การจูบกันในที่สาธารณะนะคะ แค่แสดงความเห็นแง่ที่ว่า คุยกันดีๆก็น่าจะรู้เรื่องอ่ะค่ะ หรือถ้าคิดว่าไม่เหมาะสม

ก็วางตัวเฉยไปก็ได้ เพราะบีทีเอสก็ขึ้นแค่แปปเดียว แล้วก็เอาไปสอนลูกหลานทีหลังก็ได้ค่ะ ว่าเคยเจอแบบนี้แล้วเห็นว่าไม่สมควร อย่าไปทำนะ

เพราะขึ้นบีทีเอสก็อาจจะใช้เวลาอย่างมากก็ 30 นาที แล้วเราก็ไม่รู้จักเค้าและมันก็เป็นเรื่องของเค้า การกระทำของเค้า ถ้าคิดว่าการกระทำของเค้า

ไม่เหมาะ ขัดใจจริง เข้าไปเตือนเบาๆ เค้าไม่สน โอเค งั้นไม่ขอไปยุ่ง แต่ไม่ใช่ไปพูดๆให้ยิ่งมีปัญหาอัดคลิปโวยวายกันไปใหญ่ เราไม่สามารถ

เปลี่ยนทัศนคติของใครได้เพียงเพราะเราไปด่า ว่าเค้าหรอกนะคะ ลูกหลานเราเอง ยังสั่งสอนกันลำบากเลย ถ้าเด็กไม่รับ นี่เป็นคนอื่น แถมโตๆกัน

แล้ว ไปว่าเค้า คาดหวังอะไรหรอคะ???

สำหรับเรา เราว่าคลิปนี้ตัดสินอะไรไม่ได้เลยว่า ใครผิด ใครถูก คืออันที่จริง ในคลิปไม่ได้บอกว่าเค้าจูบกันด้วยอ่ะค่ะ

อาจจะโอบๆ กอดๆ อะไรประมาณนี้ แต่คงไม่ได้ถึงขั้นจูบหรือเปล่า??
comment199:ผมขอไม่พูดเรื่องกรณีคลิปนะครับ ผมไม่รู้ว่าเป็นมายังไงขอพูดแค่เรื่องการแสดงออกพอ ไม่รู้จขกท.จะได้อ่านไหม

ผมคิดว่ามันไม่ผิดนะ แต่สถานที่ไม่สมควรอะ ไม่ใช่เรื่องต้องไปโรงแรมหรือบ้านอะไร ถ้าเป็นสวนสาธารณะโอเครทำไปเหอะ แต่ถ้าเป็น bts มันเป็นสถานที่แออัด คนเยอะ มีการสับเปลี่ยนคนตลอเดวลา อะไรประมาณนี่(ผมอธิบายไม่ค่อยถูก) บางคนก็อยากนั่งอะไรทำนองนั่น (ไม่เกี่ยวนะครับว่าคนเห็นหรือไม่) แต่ผมรู้สึกว่าสถานที่มันแบบพลุกพล่านเกินไป อาจจะทำให้คนอื่นรู้สึกไม่พอใจบ้าง(หมายถึงสังคมคนใน bts) ผมอธิบายไม่ถูกอะ คือง่ายๆถ้าจะเลือกทำอยากให้ทำที่สวนสาธารณะหรือร้านอาหาร อะไรทำนองนี่ แบบนานๆไปเหอะแล้วแต่คุณ หรือถ้าเป็นคนแน่นมากๆมันก็ไม่ควรอยู่แล้ว เพราะมันจะไปกระทบกับผู้อื่น ความคิดของผมนะครับ
comment200:ดีค่ะ ต่อไปจะได้มีแบบนี้ ทุกมุม ทุกซอก บน BTS และตามที่สาธารณะ เริ่ดจะตาย
comment200-1:ก็ยังดีกว่ามีคนแบบป้า กระเทยในคลิปตามที่สาธารณะนะครับ หนวกหู น่ารำคาญจริงๆ จะโลกสวยก็ไปเปิดโรงแรมนั่งโลกสวยเงียบๆ จะมาโวยวายหาพระแสงเลเซอร์อะไร
comment200-2:มีของดีให้ดูแทนที่จะขอบคุณเขา 555 ไปด่าเขาทำม้ายยย เราล่ะอยากเห็นนัก ไม่เห็นมีใครมาทำให้ดูบ้างเลย อิอิ
comment200-3:อันนี้ ไม่กล้าด่า....กลัวโดนต่อย...555
เรื่องก็เลย..ไม่มีไร
comment201:ถ้าเป็นภาษาบ้านผม เค้าจะด่าทอมว่า ไม่รู้สาหวัน
comment202:เราว่าควรต่อว่าคนถ่ายคลิปดีกว่า ทำไมไม่รู้จักถ่ายให้ครบ เปิดคลิปมาก็เห็นคุณผู้หญิงคนนั้นต่อว่าคู่ทอมดี้แล้ว เลยทำให้คนที่ไม่อยู่ในเหตุการณ์ต้องนึกภาพเอง ซึ่งจริงๆเป็นยังไม่รู้
comment203:เราเห็นด้วยกับความเห็นบางอย่างนะคะ 
เรื่องนี้มันไม่มีกฎหมายข้อไหนที่บอกว่าผิด เพียงแต่คนเขาไม่ทำกันเท่านั้นเองก็เลยมองว่ามันผิด 
ส่วนตัวถ้าไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใครก็โอเคค่ะแต่อย่าถึงขั้นคลึงนี่ล้วงโน้นนะ ไม่ได้พูดเข้าข้างทอมนะคะ ความจริงทอมพูดจากวนตีนมากค่ะ
แต่พี่ผู้หญิงคนนั้นก็เกินไปเหมือนกันไปด่าเขาขนาดนั้นก็ไม่ดี [คหสต.]
comment204:ขอเม้นเป็นกลางๆนะ เพราะไม่เห็นว่าสองคนนั้นกอดจูบนัวเนียกันขนาดไหน
ถ้ามันนัวเนียมากจริงๆ เจตนาดีจริงๆ คงเข้าไปเตือนดีๆ
สะกิดๆพูดเบาๆว่า น้องๆ ที่นี่พื้นที่สาธารณะนะ เบาๆหน่อย
แต่ถ้ามันยังเถียงยังอะไร ก็ว่าไป สมควรโดนในเมื่อเราเตือนดีๆแล้ว

แต่ ผญ คนนี้เขาใช้วิธีการส่งเสียงดังเหมือนเป็นการประจาร คนที่ห่างไปอีกไม่ได้รับรู้ด้วยก็ได้รู้ไปด้วย
ทำให้ตกเป็นเป้าสายตา โดนเพ่งเล็ง แถมโดนถ่ายคลิปมาลง โดนประจารในเนตให้รู้กันทั่วไปอีก
ทำให้ความผิดนิดหน่อยกลายเป็นเรื่องระดับประเทศกันเลยทีเดียว

ส่วนทอม ถ้านัวเนียกันจริงๆ เป็นผมโดนเตือนก็คง โค้งให้แล้วก็ขอโทษครับ ก็จบ (ยกเว้นว่าอีกฝ่ายไม่จบ)
แต่ทอมดันทำท่ากวนส้น ทำเสียงกับคำพูดกวนส้น ก็สมควรโดนรุมด่าครับ

สำหรับผมแล้ว ถ้าการแสดงความรักกัน ที่ไม่ใช่การนัวเนีย การเล้าโลม ผมว่ามันก็โอเค
แต่ก็ควรดูรอบข้างด้วยว่า เขามองเราไม่ดีอยู่ป่าว มีเด็กป่าว ก็ควรระวังนะครับ

ตัวผมเองก็โอบกอดแฟนครับเวลาเดินไปไหน ยกเว้นที่แคบก็จะเดินแยก คนเยอะก็จูงมือหน่อยเดี๋ยวหลง

ในคลิปมีแต่การพูดถึงแค่ว่ากอด ผมเลย งงๆว่า เฮ๊ย แค่กอดแฟน นี่มันโดนมองไม่ดีถึงขนาดโดนด่าประจารขนาดนั้นเลยหรอวะ

เอาเป็นว่า ผมมองว่าผิดทั้งคู่ครับ ทอมผิดตรงเขาเตือนแล้วยังไปกวนใส่ ส่วนคุณ ผญ ก็ผิดที่ประจารเขามากกว่าการเข้าไปเตือนดีๆ
comment205:ต่อหน้าคนมากมายก็น่าจะเกรงใจกันหน่อยนะแหม่! นี่ดีว่าเป็นทอม ถ้าเป็นชายหญิงอาจควักล้วงขึ้นมาละคนดูคงเงิบกว่านี้ ยังไงเราก็คิดว่าถ้าที่สังคมส่วนรวมยังคิดว่านี่เป็นการกระทำที่ไม่เหมาะสมก็น่าจะยับยั้งอารมณ์กันบ้าง นี่มันประเทศไทย และเราก็ถูกเลี้ยงดูมาแบบไทยๆ แบบวัฒนธรรมไทยๆ ให้รู้จักรักนวลสงวนตัว ไม่ทำอะไรประเจิดประเจ้อ มีคำว่าเกรงใจ ส่วนฝรั่งเราเฉยๆ นะ เพราะเขาไม่ได้ถูกเลี้ยง ถูกอบรมมาแบบไทยๆ จะทำอะไรก็เรื่องของเค้า แต่ถ้าลองไปกอดจูบในสถานที่ๆ มันไม่สมควร เช่น วัด, พระราชวัง เรามั่นใจว่าจะมียามมาเชิญตัวคุณออกไปจูบข้างนอกแน่นอน 

หากคุณบอกว่า คุณมีเสรีภาพ จะทำอะไรก็ได้ ทำไมในสถานที่ราชการต่างๆ จึงบอกให้คุณแต่งการสุภาพ หรือหากต้องเข้าเยี่ยมชมพระราชฐาน ต้องใส่ชุดสุภาพ รัดกุม ห้ามนุ่งสั้น ซึ่งคุณจะไม่ต้องไปใส่ก็ได้ แต่เขาไม่ให้เข้า แม้แต่นักท่องเที่ยวที่ดี เมื่อไปเที่ยวประเทศต่างๆ เองก็ควรศึกษาวัฒนธรรมประเพณี ข้อพึงระวังในแต่ละประเทศนั้นๆ 

ตอนนี้ประเทศไทยเราเองก็ยอมเปิดเสรีภาพมากขึ้นนะ แต่ก็ใช่ว่าเราจะลืมรากเหง้าของตัวเอง

ที่เราพูดเนี่ย ความคิดเห็นส่วนตัว และมาจากสิ่งที่พ่อแม่ปู่ย่าเราอบรมมา จะมาบอกว่าหัวโบราณก็เชิญนะ แต่เราเห็นอะไรแบบนี้ต่อหน้า ก็รับไม่ได้เหมือนกัน ส่วนคนอื่นจะคิดเห็นอย่างไรนั่นก็เรื่องของคุณ อยู่ที่การอบรมของคุณ
comment206:ลองดูทีท่าคนเตือนกับคนถูกเตือนนะครับ
พี่ในคลิปนี้ต่อสู้เพื่อคนพิการ ผมนับถือ แล้วแกไม่ได้กวนมาก แต่คนถูกเตือนนี่มาอย่างนักเลง หงุดหงิด
ส่วนในคลิปว่าทอม คนเตือนนี่มาอย่างนักเลง หงุดหงิด แล้วไม่รู้ต่อสู้เพื่ออะไร ความผิดอะไรก็ไม่ชัดเจน 

ทั้งที่พี่ที่สู้เพื่อคนพิการควรจะหงุดหงิด แล้วด่าคนที่มาจอดรถ เพราะทำให้เดือดร้อนจริงๆ แต่ก็เลือกจะเตือนดีๆ
แต่คนที่ไม่ได้เดือดร้อนจริงๆ กลับเลือกที่จะหงุดหงิด ขึ้นเสียง กับการกระทำที่มันอาจจะสร้างความรำคาญทางสายตาเล็กๆ

แล้วก็มีคนถ่ายคลิปมาประจาน

เค้ากำลังต่อสู้กับอะไร และเค้าควรจะต่อสู้ด้วยท่าทีแบบไหน
comment206-1:เข้ามาปรบมือดังๆ ให้คนในคลิปที่ต่อสู้เพื่อคนพิการ
จริงตามที่เค้าพูดทุกๆ อย่างเลยค่ะ
comment207:ทำในสิ่งที่มันพอดีไม่มีใครว่าหรอกครับ มันก็คงมีแค่คำว่า เหมาะสม กับ กาลเทศะ  ครับ เเต่ที่เคยเห็นมันก็มากไปครับ  เเค่หอมเเค่จูบแบบพอดีๆก็น่ารักนะครับอันนี้ผมก็ว่าดีไม่ได้เสียหายอะไร ส่วนเรื่องจัดหนักกันค่อยที่ห้องครับ ^^
comment208:อืมมม หากเขาทำแบบนั้นจริงๆในที่สาธารณะ ก็น่าจะผิดกฎหมายไม่ใช่เหรอคะ

ตามข่าวนี้หนะค่ะ http://www.thairath.co.th/content/461209

กฎหมายเป็นสิ่งที่ทุกคนควรเคารพนะคะ
comment208-1:การถ่ายคลิปเค้าโดยเจ้าตัวไม่อนุญาตก็ผิดกฎหมาย พรบ.คอมพิวเตอร์นะครับ http://www.sitech.co.th/index.php?option=com_content&view=article&id=77:----2550&catid=40:IT-news&Itemid=18

ริจะหัวหมอ เอ้ย เคารพ กฎหมาย ก็ต้องเคารพให้หมดสิครับ
comment209:ชอบคำพูดจขกท มากๆเลยค่ะ
comment210:ไม่ได้ดัดจริตคะ   ชีวิตเกิดมาไม่เคยทำแบบนี้  รู้สึก ไม่ชอบถ้าเห็นคนทำโดยเฉพาะในชุดนักเรียน/นักศึกษา

ถ้ามีลูก สิ่งที่กลัวคือ กลัวลูกทำแบบคนในคลิปนี้. กลัวลูกคิดว่าสิ่งที่คนในคลิปทำเป็นสิ่งถูกต้อง  คิดว่ามันเป็นสิ่งที่สังคมยอมรับได้
และกลัวคนเค้าว่าลูกเราไม่รู้จักกาลเทศะ กลัวเค้าว่าลูกแรด ร่าน

อย่างน้อย อยากได้อยากเอากัน ก็ไปที่รโหฐาน  ป้องกันให้เรียบร้อย จบ!

ดิฉันไม่ได้เป็นมนุษย์รุ่นป้า   ดิฉันอายุ26  แต่ถูกเลี้ยงมาด้วยครอบครัวที่อบอุ่น  มีตัวอย่างที่ดี.  พ่อแม่สั่งสอนอยู่เสมอ  คิดว่าสิ่งที่คนในคลิปทำและความคิดของจขกท. เป็นสิ่งที่ไม่เหมาะสมคะ
comment211:สวัสดีคะคุณทอมบนbts.
comment212:นิดๆหน่อยๆคงไม่โดนขนาดนี้

นี่แสดงว่าคงกอดจูบลูบล้วงอยู่นาน  เลยเป็นได้ขนาดนี้
comment213:ที่นี่ประเทศไหนครับ?


ไม่ทราบว่าไทยเป็นเมืองขึ้นตะวันตกตั้งแต่เมื่อไหร่?

ทำแบบนี้ ไม่ว่าเพศไหนก็สมควรโดนด่าครับ

ปล.ประกาศตัวกันตรงนี้เลย ผมเป็น Anti-Liberal และบอกอย่างตรงไปตรงมา ว่าพวก Liberal เป็นภัยต่อความมั่นคงของชาติจริงๆ
comment213-1:Thailand onlyจริงๆ
รู้ไหม ญี่ปุ่น ออสเตรเลีย ที่อยู่ในเอเชียน่ะ
เขามีkiss cam เวลาถ่ายกีฬาด้วย
จูบออกสื่ออ่ะ
แค่นี้ bts ชิวๆ
comment213-2:- ออสเตรเลีย เป็นฝรั่งผิวขาวจากยุโรป ที่ถูกเอามาปล่อยเกาะในเอเชีย แต่ยังคงความเป็นฝรั่งไม่เปลี่ยนแปลง 

- ญี่ปุ่น ทุกวันนี้มีปัญหาเรื่องชาตินิยมมากขึ้นเรื่อยๆ เห็นได้จากเสียงส่วนใหญ่ไม่เห็นด้วยกับการยกระดับกองกำลังป้องกันตนเองเป็นกองทัพ ( ทั้งที่มีจีนเป็นภัยคุกคามอยู่ข้างๆ )

เอาจริงๆ ปัญหาการละทิ้งขนบธรรมเนียม ไปสู่อะไรๆ ที่มันเสรีและเป็นการเย้ยวิถีเก่า มันเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นทั่วโลกตอนนี้นะ ( ไม่งั้นฝรั่งคงไม่บัญญัติคำว่า Gen ME ที่หมายถึงคนที่โตมาในยุคดิจิตอลหรอกครับ )
comment213-3:เป็นภัยต่อความมั่นคงของชาติเหรอ คงกู่ไม่กลับแล้วสินะ
comment213-4:นี่คือตัวอย่างของคนคลั่งความเป็นไทยไม่ลืมหูลืมตา
คุณลืมไปป่าว วัฒนธรรมรักนวลสงวนตัวน่ะ ไทยไปลอกฝรั่งมานะคะพ่อคุณ ที่เรียกว่าวิคทอเรียนอ่ะค่ะ

หนำซ้ำไอ้การรักเดียวใจเดียว ประเทศไทยไม่รู้จักหรอกค่ะ จนไปลอกเขาไม่นานนี้เอง ฝรั่งทั้งดุ้น
comment213-5:ถ้าแอนตี้ลิเบอรัล ก็พึงรู้ด้วยค่ะว่าสิทธิที่คุณใช้พูดอยู่ตอนนี้ก็เป็นลิดบอรัลค่ะ 

หรือสิทธิในการด่า เรียกร้องความเป็นธรรมต่างๆก็ลิเบอรัลค่ะ

สิทธิทึ่จะได้เรียนเท่าๆคนอื่นก็ลิเบอรัลค่ะ

อินเตอร์เน็ตมีให้คนเสพข้อมูลทุกวันนี้ ก็ได้รับการปกป้องจากหลักลิเบอรัลค่ะ

แอนตี้ลิเบอรัลแล้วมาใช้สิ่งที่เติบโตจากลิเบอรับนี่แปลกสิ้นดี
comment213-6:ประชาธิปไตยไม่ใช่ Liberal ครับ

ในเอเชียมีเยอะแยะที่ ปชต. มั่นคงกว่าไทย ไม่มีรัฐประหาร ปชช.วิพากษ์วิจารณ์รัฐบาลได้ แต่ก็ไม่ได้ส่งเสริมลัทธิชั่วร้าย บ่อนทำลายความเป็นชาติแบบนี้ครับ

ยังมีข้อห้ามอีกมากมายที่เป็นบรรทัดฐานสังคม ที่ไม่ได้เขียนเป็นกฏหมาย แต่เป็นจารีตประเพณี และใครไปประเทศเขาก็ต้องทำตาม ถ้าไม่ทำก็โดนกดดัน คว่ำบาตรไป

คนละเรื่องครับ
comment213-7:ก็คงเป็นมานานละค่ะ ตั้งแต่สมัยการปรับปรุงวัฒนธรรมยกใหญ่ทั้งเรื่องการแต่งกาย การห้ามเคี้ยวหมาก การรักนวลสงวนตัว ที่ไปก๊อปฝรั่งมาหมดเลย แม้แต่การรับประทานข้าวด้วยช้อนส้อม และ การทักทายโดยการใช้คำว่าสวัสดี และ การมีนามสกุล

อยากอนุรักษ์ความเป็นไทยจริงโน่นค่ะ เขียนเพลงยาวนัดสาวไปซั่มกันข้างกำแพงวัดค่ะ คนไหนไม่เล่นด้วยดักฉุดค่ะ พ่อแม่กีดกันก็วิวาห์เหาะแล้วไปผูกข้อไม้ข้อมือขอขมาอุ้มหลานเข้าบ้านค่ะ

นั่นแหละค่ะไทยแท้ๆเลยเชียวตั้งแต่สมัยนับถือผีโน่นแน่ะ

ดัดจริตวิคตอเรียน
comment214:ต้องแยกกันระหว่างสิทธิส่วนบุคคล
กับสิทธิสาธารณะ
การมีสิทธิส่วนบุคคล ไม่ได้หมายความว่าจะทำอะไรก็ได้ทุกอย่างที่อยากจะทำ
เมื่ออยู่ในที่สาธารณะย่อมมีกรอบ กฎ ระเบียบ จารีต ประเพณี วัฒนธรรม เป็นตัวควบคุมสิทธิส่วนบุคคลอีกที เพื่อเป็นการรักษาสิทธิของผู้อื่น
การกอดจูบในลักษณะความใคร่เป็นสิทธิส่วนบุคคลที่พึงกระทำได้ในที่เฉพาะตัวครับ 
แต่ถ้าการกอดจูบนั้นเป็นการทักทาย การขอบคุณ การแสดงความรัสึกเพียงชั่วประเดี๋ยว เพื่อให้ทราบความรู้สึก และไม่น่าเกลียเจนเกินไป ก็อาจจะทำได้ในที่สาธารณะ

อยู่ที่สามัญสำนึกครับ ว่าอะไรควร อะไรไม่ควร
ทำอะไรทำได้ แต่ต้องไม่เกินพอดี

ปล. ผมไม่ได้ดูคลิปว่า ทอมดี้คู่นั้นกอดจูบกันขนาดไหน ผมจึงไม่ได้วิจารณ์การกระทำของใคร
แค่อสดงความคิดเห็นในสิ่งที่บุคคลทั่วไปพึงกระทำ
comment215:เห็นด้วยในมุมที่บอกว่า คนที่มาวิจารณ์นี่ก็น่าตกใจค่ะ บางคนยกเพศสภาพขึ้นมาด่ากันสนุกปาก
พูดเหมือนว่ามีแต่ทอมเท่านั้นที่ทำพฤติกรรมแบบนี้ ลืมไปว่าคลิปหนุ่มล้วงฉริ๋ม ดูดนมสาว ที่เป็นเพศแท้ๆก็เยอะแยะ
และคนที่เตือนก็ควรเข้าไปเตือนอย่างสุภาพ พูดกันเบาๆ พูดดีๆก็ได้

แต่...ไม่เห็นด้วยที่บอกว่าเค้าจะจูบจะกอดในที่สาธารณะมันก็เป็นเรื่องของเค้าค่ะ
ขนบธรรมเนียมประเพณีสามารถเปลี่ยนแปลงได้ ไม่ใช่ว่าจะต้องแช่แข็งเอาไว้
แต่ถ้าคนส่วนใหญ่ในสังคมยังไม่เห็นด้วย ก็ยังน่าจะยึดถือทำตามขนบนั้นหรือเปล่าคะ
ในเมื่อขนบธรรมเนียมเป็นสิ่งที่คนในสังคมตกลงกันว่าจะปฏิบัติร่วมกัน
ถ้าคุณจะถามว่า"แล้วเมื่อไหร่จะเกิดการเปลี่ยนแปลง" ก็จะตอบว่า "คุณและคนที่มีทัศนคติแบบคุณ" นี่แหละค่ะ
ที่จะเป็นผู้เปลี่ยนแปลงขนบนี้ได้ในที่สุด ถ้ามีคนที่มีทัศนคติเช่นเดียวกับคุณมากพอที่จะทำให้เกิดความเปลี่ยนแปลง
ซึ่งการเปลี่ยนแปลงขนบธรรมเนียมนี้ก็คงทำไม่ได้ภายในเดือนสองเดือนหรอกค่ะ
สำหรับเรา เราคิดว่ายังเห็นด้วยกับขนบนี้อยู่ค่ะ โดยผ่านการคิดวิเคราะห์แล้ว ไม่ได้ถูกฝังหัว
คนไทยยังไม่รู้จักรับวัฒนธรรมค่ะ รับมาครึ่งๆกลางๆ รับมาผิดๆ จนเกิด Cultural Lag ให้เห็นกันมากมาย


และการกระทำของคุณทอมคนนี้ยัง"ผิดกฎหมาย" ในฐานอนาจารค่ะ มีโทษปรับไม่เกิน 1,000 บาท 
ถ้าเราเป็นผู้หญิงคนนั้น เราจะบอกว่าจะแจ้งตำรวจมา แล้วมาวัดกันด้วยกฎหมายว่าใครผิด
comment216:สังคมไทยยึดถือปฏิบัติตามหลักพระพุทธศาสนา สอนให้ทำดีละความชั่ว จารีตประเพณี ขนมธรรมเนียม ก็มารากฐานแห่งศีล คนสมัยก่อนไม่เห็นมีประชาธิปไตยก็ยังอยู่กันได้ อยู่กันได้เพราะ ศีล แค่ศีล5ข้อถ้าทำกันได้ มันก็ไม่ต้องมีประชาธิปไตย 
1 ฆ่าสัตว์ ไม่ว่าคนหรือสัตว์ก็รักชีวิตของตัวเอง ก็ไม่อยากถูกฆ่า ถ้าทำข้อนี้ได้ ก็ไม่ต้องอายุสั้นพลันตาย ชีวิตยืนยาว
2ลักทรัพย์ ทรัพย์ของตนเองเราก็รักก็หวง เราก็ไม่ยากให้ใครมาขโมย ผิดข้อนี้ก็ไม่โดนโจรลักขโมย น้ำท่วมพายุพัด ไฟไหม้
3ผิดลูกผิดเมีย ไม่ว่าผัวเมีย ลูก เราก็ยอมรักหวงแหน ไม่อยากให้ใครมาแย่งชิง ผิดข้อนี้ คนในครอบครัวไม่เชื่อฟัง
4โกหก ใครๆก็ย่อมฟังแต่ความเป็นจริง ผิดข้อนี้ พูดความจริงไปไม่มีใครเชื่อ
5ดื่มสุรา คนเราเมื่อยังไม่ดื่มยังไม่ค่อยมีสติ ดื่มไปแล้วก็สามารถทำอีก4ข้อต้นได้ทั้งหมด
สรุป ที่มีข่าวในปัจจุบันนี้ ก็ล้วนมาจาก5ข้อ ฆ่ากันตายเพราะ แย่งผัว แย่งเมีย ฆ่ากันตายเพราะชิงทรัพย์ ดื่มสุรา พ่อฆ่าลูก เพื่อนฆ่าเพื่อน
แล้วคุณเชื่อไหม สังคมอเมริกา ทำไมลูกไม่เคารพ หรือเชื่อฟังพ่อแม่ ก็เพราะจากผิดศีลข้อ3 อย่าบอกเป็นเพราะมีความเป็นประชาธิปไตย ประชาธิปไตยมันไม่มีความสมบูรณ์หรอก ที่ยกศีลมาขึ้นต้นเพื่อให้เข้าใจของสังคมไทยสมัยก่อน พระอริยะ หลวงปู่แหวน หลวงปู่มั่น หลวงพ่อโต หลวงปู่ทวด หลวงปู่ปาน หลวงพ่อสด หลวงพ่อฤาษีลิงดำ พระเกจิต่างๆก็ล้วนปฏิบัติตามคำสั่งสอนของพระพุทธเจ้าแม้พระองค์ปรินิพาน2500กว่าปี 
ทำไมหลวงปู่หลวงพ่อต่างๆ ไม่เปิดกว้างล่ะ  พระพุทธเจ้ามีจริงเหรอ พระวินัย พระธรรมแต่งขึ้นหรือเปล่า ท่านเหล่านี้ ไม่มัวมานั่งเถียงกัน ท่านมาลองประพฤติปฏิบัติ ตามคำสอนของพระพุทธเจ้า แล้วท่านก็ได้รู้เองเห็นผลเอง ที่สังคมไทยเป็นแบบนี้ ที่วุ่นวายเพราะไร้ศีล เมื่อไม่มีศีลควบคุมใจ ก็ทำให้ตัวเองวุ่นวายและทำให้คนอื่นวุ่นวายไปด้วย  อีกอย่าง ถ้าให้ไทยเปิดกว้างรับภายนอกแต่ถ้าตั้งอยู่ด้วยศีลก็สามารถทำได้และดีกว่า สมัยพุทธกาล พระพุทธเจ้าบัญญัติวินัย ก็ทำตามของสังคมขณะนั้น  เช่น ห้ามพรากของเขียว เพราะศาสนาพราห์มถือว่าต้นไม้มีชีวิต
สุดท้าย ความเชื่อและสิ่งที่ปฏิบัติเก่าๆก็ล้วนมากจากสิ่งที่ดีงาม คนไทยไม่เคยเป็นเมืองขึ้นของใคร ก็มาจากบรรพบุรุษ อย่าคิดว่าคนโบราณโง่เขลา ถ้าโง่จริง ไทยไม่คงเป็นไทยอยู่ได้จนถึงทุกวันนี้  ถ้าอยากพิสูจน์ ผมขอให้คุณ ก่อนนอน ไหว้พระสวดมนต์ นั่งสมาธิ ทำติดต่อให้ได้7วัน (อยากให้พิสูจน์ดูว่าอะไรที่เสื่อม คนหรือสังคม อะไรที่ทำให้เสื่อม) ขอบคุณครับ และขอโทษถ้าทำให้ขุ่นเคืองใจ
comment217:ไม่อยากจะหยาบคายนะ แต่ขอพูดให้เห็นภาพกระด้างๆหน่อยละกัน

คุณเคยคันฮิมั้ยละ ถ้าเกิดคุณคันคุณจะเลือกหลบไปเกาในที่ลับหรือยืนเกาโถงๆต่อหน้าคนอื่น?
ถ้าคุณบอกว่าก็ฮิของชั้น ชั้นมีสิทธิ์จะเกา ใช่คุณถูก แต่คนที่อยู่ตรงหน้าฮิของคุณก็มีสิทธิ์รังเกียจเหมือนกัน
รังเกียจที่กลัวเวลาคุณเกาแล้วสังคังกระเด็นใส่หน้าเค้า ถ้าเค้าลุกขึ้นมาด่าคุณถามว่าเค้าผิดมั้ย ผมว่าเค้าก็ไม่ผิดที่ด่า แล้วคุณก็ไม่ผิดที่เกา
มันเป็นเรื่องของกาละเทศะ ว่ามันเหมาะสมหรือไม่ เกินความพอดีหรือปล่าว

อย่างเช่นกระทู้นี้ที่คุณตั้งมันก็เหมือนคุณออกมาเรียกร้องพิทักษ์ฮิของตัวเองว่า ชั้นเกาตรงนี้มันผิดตรงไหน? รังเกียจชั้นทำไม?

''การที่คุณเลือกจะทำอะไรในที่สาธารณะ คุณต้องยอมรับในสิ่งที่จะตามมาให้ได้ เพราะคุณไม่ได้อยู่คนเดียว คุณใช้ชีวิตอยู่ร่วมกับผู้อื่น''

เปรียบง่ายๆ หากมดกัดฮิคุณปัดออก(กอดจูบกันเพราะคิดถึง) กับ สังคังแดรกฮิคุณยืนเกาแกร่กๆใส่คนอื่น(เล้าโลมล้วงนมดูดปาก)
เพราะฉะนั้นความรับได้ของสังคมมันมีความพอดีของภาพที่ออกมา
comment217-1:วางกาวในมือลงก่อนนะครับ
comment218:ถามแบบ สั้นๆ ง่ายๆ เบาๆ

ว่าแล้วถ้าเราไม่อยากเห็นการกอดจูบแสดงความรักละคะ เราควรต้องทำยังไงในสังคมนี้

*ไม่ได้ต้องการคำประชดประชันเสียดสีนะคะ แค่อยากรู้จริงๆ
comment218-1:หันหน้าไปทางอื่น หลับตานึกถึงภาพทะเล ลมพัดเบาๆ
comment218-2:ทำเหมือนสังคมในประเทศที่เจริญแล้วทั่วโลกค่ะ

หันหน้าไปทางอื่น ไม่มอง หากไม่ไหวจริง(กรณีที่จะเอากันโจ่งแจ้ง)ก็เตือนเบาๆ หากเค้าไม่หยุด เราก็เลือกที่จะเอาตัวเองออกมาจากสถานการณ์นั้นๆ ดีกว่าปล่อยให้เรื่อง escalate ไปเหมือนเหตุการณ์นี้
comment219:อานุภาพของศีล
หลวงพ่อฤๅษีลิงดำ หรือ พระราชพรหมยานมหาเถระ ท่านสอนลูกศิษย์ไว้

จุดประสงค์เพื่อให้ผู้อ่านจำให้ได้ก่อนเป็นประการแรก (เป็นสุตมยปัญญา) แล้วจึงนำไปพิจารณาด้วยปัญญาขั้นต้นของตนเอง เมื่อเข้าใจและตีธรรมะนั้นได้ถูกตรงตามความเป็นจริงแล้ว ก็จะเกิดปัญญาขั้นที่ ๒ คือ จินตมยปัญญา และทำซ้ำ ๆ พิจารณาซ้ำ ๆ จนเกิดความชำนาญ จนเกิดความอัตโนมัติขึ้นกับจิต หมายความว่า เพียรรักษาศีลด้วยอิทธิบาท ๔ จนศีลรักษาจิตของผู้นั้นเองเป็นอัตโนมัติ กลายเป็นสีลานุสสติ หรือจิตเป็นฌานในศีล หรือจำง่าย ว่า เพียรรักษาศีล จนกระทั่งศีลรักษาศีลเรา ไม่ให้ผิดศีลอีกตลอดกาล ความเป็นพระโสดาบันปัตติผลเกิดขึ้นที่จุดนี้เอง 
เรื่องมูลเหตุของศีล, พระพุทธเจ้าบัญญัติศีลเพื่อใคร, ทรงยกย่องศีลไว้มากมายอย่างไร, ตัวอย่างอานุภาพของศีล มีอยู่แล้วในตอนต้น ผมจึงเลือกเอาข้อความที่หลวงพ่อท่านเน้น ต้องการให้พวกเรารู้แล้วนำไปปฏิบัติต่อให้เกิดผล โดยเขียนเป็นข้อ ๆ เพื่อสะดวกในการจดจำดังนี้ 

๑. หากศีลไม่บริสุทธิ์ ความหวังเรื่องสมาธิ หรือมรรคผล ย่อมไม่เกิด ถือเป็นกฎตายตัว พระองค์สอนหลักการปฏิบัติในพระพุทธศาสนาไว้ ๓ ประการ คือ ศีล-สมาธิ-ปัญญา ซึ่งย่อมาจากอริยมรรค ๘ นั่นเอง

๒. “พระอินทร์ท่านว่า กลิ่นของศีลของพระพุทธเจ้านั้นหอมทวนลม หอมมาก จนกลบกลิ่นพระบังคนหนัก (ขี้หรืออุจจาระ) ของพระองค์หมด ท่านจึงไม่รังเกียจที่มาคอยเทพระบังคนหนัง (ขี้) และพระบังคนเบา (เยี่ยว) ให้พระพุทธเจ้า” 

๓. “บุคคลใดที่มีศีลบริสุทธิ์ จึงเป็นที่รักของสัตว์-คน-เทวดา และพรหม” 

๔. “ศีลเป็นด่านแรกของการปฏิบัติพระกรรมฐานในพุทธศาสนา”

๕. “ศีลเป็นด่านแรกของการป้องกันอบายภูมิ ๔ คือ นรก เปรต อสุรกาย สัตว์เดียรัจฉาน”

๖. “ศีลจะบริสุทธิ์ได้ ต้องอาศัยมีสมาธิคุม
สมาธิจะทรงตัวได้ ต้องอาศัยศีลบริสุทธิ์
คนใดไร้ปัญญา คนนั้นหาศีลไม่ได้
คนใดไร้ศีล คนนั้นมีสมาธิตั้งมั่นไม่ได้
คนใดไร้สมาธิ คนนั้นไม่เกิดปัญญา” 
ดังนั้นศีล-สมาธิ-ปัญญา จึงสัมพันธ์ซึ่งกันและกัน แยกจากกันหรือขาดตัวหนึ่งตัวใดไม่ได้ มิจฉาทิฎฐิจะเกิดกับจิตผู้นั้นได้ตลอดเวลา

๗. “ผู้ใดจิตทรงศีลเป็นปกติจนเกิดสมาธิเอง ชื่อว่าเป็นสีลานุสสติ เป็นผู้เข้าถึงไตรสรณคมณ์อย่างแท้จริง” 

๘. ประโยชน์ของศีลหรือผลของศีลที่พระพุทธเจ้าตรัสไว้ 
ก) สีเลนะ สุคติง ยันติ ปัจจุบันอยู่ก็เป็นสุข ตายไปก็เป็นสุข เกิดใหม่ก็เป็นสุข
ข) สีเลนะ โภค สัมปทา ปัจจุบันจะไม่อดตาย, ตายไปก็มีอริยทรัพย์มาก, เกิดใหม่ก็มีทรัพย์
ค). สีเลนะ นิพพุติง ยันติ ศีลเป็นปัจจัยให้เข้าถึงพระนิพพานได้ง่าย
พระองค์ทรงรับรองถึงขนาดนี้ ผู้มีปัญญาเท่านั้นจึงจะเข้าถึงพระนิพพานได้

๙. ทรงตรัสไว้ว่า “คนที่ควรยกย่อง คือ ภิกษุที่ไม่ถูกตำหนิเรื่องศีล”

๑๐. ทรงตรัสว่า “ปัญญาอันศีลชำระให้บริสุทธิ์ ศีลอันปัญญาชำระให้บริสุทธิ์ ศีลมีในบุคคลใด ปัญญาก็มีในบุคคลนั้น ศีลเป็นของบุคคลผู้มีปัญญา, ปัญญาของบุคคลผู้มีศีล, ศีลกับปัญญา เป็นยอดในโลก”

๑๑. พระสารีบุตรเทศน์ว่า “คนที่มีศีลแล้วทำบุญ หากตั้งใจจะไปเกิดที่ไหนก็มีผลตามนั้น เหตุเพราะความบริสุทธิ์ของศีล” 

๑๒ “คุณสมบัติของพระโสดาบันในสังโยชน์ ๓ ข้อแรกนั้น ข้อที่เป็นหลักใหญ่ก็คือ การมีศีลบริสุทธิ์ตลอดเวลา” 

๑๓. “ผู้ใดมีธรรม ๔ ประการในตน และรักษาไว้ได้ไม่เสื่อม ชื่อว่าประพฤติใกล้พระนิพพานแล้ว ธรรม ๔ ประการนั้นก็คือ ๔ ข้อในจรณะ ๑๕ ” (ศีลสังวร, อินทรีย์สังวร, โภชเนมัตตัญญุตา และชาคริยานุโยค ๒ ข้อแรก สำรวมเรื่องกาม ข้อที่ ๓ สำรวมเรื่องการกิน ข้อที่ ๔ สำรวมเรื่องการนอน) 

๑๔. “ศีลไม่บริสุทธิ์ สัมมาสมาธิก็ไม่บริบูรณ์ สัมมาญาณก็ไม่เกิด สัมมาวิมุตติก็ไม่มี ดังนั้น ศีลจึงเป็นรากฐานใหญ่ของการปฏิบัติในมรรค ๘ (ศีล-สมาธิ-ปัญญา) มิจฉาทิฎฐิ หรือสัมมาทิฎฐิ จึงมีศีลเป็นเครื่องวัด” 

๑๕. “พระพุทธองค์ตรัสแก่อนาถบิณฑิกเศรษฐีว่า สมัยที่ท่านเป็นพราหมณ์ได้ทำทานมามาก แต่ผู้รับทานไม่ใช่ทักขิไณยบุคคล หมายถึงบุคคลที่ไม่มีศีล ไม่ใช่พระอริยเจ้า ทำให้อานิสงส์ของทานมีน้อย ถ้าผู้รับบริสุทธิ์มากเท่าใด ผลของทานจะคูณด้วย ๑๐๐ ตามลำดับ” (ต่ำที่สุดจนถึงสูงที่สุดที่ทรงตรัสไว้โดยย่อ ๆ ดังนี้ ทำบุญหรือทำทานกับสัตว์เดียรัจฉาน ๑๐๐ ครั้ง สู้ทำบุญกับคนไม่มีศีลหนึ่งครั้งไม่ได้ ตามลำดับขึ้นไป มีผลคูณด้วย ๑๐๐ เท่าตามลำดับ คือ ทำบุญกับคนมีศีล-กับพระอริยเจ้า ๘ ระดับ คือ พระโสดาปัตติมรรค-พระโสดาปัตติผล จึงถึงพระอรหันตผล ถึงพระปัจเจกพุทธเจ้า-พระพุทธเจ้า-ถวายสังฆทาน-วิหารทาน-ธรรมทาน และสูงที่สุด คือ อภัยทานความจริงแล้วทรงตรัสไว้ละเอียดยิ่งกว่านี้ อีก แต่ขอเขียนไว้แต่พอประมาณเพื่อให้จำง่าย ๆ เท่านั้น ผู้มีปัญญาจึงเลือกทำบุญ เพื่อให้ได้บุญมาก ๆ ไว้ก่อน ส่วนใหญ่จึงมักถวายสังฆทานกันเป็นส่วนใหญ่ สรุปว่า บุคคลในโลกนี้จะหาคนที่มีศีลบริสุทธิ์เท่ากับพระพุทธเจ้านั้นไม่มี) 

๑๖. “ศีลสร้างคนให้เป็นพระได้ หรือสร้างสมมติสงฆ์ (นักบวช) ให้เป็นพระอริยเจ้าได้”

๑๗. “ผู้มีศีลบริสุทธิ์ตลอดเวลา จึงเท่ากับพกพระไว้กับตัวตลอดเวลา” (หมายความว่าบุคคลใด ไม่ว่าจะเป็นผู้หญิงหรือผู้ชาย หรือเด็กตั้งแต่อายุ ๗ ขวบขึ้นไป หากรักษาศีลจนกระทั่งศีลรักษาจิตเขาไม่ให้กระทำผิดศีลอีก บุคคลนั้นไม่มีทางจะตกนรกอีก (อบายภูมิ ๔) ตลอดกาล เพราะจิตดวงนั้นได้เป็นพระเบื้องต้นในพระพุทธศาสนาคือ พระโสดาบัน จึงเท่ากับพกพระภายในไว้กับจิต เป็นวัตถุมงคลภายใน ในมงคล ๓๘ ซึ่งพระองค์ทรงตรัสสอนไว้อยู่อันดับที่ ๒๙ (การเห็นสมณะหรือพระภายใน จัดเป็นอุดมมงคล หรือเอาจิต เอาปัญญาของเราเห็นพระ ไม่ใช่เอาลูกตาเห็นพระ) ซึ่งไม่มีการเสื่อม หรือสลายตัว หรือถอยหลัง หรืออนัตตาตลอดไป ต่างกับการสร้างพระภายนอก ซึ่งพวกเราซึ่งมีศรัทธาเข้ามาในพุทธศาสนา ต่างก็สร้างพระภายนอกกันมาเป็นอสงไขยชาติ สร้างแล้วสร้างอีก พระภายนอกในที่สุดก็เสื่อม-แตก-พัง-สลายตัว หรืออนัตตาทุกครั้งไป จึงสู้สร้างพระภายในไม่ได้ ผู้มีปัญญาท่านเชื่อพระพุทธเจ้าจริงด้วยการปฏิบัติ โดยการตัดสังโยชน์ ๓ ข้อแรกให้ได้ ซึ่งความสำคัญอยู่ที่ข้อ ๓ คือ รักษาศีลจนศีลรักษาเรา (จิต) ให้เป็นสีลานุสสติเท่านั้นเอง พระภายในก็เกิดขึ้นมั่นคงถาวรตลอดกาล รายละเอียดมีมาก ขอกล่าวไว้เพียงเท่านี้) 

๑๘. “เมตตาเป็นอาหารของศีล หรือพรหมวิหาร ๔ เป็นอาหารของศีล-สมาธิและปัญญา” 

๑๙. “ศีลนำไปสู่ความมีหิริ-โอตตัปปะ” (หมายความว่าศีลเปลี่ยนคนซึ่งแปลว่ายุ่ง ชอบสร้างแต่ปัญหา ขยันหาทุกข์ใส่ตัวให้มาเป็นมนุษย์ซึ่งแปลว่าประเสริฐ แต่มนุษย์ยังมีคุณธรรมต่ำกว่าเทวดา ซึ่งมีหิริและโอตตัปปะเป็นคุณธรรม จะเข้าใจดีให้ศึกษาเรื่องอนุปุพกถา ๕ ซึ่งพระองค์ทรงตรัสสอนบุคคลกลุ่มใหญ่บ่อย ๆ ให้มีดวงตาเห็นธรรมกันมากมาย) (อนุปุพกถา ๕ มีทานกถา, ศีลกถา, สักกะกถา, โทษของกาม หรือ กามกถา, และ เนกขัมมกถา หรือ คุณของการออกจากกาม) 

๒๐. ทรงตรัสกล่าวถึง โทษแห่งศีลวิบัติของคนทุศีลไว้ ๕ อย่าง คือ 
ก) ย่อมเสื่อมโภคทรัพย์เพราะความประมาท
ข) ย่อมเสียชื่อเสียงไปในทางไม่ดี
ค) ย่อมเข้ากับใครไม่ได้สนิท
ง) ย่อมหลงตาย
จ) ตายแล้วย่อมไปสู่ทุคติ
ส่วนคุณของศีลก็มี ๕ ข้อ มีผลตรงข้ามกับโทษของศีล

๒๑. ทรงตรัสไว้มีใจความว่า “การให้ทาน ๕ อย่าง หรือการให้ศีล ๕ นี้จัดเป็นมหาทาน อันบัณฑิตรู้ว่าเป็นเลิศของทาน ซึ่งมีมานานแล้ว จัดเป็นเชื้อสายแห่งพระอริยะ” 

๒๒. เป็นข้อสรุป “อานุภาพของศีล” 
ศีลเป็นกำลังอย่างไม่มีที่เปรียบ, ศีลเป็นอาวุธอันสูงสุด, ศีลเป็นเครื่องประดับอันประเสริฐ, ศีลเป็นเกราะอันอัศจรรย์, ศีลเป็นคุณ รวมกำลังเป็นเลิศ, ศีลเป็นเสบียงเดินทางอย่างสูงสุด, ศีลเป็นผู้นำทางอย่างประเสริฐ, ศีลเป็นเครื่องขจรไปทั่วทุกทิศ, ศีลเท่านั้นที่เป็นเลิศในโลก, ส่วนผู้มีปัญญาย่อมเป็นผู้มีศีล, ศีลเป็นผู้ชนะในหมู่มนุษย์และเทวดา เพราะศีลและปัญญาเป็นธรรมคู่กัน, ศีลเป็นรากฐานของการบำเพ็ญเพียรภาวนา
- การภาวนาถ้าไม่มีฐาน คือ ไม่มีศีลรองรับ ก็ยากที่จะสำเร็จได้ หรือไม่มีทางสำเร็จ
- ศีลเป็นที่พึ่งเบื้องต้น เป็นมารดาของกัลยาณธรรมทั้งหลาย
- ศีลเป็นประมุขของธรรมทั่วไป จึงควรพากันชำระศีลให้บริสุทธิ์
- ศีลเปรียบเสมือนรากแก้วของต้นไม้
- ศีลเป็นคุณสมบัติของพระและฆราวาส คนจะเป็นพระได้อยู่ที่ศีล ฆราวาส ก็เช่น พระโยคาวจรและพระโสดาบัน เป็นต้น
- ศีลรักษาง่าย ถ้าผู้นั้นเห็นโทษของการทำบาปจริง ๆ (คือเห็นและเข้าใจเรื่องกฎของกรรม)
- ศีลเป็นเครื่องวัดความดีของหมู่สัตว์
- ศีลเป็นทรัพย์อันประเสริฐ-ไม่อด-ไม่จน-มีอริยทรัพย์
- ศีลส่งเสริมความดีให้กับผู้รักษาตั้งแต่ต้นจนอวสาน สร้างคนให้เป็นพระ
- ศีลสร้างพระธรรมดา ให้เป็นพระอริยเจ้า และพาส่งให้เข้าถึงพระนิพพาน
- ใครมีศีล เท่ากับพกพระไว้กับตัว ไปไหนก็มีพระไปด้วย มีวัตร (วัด) ไปกับตัว เป็นมงคล เป็นของประเสริฐ
- เมตตาเป็นอาหารของศีล ผู้ใดเจริญเมตตา ศีลไม่มีขาด
- ศีลนำไปสู่ความมีหิริ โอตตัปปะ
ดังนั้นผู้ใดอ่านข้อที่ ๒๒ เพียงข้อเดียว และจำได้ แล้วนำไปปฏิบัติให้เกิดมรรคเกิดผล ก็เท่ากับรู้เรื่องศีลตั้งแต่ข้อที่ ๑-๒๑ ได้ทั้งหมด
พระพุทธองค์ทรงตรัสแก่พระอานนท์ว่า " ดูกรอานนท์ ศีลที่เป็นกุศล ย่อมถึงอรหันต์โดยลำดับด้วยประการดังนี้แล "



สรุปส่งท้าย ๙ ข้อ
๑. การให้ทาน ๕ อย่าง หรือศีล ๕ จัดเป็นมหาทาน
๒. ศีลเป็นคุณสมบัติของพระและฆราวาส 
๓. ศีลเป็นแม่ของพระธรรม 
๔. ศีลเป็นมารดาของพระพุทธศาสนา 
๕. ศีลเป็นรากฐานของการปฏิบัติธรรมในพระพุทธศาสนา 
๖. การให้ธรรม (ศีล) เป็นทานชนะทานทั้งปวง 
๗. การสร้างพระภายในให้เกิดขึ้น ความสำคัญอยู่ที่ศีล
๘. แม้ตถาคตเอง เมื่อยังมีพระชนม์ชีพอยู่ ก็เคารพในศีล (พระธรรม) 
๙. พระธรรม (ศีล) จึงมีคุณค่าสูงสุดในโลกนี้
comment220:เจ้าของกระทู้คะ บางกระทู้ของคุณเราก็เห็นด้วย แต่กระทู้นี้ไม่เห็นด้วยอย่างที่สุด

1. คุณบอกว่าไม่มีใครเดือดร้อน มีแน่ค่ะอย่างน้อยก็คนที่ต้องทนดูพวกเขากอดจูบกัน ซึ่งไม่ได้หมายความเฉพาะคู่ทอมดี้นะคะ รวมถึง คู่ชาย-หญิงปกติ ชาย-ชาย หญิง-หญิง อื่นๆ  คุณไม่รู้สึกอะไรก้เรื่องของคุณ แต่คนอื่นเขาเห็นแล้วมันเป็นที่ขัดตาส่วนใหญ่ต้องเบือนหน้าหนี คุณเอาแต่เรียกร้องสิทธิในการแสดงหนังสด(ที่คุณที่เรียกว่าการแสดงความรัก) แล้วสิทธิของผู้ที่ใช้ที่สาธารณะร่วมกันล่ะคะ 

2. คุณบอกว่าทอมคนนั้นพยายามพูดดี เท่าที่เราดูคลิปนั่นไม่ได้เรียกว่า พูดดี เลยค่ะ เราขอเรียกว่าพูด กวน.... 

3. คนที่บอกว่าผู้หญิงคนนั้นเป้นใครทำไมต้องไปว่าเขาปาวๆ ก็ไม่เข้าใจนะคะ พอเขาถ่ายรูปมาลง ก็บอกว่าทำไมไม่เตือนตรงนั้นเลย พอเตือนตรงนั้นเลยก็บอกว่าไปยุ่งอะไร
comment220-1:1. การเดือดร้อนนั่นคือ คุณไม่พอใจเขาค่ะ ไม่ต่างอะไรกับการที่คุณหมันไส้คนแต่งตัวประหลาด นั่นคือคุณรับไม่ได้เกิดจากตัวคุณค่ะ

ทีนี้ถ้าสิ่งที่เขาไปมันไปถึงขั้นละเมิดหรือขัดขวางการใช้ชีวิตคุณแบบนี้ค่อยว่าไปอย่าง

2. คุณเทียบกับผู้หญิงที่ยืนด่าสิคะ เขาทนได้ขนาดนั้นน่านับถือแล้วค่ะ เสียดายที่มาเสียตอนท้าย
comment221:จากที่อ่าน จขกท ก้ สุดโต่งเหมือนกันนะ ครับ จะสังคมไหนๆ ก้ มีหลายความคิด คุณอยากคิดแบบนี้ คนอีกกลุ่มอาจคิดอีกแบบ ที่คุณ มาตั้งกระทุ้แบบนี้ ก้ไม่ได้ต่างอะไร กับคนที่ตามด่าทอม เลยครับ เพราะ มันก้เป็นการเเสดงความคิดเห็นอย่างหนึ่ง แต่ท่าคุน จขกท อยากให้เรื่องนี้ มันดีขึ้นก้ไม่น่าตั้งกระทุ้นะครับ เพราัยิ่งทำให้เรื่องเเดงมากขึ้น คนวิจารหนักขึ้น >>> แต่ผมชอบตรง นี่ยุค2014 คนไทยเดวนี้มันดัจริต ครับ

ในคลิป เค้าไม่ได้ด่าทอมนิ เเค่พูดเฉยๆๆ ผมเหนเเค่พูดเสียงดัง + ทอมกวนตีน เถียงสีถลอก

ปล ผมมะได้เข้าข้างใด แต่เหนตามคลิป เชกเช่นเดียวกับ จขกท
comment222:กอด จูบในที่สาธารณะไม่เหมาะสมแน่นอนอยู่แล้วค่ะ แต่ผู้หญิงที่ไปว่าเค้าขนาดนั้นเราว่าก็ไม่ควรป้ะ แล้วยิ่งเค้าตอบกลับมาว่าไม่แคร์
เราว่ายิ่งต้องหยุด ต้องเบือนหน้าหนีเหอะ เพราะนั้นเค้าคงคิดไม่เป็น และไม่มีจิตสำนึกแล้วล่ะ จริงๆ ก็เป็นเรื่องของเค้านะ 
เค้าทำไม่ดีไม่สมควร คนภายนอกก็มองเค้าไม่ดีเอง เพราะเค้าทำตัวเอง ยิ่งไปว่าเค้า หรือไปเตือน เราว่าคนประเภทนี้ไม่สำนึกหรอกค่ะ
เพราะถ้าสำนึกคงไม่ทำตั้งแต่แรก คหสต.
comment223:เดียวนี้เจอบ่อย
ฝ่ายชายยืนข้างหลังแฟนแล้วมาถูตูดกันทําท่าเหมือนกอดนะ
ดมคอกัน ตามที่สาธารณะเยอะอะ ไปหาที่ฟัดกันเลยดีกว่าพวกนี้
comment224:เท่าที่ๆอ่านๆมา คุณว่าใครดัดจริต ?
comment225:เขาแค่ไม่อายที่จะทำ จนเราอายแทนที่ต้องมาเห็น
มันเป็นเรื่องง่ายๆแบบนี้แหละค่ะ - -

อิดิท.

อะไรดีก็ควรเอามาเป็นเยี่ยงอย่าง อะไรไม่ดีก็ไม่ต้องไปตามดีกว่ามั้ย
ฝรั่งไม่ใช่พระเจ้าที่เขาจะทำอะไรก็ว่าดี ก็ว่าถูกไปซะหมด

อีกอย่าง... คำว่าวัฒนธรรมค่ะ 

คุณ จขกท. ต้องไปศึกษาคำว่าวัฒนธรรมซะใหม่
มันเป็นสิ่งที่ไม่ใช่เกิดและเปลี่ยนแปลงได้ภายในปีสองปีนะ
เพราะมันสั่งสมมาเป็นร้อยๆปี หลายชั่วอายุคนค่ะ
มันเลยกลายเป็นวัฒนธรรม... ที่แต่ละประเทศมีต่างกัน
ถ้าเราทำเหมือนๆกันหมด มันก็ไม่ใช่คำนั้นแล้ว 

จากนั้นต้องย้อนดูแล้วค่ะว่า...
ความหมายของคำว่า "ดัดจริต" เนี่ย... จริงๆแล้วคืออะไร

แต่... ทุกวันนี้สังคมโซเชียลเริ่มสอนแล้วล่ะค่ะว่า "อย่าเสื.อกเรื่องคนอื่น"
เพราะเมื่อใดที่เอาเรื่องของคนอื่นมาเป็นของตัวเอง ยามนั้นจะเดือดร้อน

ทุกวันนี้เลยขอเสื.อกเงียบๆในที่ที่ควรแบบในนี้ละกัน
comment226:บรรทัดฐานของสังคมมี 3 ประเภท

1. วิถีประชา เป็นแบบแผนในการปฏิบัติหน้าที่ที่ทุกคนในสังคมปฏิบัติกันโดยทั่วไปจนเกิดเป็น ความเคยชิน ไม่ต้องมีศีลธรรมและกฎหมายบังคับ ผู้ไม่ปฏิบัติตาม ก็ไม่ได้ รับโทษ เพียงแค่ถูกนินทา เช่น ในการรับประทานอาหาร ควรใช้ช้อนกลาง ตักอาหาร หากไม่ใช้ช้อนกลางก็ไม่มีความผิด เป็นแค่ถูกตำหนิว่า ไม่มี มารยาทในการรับประทาน วิถีประชาแต่ละสังคม มีความแตกต่างกันไป แต่ละสังคม จึงทำให้มีวัฒนธรรมแตกต่างกันไป 
2. จารีต มีความหมายเหมือนคำว่า “ศีลธรรม” จารีตเป็นบรรทัดฐานที่ทุกคนในสังคม จะต้องกระทำเป็นกระบวนการ พฤติกรรมที่จำเป็นต่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย และสวัสดิภาพของสังคม จารีตมีความสำคัญกว่าวิถีประชา เป็นเรื่องของความรู้สึกว่า สิ่งใดผิด สิ่งใดถูก ผู้ใดฝ่าฝืนจะถูกสังคมลงโทษ หรือได้รับการตำหนิอย่างรุนแรง ในสังคมไทยมีจารีตบางอย่างที่สำคัญมาก แม้มิได้นำไปบัญญัติเป็นกฎหมาย เช่น ความกตัญญู ระบบอาวุโส ความซื่อสัตย์ระหว่างสามี ภรรยา การแสดงความเคารพผู้ใหญ่ ฯลฯ 
3. กฎหมาย หมายถึง บรรทัดฐานที่กำหนดไว้ในระเบียบแบบแผน ซึ่งผู้มีอำนาจทางการปกครองบ้านเมืองได้กำหนดขึ้น เพื่อบังคับให้บุคคลปฏิบัติตามหรือห้ามมิให้กระทำ หากฝ่าฝืนจะถูกลงโทษตามบทบัญญัติ
comment227:สั้นๆ ง่ายๆเลยนะ

จขกท  ถ้าไม่ใช่ทอม ก็ดี้ ในคลิปใช่ไหมคะ 


เห็นตอบคำถามทุกเม้นเป็นอย่างดี เเต่ไม่ได้มาปฏิเสธข้อนี้เลย
comment227-1:เราไม่ได้เข้าข้าง จขกท นะคะ
แต่คิดว่าไม่น่าจะมีส่วนเกี่ยวข้องกับคนในคลิปหรอก (มั้ง ?)

เพราะถ้าไปตามอ่านกระทู้ก่อนๆที่ จขกท ตั้งนั้นจะเห็นในว่า จขกท เอาเรื่องที่กำลังเป็นประเด็นในสังคมมาถกเถียงไว้เยอะเหลือเกิน...

มีทั้งคนคิดว่า จขกท เป็นนักศึกษามช (จากดราม่าโอปอล์)
มีทั้งคนที่คิดว่า จขกท เป็นเมียทหาร (จากดราม่าทหารเกณ)
มีทั้งคนที่คิดว่า จขกท เป็นเพศที่ 3 (จากดราม่าเพจจ๊อด 8 ริ้ว กระทู้ที่แล้ว)

เราจึงคิดว่าคราวนี้ก็คงเหมือนเช่นทุกทีที่ จขกท ตั้งกระทู้ขึ้นมาจนเกิดเป็นดราม่า...
จึงทำให้คนอาจจะคิดว่า จขกท เป็นทอมหรือดี้คนนั้น

ซึ่งโดยส่วนตัวไม่คิดว่าน่าจะใช่ค่ะ
เพราะคราวหน้าถ้าเกิดมีประเด็นในสังคมอะไรขึ้นมาอีกแล้วไปสะกิดต่อมสิทธิเสรีภาพของ จขกท 
คุณ จขกท ก็คงลุกขึ้นมาตั้งกระทู้แนวๆนี้อีก และก็คงถูกหาว่าเป็น......... อะไรไปเรื่อยๆอีกอ่ะค่ะ

ปล.อันนี้ความคิดเห็นเราคนเดียวนะคะ ไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องใดใดกับ จขกท เลยจ้า
comment228:เพราะมีคนอย่างเจ้และน้องสาวสองในคลิปมาคอยเตือนสติบ้าง คำว่ายางอายถึงจะยังมีความหมายไง
comment229:
comment229-1:จขกท. ล๊อกอินนี้ขึ้นแนะนำมากกว่าหนึ่งกระทู้

ดูเหมือนว่าทุกกระทู้จะตั้งคำถามคล้ายประเทืองปัญญาเชิญคนมาโต้แย้งถกเถียงหาเหตุผล 

แต่...นางไม่เคยรับฟังความคิดเห็นของคนฝั่งตรงกันข้าม มักตะแบงถามๆๆๆๆๆ 
วนลูปคำถามเดิมๆอยู่อย่างนั้นแม้จะมีคนเพียรอธิบายสักปานใดคุณ ยกเหตุผลมาขนาดไหน
จขกท.ก็ไม่อาจทำใจรับฟัง หรืออีกนัยคือทำความเข้าใจไม่ได้ 
หรือที่จริงก็ไม่ได้อยากฟังความคิดใคร แค่อยากสาธยายความคิดตนให้ผู้คนรับรู้และคล้อยตามเห็นดีเห็นงามกระมัง?

สิทธิของเขาค่ะ อยากตั้งกระทู้สร้างอีกกี่คำถาม เขาย่อมทำได้
แม้เราจะเห็นว่าสิ่งที่เขาทำไร้ประโยชน์สิ้นดีมีแต่จะสร้างความขัดแย้งเกลียดชัง
เป็นการโต้เถียงที่ไม่ก่อให้เกิดความคิดสร้างสรรค์เพราะมันไม่มีใครฟังใคร...
นึกสงสัยครามครัน ต่างถูกยั่วยุด้วยอคติและอารมณ์จากอีกฝ่ายมันจะจุดแสงสว่างให้ปัญญาได้หรือ?

แต่...มันสิทธิของเขา ก็ต้องปล่อยเขาทำไป ส่วนเราจะใช้สิทธิของเราบ้างก็ย่อมทำได้เช่นกันค่ะ
comment229-2:อ้าว ลบความคิดเห็นซะงั้น เง้อ... 555
comment229-3:ดูเหมือนว่าทุกกระทู้จะตั้งคำถามคล้ายประเทืองปัญญาเชิญคนมาโต้แย้งถกเถียงหาเหตุผล 

แต่...นางไม่เคยรับฟังความคิดเห็นของคนฝั่งตรงกันข้าม มักตะแบงถามๆๆๆๆๆ 
วนลูปคำถามเดิมๆอยู่อย่างนั้นแม้จะมีคนเพียรอธิบายสักปานใดคุณ ยกเหตุผลมาขนาดไหน
จขกท.ก็ไม่อาจทำใจรับฟัง หรืออีกนัยคือทำความเข้าใจไม่ได้ 
หรือที่จริงก็ไม่ได้อยากฟังความคิดใคร 
แค่อยากสาธยายความคิดตนให้ผู้คนรับรู้และคล้อยตามเห็นดีเห็นงามกระมัง?

------------------------------------------------------------

อยากกดไลท์สักร้อยครั้ง 
ผมกะลังจะเข้ามาเเย้งกับ จขกท ในเรื่องนี้เหมือนกัน
เพราะเท่าที่อ่านมา เผหมือนว่า จะเป็นคนที่ ลิเบอร์รัล มากๆ 
แต่กลายเป็นว่า ขอข้า ลิเบอร์รัล ได้คนเดียวนะ คนอื่นห้ามเห็นต่าง

หากเรื่องนี้ ข้าว่าถูก ก็ต้องถูกสิ 
เอ๊ะ ทำไมคนไทยเดี๋ยวนี้ดัดจริต กันจัง ประมาณนั้น ...
comment230:ขอพูดหน่อยนะคะ...ในฐานะที่เป็น"คนไทย" ที่ไม่ได้ถือประเพณีเคร่งเกิ๊น...
อยากจะบอกว่า...เป็นเราก็พูดค่ะ... ถ้ามันเกินไป คุณจะทำอะไรใน"สังคม" คุณต้องรู้ว่า"มาตรฐาน การยอมรับ จารีตประเพณี"ของเขาเป็นอย่างไร ไม่ใช่สักแต่ว่าทำ แล้วเรียกร้องว่า"มันเป็นสิทธื์" .... 

เห็นด้วยนะคะว่ามันเป็นสิทธิ ที่ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน แต่มันต้องดู"กาละเทศะ" ที่บ้านคงสอนกันมานะคะ..ว่าอะไรควรไม่ควร ... ไม่ใช่สักแต่จะด่าจะบ่นจะดราม่า จะนั่นนี่... "เยอะ"

ชั้นเองก็ไม่ได้ปฏิเสธการแสดงความรักนะคะ ถ้า"มันเป็นการแสดงออกที่สร้างสรรค์และสวยงาม จรรโลงสังคม".... แต่ถ้ามันมากเกินไป อันนี้คงต้องวิจารณ์เป็นธรรมดา ... สิทธืส่วนตัว "ไม่ผิด" แต่ นั่นหมายถึง "คนอื่นก็มีสิทธิวิจารณ์สิ่งที่คุณทำในพื้ีนที่สาธารณะเช่นกัน"...จริงใหม เพราะ"ทุกคนมีสิทธิ" ถ้าไม่อยากให้เป็นปัญหาก็อย่าทำตัวให้เป็นปัญหาก็จบ... จะคิดเยอะทำไม..

อย่างที่เค้าบอกในคลิบล่ะคะ ถ้าอยากทำตามทำเนียมฝรั่ง มาตรฐานสากล.. "เชิญไปทำในประเทศที่เขายอมรับ" ไม่ใช่ที่นี่... "ประเทศไทย"วัฒนธรรม ประเพณีเราไมไ่ด้"ส่งเสริมและสนับสนุน" เข้าใจตรงกันนะคะ

ส่วนเรื่องการ"สอน"... เห็นด้วยค่ะ ว่าประเทศเรา"บกพร่อง" ในเรื่องการสอนเพศศึกษา รวมถึง "มารยาทในที่สาธารณะ" และการควบคุมอารมณ์และการแสดงออกมาก.... ดังจะเห็นได้ว่า..มีพวก"หื่น ๆ" ยั้วเยียะเต็มไปหมด... คือถ้าจะถือเอาสิทธิขนาดนั้น อีกหน่อยคงได้เห็นคนมี sex กันกลางที่สาธารณะกันรายวัน... (นี่ขนาดไม่ยอมรับหลายครั้งที่มีคนถ่ายคนควักคนล้วงกันในที่สาธารณะบ่อยๆ แถมไอ้ที่ถูกถ่ายได้นี่ก็เยาวชนอีกต่างหาก).....

เพลียค่ะ กับความคิด เห็นด้วยแค่ส่วนเดียวไม่ใช่ทั้งหมด... จะเป็นประเภท to be all โลกหมุนรอบตัวกูก็คงไม่ใช่มั้งคะ.... ถ้าคุณต้องการที่ยืนในสังคม คุณก็ต้องทำตัวให้กลมกลืนไปกับคนในสังคม อย่างที่คนโบราณชอบพูดกันว่า"เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม"... ไม่ใช่เนิร์ท... เวอร์เวิน 

บอกตรงถ้าเป็นลูกหลานเราก็รับไม่ได้ค่ะ... ตัวเราเองถึงจะแรงเว่อร์ เยอะเว่อร์ ก็ไม่เคยคิดจะทำอะไรที่มันดูbadขนาดนี้ ...เพราะ"มันเท่ากับเราไม่ให้เกียรติตัวเอง ดูถูกศักดิ์ศรีตัวเอง".... 

แปลกนะคะ สมัยก่อนเท่าที่เคยรู้จักเพื่อนกระเทย she จะแรงเฟร่อ.... เว่อร์เวินมาก... แต่กระเทยสมัยนี้ ...นิ่งเกิ๊น เกินหน้าหญิงๆหลา่ยคน(รวมถึงเราด้วย...) เห็นแล้วออกอาการเพลียๆ.... ประเทศไทยมันเป็นอะไรไปแล้วนี่!!! กระเทย"ดูดี" ชะนีลดเกรด....(โดยเฉพาะชะนีเด็ก แรงเกิน..ไม่ถามสุขภาพจิตผู้ปกครองซักคำ) ......

ชั้นไม่รู้หลอกนะว่าอะไรดลใจให้จขกท...คิดได้แบบที่พิมพ์มา แต่ที่แน่ๆ ชั้นมองว่ามันไม่สร้างสรรค์... และไม่ได้ทำให้ดูดีขึ้นเลย ....
การแสดงออกถึงความรัก ถ้าไม่มี"ศิลปะ" มันก็ไม่ต่างอะไรจากขยะที่หาราคาและคุณค่าไม่ได้... 
ความรักที่"ไร้ค่า" ที่ใช้อย่างฟุ่มเฟือย ไม่จำกัดสถานที่และเวลา ก็ไม่ต่างกับเป๊บซี่ที่เปิดฝาทิ้งไว้ซักอาทิตย์กว่า...(มันไม่อร่อย)
ขออีกข้อนะคะ การแสดงความรัก"ในที่สาธารณะ" อย่างไร้ขอบเขต และเกินงาม มันคือ"การดูถูก" นะคะ...ผู้หญิงดีๆ.. เค้าก็ไม่ทำ... เข้าใจนะคะ... 

เพิ่มอีกข้อนะคะ ... ถ้าคุณไม่รู้จัก"มีเกียรติ"และไม่รู้จักการรักษาเกียรติ หรือแม้แต่ไม่เคยมีใครให้เกียรติ ... คุณจะไม่รู้จักคุณค่าของเกียรติและศักติศรี รวมถึงการแสดงออกถึงความรักอันมีค่า..หลอกค่ะ ... ไม่ว่าจะเพศไหน...ถ้าเขามีความรักที่"บริสุทธิใจ"ต่อกันเค้าไม่ค่อยมาแสดงออกเว่อร์ๆในพื้นที่สาธารณะหลอกนะคะ .....ลองนึกสภาพ "ดอกไม้ริมทาง"นะคะ เด็ดแล้วดม... แล้วก็ทิ้งไป.... เพราะ"มันไร้ค่า" แต่ของที่มันมีค่าเค้ามักจะ"ทะนุทะนอม" บัวไม่ให้ช้ำน้ำไม่ให้ขุ่ม.... ไม่ให้เสื่อมเสีย ไม่ให้คนอื่นมองอย่า"ดูถูก" .....
comment231:คือเราว่าพวกเรายังไม่เห็นกันตั้งเเต่เเรกเลยนะคะว่าเค้าจูบกันยังไงนัวเนียมากไปรึเปล่าหรือว่าอะไรเพราะถ้าจูบกันเฉยๆเนี่ยจูบเสร็จและก็ผลักออกจากกันถือเป็นดการแสดงความรักต่อกัน แต่ถ้าจูบกันเเล้วเสียงดังนัวเนียกันคนอื่นเห็นเเล้วไม่ชอบอะไรอย่างเงี้ยเราว่าก็อีกเรื่องนึงนะแต่ส่วนตรงนี้เรายังไม่เห็นเราว่าอย่างพึ่งไปตัดสินเค้าเลยค่ะว่าเค้าทำอนาจาร ซึ่งจากการที่ดูเเล้วเราว่าก็ผิดกันทั้งสองฝ่ายนะคะอย่างมาถกเถียงกันเลยค่ะว่าทอมผิดเจ๊แกไม่ผิดอะไรงี้เพราะว่าเราว่าผิดกันทั้งคู่แหละค่ะ เจ๊แกก้ผิดทั้งๆที่อยู่ใกล้แต่กลับพูดเสียงดังมากกกกกแบบจะได้ยินกันทั้งขบวนแหละค่ะ ส่วนทอมแกก็ผิดทีไปกวนทรีนเค้าส่วนเรื่องสังคมไทยประเพณีไทยตรงนี้เราว่าไม่ควรเอามาอ้างนะเพราะมันดูไม่สมเหตุสมผลไงไม่รู้อะค่ะ
comment232:คือเราก็เห็นด้วยกับ จขกท. นะว่าสังคมไทยปิดกั้นเรื่องเพศแบบเคร่งมากไป
แต่ไม่เห็นด้วยอ่าที่คุณบอกว่า " กอด จูบ กันมันไม่ทำให้ใครเดือดร้อน "
คือถ้ามองในอีกมุม หากคุณ จขกท. มีลูกแล้วลูกคุณเห็นสิ่งนั้นในที่สาธารณะ และเป็นโลกความจริง ไม่ใช่ละคร
แล้วลูกคุณบอกคุณว่า " แม่คะ โตไปหนูจะทำแบบนั้นใน BTS บ้าง " จะยังไม่เดือดร้อนอีกมั้ยคะ
เรื่องเพศเราก็คนนึงค่ะที่คิดว่าสังคมไทยเคร่งมากไป แต่ก็ไม่คิดว่าการ จูบ ในสถานที่ ที่มีคนเยอะ ๆ จะสมควร
ถ้าเป็นที่สาธารณะคนน้อย ๆ หรือไม่มีคนมันจะดีกว่ามั้ยคะ นี่ BTS คนแน่นขนาดนั้นยังกล้าทำไปได้
อีกหน่อยเด็ก ป.1 ไม่เดินเข้าไปซื้อถุงยางในเซเว่นเลยหรอคะ
สุดท้ายเรื่องเพศไทยควรลดการเคร่งจริงค่ะ แต่ก็ไม่ควรจะ " จูบ " กันในสถานที่ที่มีคนเยอะเหมือนในคลิป

- และเราก็เป็นคนนึงที่ครอบครัวไม่เคร่งกับเราเรื่องเพศแล้ว เพราะเขาไว้ใจเราว่าเราจะไม่เสียการเรียน เราก็ไม่เคยเสียค่ะ มีแต่ดีขึ้น
และถ้ายิ่งครอบครัวไหนเคร่ง ปิดกั้นลูกสาวตัวเองเกินไป ลูกสาวบางคนถึงกับหนีออกจากบ้านไปอยู่กับผู้ชายเลยก็มีค่ะ
comment233:ไร้สาระ เรื่องแค่นี้ ถ้ามี sex กลางรถไฟฟ้าค่อยหน้าไปด่ามั้ยอะครับ
ที่ประเทศอื่นเค้าก็ทำกันเยอะแยะ ผมว่ามันเรื่องส่วนตัวของเค้า เค้าไม่อายก็เรื่องของเค้า

ผมไม่เคยคิดจะทำอะไรแบบนี้สาธารณะนะ เขิน แต่ก็ไม่ได้ anti คนที่เค้าทำอะ
comment234:จะบอกว่ายึดติดกับความคิดโบราณๆ? 
แล้วทำไมบนรถไฟญี่ปุ่นทำแบบทอมท่านนี้ไม่ได้? 
ญี่ปุ่นมันล้าสมัย? 
มันยึดติดแง้ะ?

"รถไฟมันแคบว ้อย" มันไม่เหมือน สวนสาธารณะ ที่มีมุมโน้นมุมนี้ให้แต่ละคู่ แต่ละกลุ่ม สามารถมีพื้นที่ส่วนตัวได้ในระดับนึง
แต่ใน "รถไฟฟ้า" ในช่วงเวลาเร่งด่วนที่ทุกคนเบียดกัน โดยที่กำลังรออยู่สิ่งเดียวคือ "ได้กลับบ้าน" มันอึดอัดนะ
อารมณ์ที่จะมีร่วมกับสองคนที่จู๋จี๋นั้นมันมีน้อยมาก คุณนึกภาพออกป่ะ?

ไม่ ได้ ต่าง อะ ไร กับ เว ลา คุณ อยู่ ใน ลิฟท์ แล้ว มี คน ยืน จูบ กัน กลาง ลิฟท์ เลย

คือ "มัน เบียด เกิน"
comment234-1:แอบตีความผิด เห็นด้วยกับความเห็นนี้เลยครับ
comment235:โดยส่วนตัวคิดว่าถ้าเจอแบบนี้คงรู้สึกไม่ดีมากๆ คนเราปกติเวลาขึ้นรถไฟฟ้าคงไม่ได้หวังจะมาเจอเหตุการณ์อะไรแบบนี้  มันเป็นมารยาทมากกว่ามั้งคะ

และเราต่อให้คนสามารถกอดจูบตามที่สาธรณะกันได้เราก็ไม่เห็นรู้สึกว่ามันจะเป็นผลดีต่อประเทศไทยตรงไหนเลย เวลาคุณมองฝรั่งกอดจูบกันคุณรู้สึกชื่นชมเขาหรอคะ? การที่ประเทศเราไม่มีเรื่องแบบนี้ไม่ดีกว่าหรอคะ? มันไม่ได้เป็นการริดรอนสิทธิอะไรเลยแค่คุณทำกันในที่ของคุณสองคน คงไม่มีใครอยากจะยืนมองคนกอดจูบกันบนรถไฟฟ้า ป้ายรถเมย์ หรือข้างถนนหรอกคะ

และเรื่องเกี่ยวกับการสั่งสอนเด็กเราว่าเด็กสมัยนี้อาจจะคิดแบบจขกท.ก็ได้ ต่อให้มีปัญญาสั่งสอนแค่ไหนเด็กอาจจะใช้สกิลส่วนตัวคิดว่าพ่อแม่ไม่จำเป็นต้องบอกสิ่งที่ถูกเสมอ ฉันชอบแบบนี้ฉันอยากทำแบบนี้รึเปล่าคะ? 

เราเข้าใจว่าจขกท.หวังดีและต้องการแก้ปัญหาบางอย่างแต่เรากลับรู้สึกว่า มันไม่ควรเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นไม่ว่าในสังคมไหนก็ตาม ถึงยุโรปเขาจะกอดจูบกัน ประเทศเราก็ไม่จำเป็นต้องตามเขาเรื่องนี้ก็ได้มั้งคะ มันไม่ได้ทำให้เศรษฐกิจไทยดีขึ้น ราคาน้ำมันลดลงหรอกค่ะ เรายังเชื่อว่าผู้หญิงไทยหน้าบางกว่าที่จะทำตัวแบบนั้น เรียกว่าเป็นการให้เกรียติซึ่งกันและกันในพื้นที่ส่วนรวมดีกว่าเนอะ^_^
comment236:เข้ามาให้กำลังใจเสรีชนทุกคนครับ เบื่อมากกก ทำไมไม่เป็นแบบฝรั่งซะที ฝรั่งเขาดีจะตายกอดจูบเอากันไม่ใช่เรื่องแปลก น่ายกย่อง สมควรเอาอย่างจริง ๆ
comment237:คือดูแล้วก็ไม่รู้นะว่าทำไปขนาดไหน แต่พอจะจินตนาการออกว่าก็คงเยอะน่ะ เพราะนึกสภาพถ้าไม่เยอะจริงก็คงไม่มีคนโวยวาย 
               สำหรับความคิดเห็นของ จขกท โอเคคิดได้แต่ต้องดูบริบททางสังคมด้วย "ค่านิยม" คำนี้เป็นหนึ่งในโครงสร้างของสังคมเหนือคำว่า"กฎหมาย" แต่เป็นกฎอย่างหนึ่งเพราะสามารถตัดสินถูกผิดได้และละเอียดลึกซึ้งกว่า เป็นที่รวมของ ประเพณีอันดีงาม มารยาท และอัตลักษณ์ของคนในสังคมนั้น เพราะฉะนั้นเรื่องนี้จึงผิดเต็มๆไม่ว่าจะมองในแง่ไหน แต่ไม่ผิดกฎหมายนะ บทลงโทษของการทำผิดค่านิยมก็อย่างที่เห็น 
              
               เราสามารถบอกได้ว่าอยากให้สังคมเป็นอย่างนั้นนี่โน้น ทำไมเราไม่เป็นบ้างเราจะได้เป็นเหมือนเขา(ซึ่งหวังให้เหมือนอีกเรื่องหนึ่ง ที่มันเป็นคนละเรื่องกัน) ซึ่งความเป็นจริงมันเป็นไปได้ยากมากที่จะไปเปลี่ยนแปลงในเรื่องนี้

               ขออภัยที่เอาเนื้อหาวิชาสังคมมาให้อ่าน
comment238:ที่อเมริกาประเทศของมันเด็กวัยรุ่นกอดจูบกันกลางถนน แต่ประเทศของมันมีความยุติธรรมทางกฎหมาย ใครทำผิดโดนจับเข้าคุกไม่ว่าจะรวยหรือใหญ่โตมาจากไหน 
ศีลธรรมอันดีของไทย ไปดูถนนรัชดา ซ่องเปิดแบบถูกกฎหมายทั้งนั้น ขับรถซูเปอร์คาร์ชนตำรวจตาย คดีหมดอายุความไม่ต้องขึ้นศาล

ก็อยู่กันแบบนี้ต่อไปสังคมไทย
comment239:
comment240:สังคมไทยเป็น แค่คนที่ชอบซ้ำเติมเท่านั้นหรอค่ะ?
คิดว่าบางคนหลงประเด็นไปมาก สำหรับเรื่องนี้ อีกอย่าง

ทุกคนที่ดูคลิปอยู่ตอนนี้ ก็ไม่ได้เห็นคลิปทั้งหมด
เราก็แค่คิดกันไปเอง ว่าเค้าดูดปากกัน กอดกัน พอคนนึ่งเริ่มด่า
อีกคนเอาโทรศัพท์มาถ่ายคลิป จากนั้นก็มีอีกคนที่มาช่วยด่า

ถ้าเราเป็นผู้หญิงคนนั้น จากใจพลเมืองดี เราจะเดินไปบอกเค้าดี ว่าน้องค่ะอย่าทำแบบนี้
ไม่ได้โลกสวย แต่สิ่งที่ ผญ คนนั้นทำ ก็ไม่ได้ถูกต้องทั้งหมด

กรณีแบบนี้เราเคยโดนค่ะ เคยนั่งรถเมล์กับแฟน แล้วก็เผลอหลับบนตักแฟน
ที่มีกระเป่าวางอยู่บนตัก แล้วก็มีคนเดินมาฟาดแฟนเราค่ะ
แล้วบอกว่าทำอะไร น่าเกลียด? พูดโวยวายเสียงดัง ทำแบบนี้ได้ยังไง ต่างๆ นาๆ ค่ะ

คนทั้งรถก็หันมามอง แล้วก็ เหยียดด้วยสายตา
มันอาจจะผิดหรือถูก แล้วแต่คนมองนะค่ะ
แต่ ถ้าเตือนแบบคนที่เค้ามีสติ เค้าก็จะไม่โวยวาย หรอกค่ะ

เพราะทุกวันนี้สังคมเป็นแบบนี้หรือเปล่าค่ะ

-----------------------------------------------------------
ขอเสริมการกระทำอีกอย่าง ที่เราเจอบน BTS
ของผูชาย แบบนี้เหมาะสมหรือเปล่า สำหรับเพศชาย

เราขึ้น BTS ขบวนที่คนค่อนข้างแน่น มีผู้ชายคนนึ่ง หยิบ โทรศัพท์ขึ้นมา แล้วถ่ายรูป ผญคน คนตรงข้าม
ตอนแรกเรานึกว่าเพื่อนกันค่ะ แต่เค้าลงรูปผู้หญิงคนนี้ในไลน์กลุ่มของเค้า แล้วบอกว่าน่าเอา
อะไรแบบนี้ มีความเหมาะสมไหมค่ะ เราควรจะเตือนหรือพูดเสียงดังๆ แบบผู้หญิงในคลิปหรือเปล่า

มองมุมกลับ แล้วปรับมุมมองกันบ้างนะค่ะ หนูไม่ได้ว่าทุกคนนะค่ะ  แค่อยากเตือนสติคนที่กำลังอยากจะด่าเจ้าของกระทู้
comment241:ถ้าจูบแบบจุ๊บๆปากเฉยๆก็น่ารักดี ดูแล้วอิจฉา

แต่ถ้าแลกลิ้นดูดปาก มือไม้ลูบไล้ไปทั่ว อันนี้ทุเรศครับ ถึงแม้มันจะทำให้ผู้ชายอย่างผมดูแล้ว...แข็งก็ตาม แต่ก็ทุเรศจริงครับ
comment242:จขกท วิเคราะห์ประเด็นได้ดีนะคะ แต่บางประเด็น ซึ่งเกินครึ่งของเนื้อความ
เราขออนุญาตไม่เห็นด้วยค่ะ จากที่ จขกท อ้างว่าวัฒนธรรมฝรั่งเขา
เปิดกว้างไปถึงไหนแล้ว เราก็มองว่า "ไม่ใช่เรื่องของเราค่ะ" 
เพราะการที่สังคมจะเจริญหรือไม่เจริญ ปัจจัยนี้ก็ไม่ได้เป็นปัจจัยเดียวเสียหน่อย

เรามองว่านี่คือประเทศไทย มันไม่ใช่ว่าเราจะต้องไปตามฝรั่งให้มันเจริญนี่คะ
เราก็ว่ามันเป็นเอกลักษณ์ดีออก การแสดงความรักมันก็ดีน่ะนะ 
เราว่าเราไม่ได้หัวโบราณนะ เพราะทุกวันนี้เห็นคนเดินจับมือ ถ่ายเซลฟี่หน้าแนบกัน
เราก็เฉยๆอะ ออกจะรู้สึกว่าน่ารักด้วยซ้ำนะ(ถ้ามันไม่อุจาดตาเกินไป) 5555

เราไม่เห็นว่าจะมีความจำเป็นที่จะต้องแก้ไขวัฒนธรรมไทยเลยอะ เอาจริงๆ
เรามองว่าเป็นสิ่งที่ดี เป็นสิ่งที่ทำให้ประเทศเจริญมาตลอด แล้วเราก็ว่าต่างชาติ
เขาก็ชื่นชมเราในจุดนี้ด้วยซ้ำค่ะ ไม่จำเป็นต้องเปลี่ยนแปลงแก้ไขให้ทันสมัย
เปรี้ยวซ่าเหมือนต่างประเทศนักหรอกค่ะ
วัฒนธรรมมันมีมานานละค่ะ จะให้มาเปลี่ยนเพราะคนไทยรุ่นใหม่ มันแย่ไปมั้ยอะ?

แล้วเราก็ไม่ชอบมากๆกับคำที่คุณทอมคนนั้นได้เอื้อนเอ่ยมาว่า ขนาดพ่อแม่ยังไม่เคยว่า
คืออยากถามว่าชีวิตคุณ โลกของคุณนี่ มีคนที่สามารถตำหนิคุณได้แค่ 2 คนหรอคะ??
คือไม่เข้าใจตรรกะของคนที่พูดแบบนี้จริงๆนะ แล้วแบบนี้จะอยู่ในสังคมได้ยังไงอะ
comment243:ตอนเรียนวิชาสังคมสมัยมัธยม เค้าบอกคนเรา มนุษย์เป็นสังคมมันจึงต้องมีกฏเกณฑ์ 
ซึ่งปัจจุบันก็คือกฏหมาย ซึ่งก่อนหน้านั้นก็มี ค่านิยมของสังคม บรรทัดฐานของสังคม
และในสังคมไทย การกอดจูบ ลูบคลำในที่สาธารณะก็คือ สิ่งไม่ถูกต้องตามบรรทัดฐานของคนในสังคมไทย
comment244:แหมๆๆๆ จขกท. น่าจะแนบรูปตัวเองไว้ซักนิดนึงนะ อยากเห็นหน้าคนความคิดเจ๋งๆ
comment245:คิดว่าถ้าตัวเองอยู่ในสถานการณ์นั้นคงอึดอัดกับคู่ทอม ดี้ เหมือนกัน ไม่เกรงใจคนอื่นบ้างเลย บน BTS มันแคบ พลุกพล่านมากนะ ความรักมันล้นอก จนต้องแสดงออกให้คนอื่นร่วมรับรู้ดัวยเหรอ 

ใช้พื้นที่สาธารณะร่วมกัน สะกดเป็นไหม "เกรงใจ" ถ้าตดออกมายังพอเข้าใจว่ากลั้นไม่ไดั แต่เรื่องนัวเนียมันระงับได้นี่
comment246:อเมริกาไม่เห็นเป็นอะไรเลย ก็เชิญคุณไปอยู่อเมริกาเลยครับ นี่ประเทศไทย เรามีวัฒนธรรมมากกว่าเค้าครับ บางทีเราก็ควรแตกต่าง ถ้าเหมือนกันทุกประเทศในโลก ก็ไม่รู้จะมีต่างประเทศไว้ศึกษาวัฒนธรรมทำไม
comment247:เราเอาคลิปให้แม่ดู แม่ก็ไม่เห็นด้วยนะคะที่จะให้ไปยืนด่าใครแบบนั้น
สิทธิ์ของเค้าจะดูดปากอะไรกันถ้าเจ้าตัวมันไม่อายก็ปล่อยเค้าเถ่อะค่ะ  แต่แม่บอกว่าทอมก็ไม่ควรไปยกเอาวัฒณธรรมต่างชาติมาเทียบเพราะคนระเรื่องกันเลย สรุปคือคนด่าก็เดือดร้อนแทนสายตาชาวบ้านจนดูเผือกมากๆ แต่ทอมก็ปากไม่ดีจริงๆ ผิดทั้งคู่แหล่ะค่ะ นี่ก็ไม่ใช่ยุคที่จะมานั่งพับเพียบแล้วนะเราว่า อะไรใหม่ๆก็ต้องทำใจยอมรับค่ะแม้มันจะไม่ถูกใจก็ตาม วัยรุ่นสมัยนี้ก็โตไวนะมันอยู่ที่การอบรมสั่งสอนส่วนนึง ถ้าเค้ากล้าที่จะมาทำในที่สาธราณะ แสดงว่าเค้ากล้าที่จะยอทรับสายตาทุกคู่ที่มองเค้า ในเมื่อรู้แล้วว่าเค้าขาดการอบรมก็ไม่ต้องไปสอนเค้าหรอก ขนาดพ่อเเม่เค้ายังไม่ฟังนับประสาอะไรกับเพื่อนร่วมทางบน BTS
comment248:คือแบบ อีป้าก็ใจกล้ามากที่ด่าทอม ส่วนทอมก็กวน...มากเหมือนกัน ถ้าทอมไม่กวน...คงมะเกิดเหตการแบบนี้ค่ะ อีป้าอาจจะพูดลอยๆแล้วแต่ในเมื่อทอมมะสนใจคนรอบข้างเลย ก็ควรโดนคนอื่นด่านะ
comment249:แค่ไม่เข้าใจว่า ต้องใส่อารมณ์ขนาดนั้นเลยเหรอ งง
comment250:ฟังคลิปแล้วคุณพี่ผู้หญิงที่ด่าทอมก็พูดแค่ว่า "กอดกัน" คุณพี่กระเทยก็บอกแค่ว่า "ยืนกอดกัน"
คือห้ามกอดกันในที่สาธารณะ? แล้วที่เคยมีรณรงค์ให้สามีภรรยาหอมกัน กอดกันอ่ะคะ คือทำแค่ในบ้านใช่เปล่า จะได้รู้ไว้เป็นแนวทางการวางตัว
comment251:เสรีชนทุกท่านมาถูกทางแล้วครับ ค่อย ๆ ทำอย่าไปหักด้ามพร้าด้วยเข่า
คอยดันคอยกระตุ้นทีละนิด เปิดประเด็นทีละหน่อยให้คนส่วนใหญ่เข้าใจ

รอจนหัวอนุรักษ์ที่หัวชนข้างฝา ไม่พัฒนาไปตามโลกตายหมดไป หรือลดสัดส่วนลงไปเรื่อย ๆ
ถึงวันนั้นแม้คุณจะไม่ได้อยู่ดู แต่สบายใจได้ว่าลูกหลานหรือคนรุ่นหลังจะได้รับผลประโยชน์ ไม่อยู่อย่างอึดอัดแบบสมัยคุณแน่นอน

สุดท้ายนี้ขอกราบขอบพระคุณเสรีชนในอดีตทุกท่าน ที่ร่วมสนับสนุนการเลิกทาส ต่อต้านการกดขี่ผู้หญิง 
ต่อต้านกฎหมายขายลูกเมีย ต่อต้านความรุนแรงในครอบครัวและกับเด็ก สนับสนุนให้สังคมมีความเท่าเทียมกัน ฯลฯ

แม้หลายคนไม่อยู่เห็นแต่มันเป็นจริงแล้วนะครับ
comment252:เชื่อกุดิ ถ้าเป็นดารา หรือ นักร้องเกาหลีทำนะ แม่งกรี๊ดกันจนน้ำเดิน อ่ะ
comment253:คีย์มันอยู่ที่ประโยคแรกๆเลย
ผญ : มายืนกอดกันมันน่าอายไหมค่ะ
.
.
ทอม : กอดอย่างงี้มีปัญหา?
ผญ : ถ้าไม่งั้นก็เอากันตรงนี้เลยก็ได้ค่ะ
.
.
กระเทย : ไม่ใช่ว่ามากอดกันแบบนี้

แค่เนี่ย? ด่าซะบ้านแตก
comment253-1:ประเทศไทย
กอดกัน=ทำอนาจารค่ะ
comment253-2:ตอแxลแลนด์
comment253-3:ตายแล้ว ดิฉันพลาดการจับคีย์เวิร์ดหรือคะเนี่ย? 
ดันลบแหล่งคลิปไปแล้วซะด้วยต้องไปหาฟังใหม่แล้วค่ะ
comment254:กอดกัน หอมกัน นี่ มันผิดด้วยหรอครับ??
ผมเห็นในหนังนี่ฉากแบบนี้เยอะแยะ พวกคุณๆท่านๆ ก้อินนน กัน ไม่เห็นจะรู้สึกรังเกรียจกันเลย แถมยังเป็นฉากในฝันของสาวๆหลายคนด้วย
พอมาเกิดในรถไฟฟ้าบ้านเรากลับด่ากันอย่างกับ แมร่งปี้กันในรถไฟ

ที่ด่าๆกันนี่ เพราะ การกระทำ หรือ เพราะเป็นทอมครับ ผมสงสัย??

มันต้องกอด จูบ นัว ในห้อง ในม่านรูด ในโรงแรม ในกระต๊อบกลางทุ่ง แบบในหนังละครไทยเท่านั้นหรอครับถึงจะรับได้ ? ผม งงครับ งงมากด้วย
comment255:มันเกินไปน่ะ คนเบียดเสียดขนาดนั้นยังไม่แคร์สายตาาา !!!!!💏
โรงแรมดีก่ามั้ยคะ ? หรือที่ตรงนี้ได้อารมณ์กว่าาา ????? 😜
ถ้าเปนเราโดนว่าขนาดนี้. แทรกแผ่นดิน แน่บบบแน่ๆๆๆ😱💨💨💨

👎👎👎👎👎👎👎👎👎
comment256:
comment257:"วัฒนธรรมเป็นสิ่งมีชีวิตที่ปรับเปลี่ยนเติบโตและล้มตายได้ไปตามยุคสมัย
การรักนวลสงวนตัวผัวเดียวเมียเดียว ก็เป็นวัฒนธรรมฝรั่งที่เรารับเข้ามา
เมื่อร้อยกว่าปีนี้เอง จนประเทศต้นตำรับเขาเปิดกว้างเรื่องเพศกันไปขนาดไหนแล้ว
แต่เรายังมัวแช่แข็งตัวเองและนั่งท่องอยู่ทุกวันนี้ว่า นี่คือวัฒนธรรมไทย นี่คือความดีงาม
โดยปราศจากการตั้งคำถาม การคิด การวิพากษ์วิจารณ์ มีแต่อารมณ์ห้ำหั่นกันเท่านั้น"

จากส่วนหนึ่งของบริบทข้างต้น เป็นความคิดเห็นของเจ้าของกระทู้ที่สื่อและแสดงออกว่า การรักนวลสงวนตัวผัวเดียวเมียเดียว ไม่ควรรักษาไว้อีกต่อไป ไหนๆก็ไม่ใช่ต้นตำรับของวัฒธนธรรมไทย เจ้าของวัฒนธรรมจริงๆเปิดกว้างแล้ว อย่างนั้นคนไทยก็ควรเปิดกว้างบ้าง ใช่หรือไม่ครับ?
comment257-1:แหม่ลืมขีดเส้นบรรทัดสุดท้ายนะนี่
ก็เขียนอยู่ชัดเจนว่า วัฒนธรรมพวกนี้มันล้มหายตายจากเกิดใหม่ได้ตลอดเวลา
ก็เพื่อมาแย้งพวกอนุรักษ์นิยมจัดที่บอกว่า "วัฒนธรรมไทยดีงาม"

เอ่อไทยตรงไหน? ก็เห็นอยู่ว่ามันเปลี่ยนแปลงได้ พวกคุณจะไปยึดติดทำไม
ก็เอามาเถียงกันแบบแฟร์ๆไปเลย
comment258:จขกท. ล๊อกอินนี้ขึ้นแนะนำมากกว่าหนึ่งกระทู้

ดูเหมือนว่าทุกกระทู้จะตั้งคำถามคล้ายประเทืองปัญญาเชิญคนมาโต้แย้งถกเถียงหาเหตุผล

แต่...จขกท. ไม่เคยรับฟังความคิดเห็นของคนฝั่งตรงกันข้าม มักตะแบงถามๆๆๆๆๆ
วนลูปคำถามเดิมๆอยู่อย่างนั้นแม้จะมีคนเพียรอธิบายสักปานใดคุณ ยกเหตุผลมาขนาดไหน
จขกท.ก็ไม่อาจทำใจรับฟัง หรืออีกนัยคือทำความเข้าใจไม่ได้
หรือที่จริงก็ไม่ได้อยากฟังความคิดใคร แค่อยากสาธยายความคิดตนให้ผู้คนรับรู้และคล้อยตามเห็นดีเห็นงามกระมัง?

สิทธิของเขาค่ะ อยากตั้งกระทู้สร้างอีกกี่คำถาม เขาย่อมทำได้
แม้เราจะเห็นว่าสิ่งที่เขาทำได้ประโยชน์น้อยกว่าการสร้างความขัดแย้งเกลียดชังให้กับคนจำนวนไม่น้อย
เป็นการโต้เถียงที่ไม่อาจเดินหน้าเพราะมันไม่มีใครฟังใคร...ต่างก็ยึดมั่นถือมั่นในเหตุผลของฝั่งตนเป็นสำคัญ
นึกสงสัยครามครัน ต่างถูกยั่วยุด้วยอคติและอารมณ์จากอีกฝ่ายมันจะจุดแสงสว่างให้ปัญญาได้จริงหรือ?
ทั้งที่จริงวิธีที่ดีกว่านี้ก็มีแต่...มันไม่สร้างจุดสนใจ 
เพราะฉะนั้นพิจารณากันให้ดีๆนะคะ ไม่ว่าจะเห็นด้วย เห็นต่าง จขกท.วินแล้วค่ะ นางจุดกระแสสำเร็จทุกครั้งจ้า...

มันสิทธิของเขา ก็ต้องปล่อยเขาทำไป ส่วนเราจะใช้สิทธิของเราบ้างก็ย่อมทำได้เช่นกันค่ะ 

โชคดีค่ะ คนไทย...

อ่อ...ฉันโอเคนะกับการเป็นไทย ไท๊ ไทย ของตัวเอง ไม่เดือดร้อนอะไรกับใครหรอกค่ะ
ใครทนได้ ทนไม่ได้ ก็เรื่องของคุณ ฉันก็ใช่ว่าจะทนทุกเรื่อง แต่ก็ไม่บ้าจี้ลุกมาเต้นตามกระแสทุกเรื่องเหมือนกัน 
เชื่อว่าทุกอย่างมีทางออกมีทางไปในวิถีของมัน ความเปลี่ยนแปลงเกิดขึ้นตลอดเวลาอยู่แล้นนนน  


นั่งบนภูดูหมูกัดกันมาสี่ทศวรรษว่าจะดูต่ออีกสามทศวรรษ ถ้าไม่โชคร้ายนักก็ขอพอแค่นั้นแหละ อิอิ
comment258-1:เจอคอมเม้นต์คุณนี่แอบบอึ้งเลยนะครับ
ตั้งแต่ผมไล่อ่านมาก็เห็นว่าคุณไม่ได้รับฟังความอีกฝ่ายเลยเช่นเดียวกันครับ
ผมคงไม่ได้พูดผิดใช่มั้ยครับ555
ผมคิดว่าถ้าจะว่าจขกท.แบบนั้นก็ไม่ควรนะครับ

แล้วผมว่าจขกท.ไม่ได้ต้องการให้เกิดกระแสปั่นป่วนอะไรหรอกครับ
แค่ต้องการแย้งให้เห็นถึงความเห็นอีกด้านเท่านั้นเองครับ
แต่คนที่มาคอมเม้นดันใส่อารมณ์ผสม จนมันกลายเป็นอะไรแบบที่คุณบอก

ลองหาคอมเม้นท์กลางๆอ่านดูก็ดีนะครับ
เพราะการที่ปัญญาก็คงต้องเป็นกลางๆน่ะครับ
ลองดู ความเห็น117สิครับ
ผมว่านั่นคือความเห็นที่จขกทต้องการให้เกิดการโต้แย้งกันขึ้น
นั่นเป็นคอมเม้นท์ที่ควรตอบน่ะครับ 
ไม่ได้เอนเอียงไปยังฝ่ายใดฝ่านนึงน่ะนะครับ
comment258-2:คิดว่าเขาอยากมีตัวตน จึงสร้าง outstanding ขึ้นมาในโลกออนไลน์
ความเป็นจริงเขาอาจมีปม เป็นอากาศธาตุเมื่ออยู่ในสังคมรึเปล่า คหสต.
comment258-3:อาจจะไม่เกี่ยวเรื่องในคลิปนะคะ 
แต่มีความรู้สึกเช่นเดียยวกันค่ะ ว่าจขกท.ไม่แม้แต่จะพยายามรับฟังความเห็นอื่นๆที่ตรงข้ามกับตัวเอง
เหมือนตั้งกระทู้มาเพื่อบอกความคิดของตน แต่ไม่ได้เตรียมรับผลเมื่อมันกลายเป็นสิ่งที่ถูกเผยแพร่ออกมาในโลกสาธารณะ 
นี่เป็นสิ่งที่ดิฉันรู้สึกนะคะ ไม่ได้พยายามจะตัดสินผู้อื่นอย่างใด
comment258-4:258-2 
ดิฉันอยากจะบอกคุณว่า ในโลกความเป็นจริงดิฉันไม่รู้ค่ะว่าเป็นคนที่มีตัวตนขนาดไหน
แต่ก็คิดว่ามีระดับหนึ่ง เอาจริงดิฉันแทบไม่ได้สนใจด้วยซ้ำ เพราะวันๆก็มุ่งหน้าทำงาน
ทำตามฝันตัวเอง แล้วก็ทำอะไรเพื่อเปลี่ยนสังคมนี้ได้บ้าง

แต่เดี๋ยวจะหาว่าดิฉันไม่มีตัวตน ตั้งแต่ระดับมัธยมปลายมาดิฉันมักอยู่เบื้องหลัง
งานใหญ่ของแต่ละวัยเกือบตลอด ทำเบื้องหลังน่ะค่ะ แต่อันที่ทำเบื้องหน้า
ก็มีคนจับจ้องดิฉันอยู่ตลอดเวลา

แค่นี้ก็น่าจะพอมีตัวตนบ้างแล้วนะคะ
comment258-5:258 และ 258-3

ดิฉันตั้งกระทู้จนคนแชร์ไปด่า (ดิฉันก็ตามไปอ่านเท่าที่อ่านได้) มาไม่รู้กี่ครั้ง
ดิฉันไม่สนใจรับมือหรอกค่ะ สนใจแค่ว่าจะมีเหตุผลใหม่ๆอะไรมากระแทกให้ดิฉันเปลี่ยนบ้าง
ซึ่งพันทิปเป็นที่เดียวที่ดิฉันโต้กลับ ที่ทำแบบนี้ก็เพราะดิฉันอ่านความเห็นพวกคุณไงคะ
ถ้า 100-200 คอมเม้นแรกดิฉันอ่านหมดค่ะ รวมถึงที่แชร์ไปทางทวิต
หรือเพจเฟสบุ๊คก็อ่านเพื่ออยากรู้ว่านอกวงพันทิปคิดเห็นยังไง (แต่ไม่ได้ตอบ)

หลายคนคิดว่าการที่ดิฉันทำแบบนี้คือการดื้อ ไม่รับฟังคนอื่น
ก็อยากบอกค่ะว่า ดิฉันฟัง อ่าน อยู่เสมอค่ะแล้วก็คิดด้วย
แต่สิ่งที่พวกคุณแย้งมามันยังไม่สามารถคลิกหรือเปลี่ยนเหตุผลของดิฉันได้ไงคะ
คุณจะให้ดิฉันเออออหรือเงียบแบบนั้นหรือ แล้วเราจะตั้งกระทู้มาเพื่ออะไร

และที่ดิฉันตอบแพทเทิร์นเดิมๆก็เพราะคำตอบจากพวกคุณมีแต่แบบเดิมน่ะค่ะ

หวังว่าจะเข้าใจนะคะ
comment258-6:จขกท. บอกว่า ยังไม่มีความคิดใดเปลี่ยนเหตุผลของคุณได้ 

แล้วที่คุณตอบโต้ตลอดแบบนี้ มันเปลี่ยนใครได้งั้นหรือ?

ด้วยท่าทีอวดตัวถือดีของคุณ ถ้าคุณไม่มีบทบาทเด่นชัดในสังคมจนคนเขาเชื่อว่าคุณมีดีให้อวด
โอกาสจะมีคนรับฟังน้อยมาก (แค่รับฟังนะ ไม่ต้องถึงขั้นโน้มน้าวเพื่อเปลี่ยนใครหรอก)
เท่าที่เห็นอยู่ตอนนี้ คุณก็เป็นได้แค่...พวกลากหลักการณ์ออกมาต่อล้อต่อเถียงหน้าจอไปวันๆ  
ผ่านไม่ถึงสัปดาห์คนก็ลืม ก็ได้แค่นั้น....




ฉันอ่านข้อเขียนอะไรต่ออะไรของคุณ
ขอโทษนะ คุณก็แค่เด็กที่ห้าวหาญเห่อเหิมเกินตัว เชื่อมั่นยึดถือในบางอย่างที่เมื่อเวลาผ่าน...คุณอาจจะมองมันเปล่ากลวง...ด้วยซ้ำ
ความรู้ ทัศนคติการมองโลกเท่าที่คุณมีในตอนนี้  เปลี่ยนใครไม่ได้  แค่ทำให้เขาฟังได้บ้างก็...แทบจะนับเป็นโชค
เพราะอะไรรู้มั้ย เพราะคนส่วนใหญ่ที่ชอบกู่ก้องร้องตะโกนแนวความคิดที่ตนเชื่อ...น้อยคนจะฟังอีกฝ่ายที่อยู่ฝั่งตรงกันข้าม!

รู้อะไรไหม คนอีกจำนวนมาก นั่งฟัง นั่งดูทั้งสองฝ่าย คนกลุ่มนี้ต่างหากที่ใหญ่มาก และเขารับข้อมูลรอบด้านค่อยๆกลั่นกรอง
เหตุผลอะไรก็ตามที่คุณยกมากล่าวอ้าง ในฐานะเป็นคนหนึ่งที่นั่งฟังอย่างใจเย็น คุณน่าเชื่อถือน้อยที่สุด น่ารับฟังน้อยที่สุด 
น่าเสียดายที่หลายๆเหตุผลของคุณไม่ได้แย่ แต่มันดูแย่มากเมื่อเป็นคุณพูด!


เอาเถอะ  ความกระตือรือร้น พลังงานของวัยหนุ่มสาวเป็นอย่างนี้แหละ  "เรา" ก็เคยเป็นเคยผ่านมา 
คุณไม่ได้ทำผิดอะไร แต่...จะคาดหวังให้ถูกใจคนอื่น หรือต่อให้แค่อยากให้คนส่วนใหญ่หันมาสนใจบ้าง อาจจะไม่ใช่นะ...
ดังนั้นถ้าคิดว่าที่ทำอยู่คุณสบายใจ คุณได้ประโยชน์ หรือมันให้อะไรกลับมาบ้างแล้วคุณพอใจ จะทำต่อก็เชิญตามสบาย มันสิทธิของคุณ

คุณป่าวร้องตะโกนก้องได้ คนออกมาตอบโต้ด่าทอจะด้วยเหตุผลหรือหมั่นไส้ หรือสะใจใดๆก็ตาม เขาก็ย่อมทำได้เช่นกัน
ถ้าคุณว่าเขาโง่ที่แสดงกิริยาก้าวร้าวออกมา หากพวกเขากล้าหยามหยันคุณขนาดนั้น แสดงว่าเขามองคุณไม่ต่างจากคุณมองเขา จริงไหม
นี่ไงเสรีภาพในการแสดงออก...แฟร์ดีนะ...

ฉันชอบ...
comment259:เราว่าเรื่องแบบนี้มันเป็นความคิดเห็นส่วนบุคคลหรือเปล่าคะ จขกท.อาจจะเห็นว่ามันไม่ได้อะไร
แต่คนอื่นก็อาจจะเห็นอีกแบบ เราว่าอย่าพึ่งตัดสินอะไรเลยดีกว่าค่ะ
เราเข้าใจว่าทุกคนต่างยึดมั่นในความคิดของตัวเอง แต่ไม่มีใครเห็นเหตุการณ์ก่อนหน้านั้น
ที่มาด่ามาว่าคนที่ไปด่าทอมนั้นมันถูกหรือเปล่าบางทีมันอาจจะมีเหตุการณ์ก่อนหน้านี้
ทอมอาจจะผิดก็ได้หรือพี่ผญ.คนนั้นเป็นคนผิดก็ได้ เราไม่เห็นเราไม่ควรไปตัดสินหรอกค่ะว่าใครผิด
ถ้าฟังพี่กระเทยพูดมาเหมือนพี่เขาจะเตือนแล้วแต่ทอมบอกว่ายุ่งอะไรด้วยอะไรแบบนี้
แต่เราก็ไม่รู้ว่ามันจริงไหม และอะไรทำให้มันมากมายขนาดนี้ คนอาจจะตัดสินกันไปต่างๆนานา
แต่อย่าลืมนะคะ ว่าสิ่งเดียวที่สำคัญเลยคือ เราไม่รู้ว่าความจริงคืออะไรใช่ที่เราเห็นหรือเปล่า "เราไม่รู้"
ถ้าพูดถึงเรื่องวัฒนธรรมฝรั่ง เราว่ามันก็ดีอย่างเสียอย่างค่ะ เขาทำอะไรๆกันได้ก็จริงแต่มันก็แค่ผิวเผิน
ฝรั่งบางคนเขาก็ไม่เห็นด้วย และส่วนใหญ่ก็รู้กาลเทศะไม่ทำในที่สารณะค่ะ 
แต่ว่าตอนนี้เราอยู่ที่ประเทศไทย เราก็ต้องยอมรับว่า คนส่วนใหญ่ไม่เห็นด้วยกับเรื่องนี้ 
อย่าพึ่งเชื่อมั่นอะไรดีกว่าค่ะถ้าเรายังไม่รู้ว่าความจริงเป็นยังไง
comment260:คนไทยรักความเป็นไทย และเกลียดความเป็นไทยด้วยในขณะเดียวกัน...
comment261:
comment262:เห้อออออออ ช่างโชคร้ายของจขกท. 
ไม่น่าเกิดมาเป็นกะเทยบนแผ่นดินไทยเลยนะ 
ทำให้ต้องออกมาขวางโลก (ที่ไม่สวย) แบบอั้ม เนโกะบ่อยๆ
comment263:
comment264:ขออนุญาติแกะคำพูดให้

ทอม : แล้วยังไง
ผญ : มันไม่ใช่ไงคุณ
ทอม : คุณก็ไม่ใช่เหมือนกัน
ผญ : อ่อขอโทษนะคะ มายืนกอดกันอย่างงี้มันน่าอายไหมคะ
ทอม : แล้วเห็นฝรั่งกอดต้องด่าป้ะ
ผญ : อ้อฝรั่งนั่นมันเป็นเรื่องของเค้าค่ะ
ทอม : แบ่งแยกเพื่อ?
ผญ : ไม่ได้แบ่งแยกค่ะ เค้าไม่ได้มาทำบนรถไฟฟ้า
ทอม : เพื่ออะไรฮะ
ผญ : ไม่ได้มาแบ่งแยก
ทอม : คุณไม่เห็นเองรึเปล่า
ผญ : ก็ชั้นไม่เคยเห็น แต่ชั้นเห็นคนไทย ชั้นก็เลยพูดเนี่ยแหละค่ะ
ทอม : อ่อ
ผญ : ก็เลยบอกเนี่ยแหละค่ะด้วยความหวังดี
ทอม : อ่อธรรมเนียมไทยแล้วไง
ผญ : ธรรมเนียมไทยอะค่ะ ทำไมหรอคะ?
ทอม : ก็ไปใช้ธรรมเนียมไทยที่บ้านคุณแล้วกัน
ผญ : อ๋อขอโทษนะคะ ที่นี่ก็เป็นคนไทยทุกคน ไม่งั้นจะพูดภาษาไทยทำไม
ทอม : แล้วมันเกี่ยวอะไรอะ
ผญ : มันก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรอะค่ะ
ทอม : ก็ไม่เกี่ยวอะไร!@#$
ผญ : อ๋อขอโทษนะคะ ที่นี่ทุกคนเค้าทนดูคุณกันทั้งนั้นแหละค่ะ ถ้าเกิดคุณทนอายได้คุณก็ทนไปเลยคะ
ทอม : ถ้าทนไม่ได้ นี่จะยืนอยู่ตรงนี้หรอฮะ
ผญ : อ้อหรอค่ะ
ทอม : มีคุณรึเปล่าที่ทนไม่ได้
ผญ : ขอโทษค่ะ ทุกคนเขาก็เห็นกันทั้งนั้นอะคะ เค้าไม่อยากจะพูด แต่ชั้นพยายามมองคุณตั้งนานแล้ว คือนิดนึงได้ไหมคะ ที่นี่มันสาธารณะ
ทอม : อ่อ กอดอย่างนี้มีปัญหา(กอดอย่างนี้สาธารณะ???)
ผญ : ถ้าไม่งั้นก็เอากันตรงนี้เลยก็ได้ค่ะ ไม่มีใครว่าคุณหรอก
ทอม : เป็นอะไรป้ะเนี่ย
ผญ : ไม่ได้เป็นอะไร ชั้นยืนมอง มองคุณมาตั้งนานแล้ว
ทอม : เป็นจิตหรอฮะ
ผญ : อ่อถ้าชั้นจิต ก็คงเข้าโรงบาลโรคจิตแล้วค่ะคุณ ชั้นคงไม่ต้องมายืนอยู่แบบนี้หรอกค่ะ
ทอม : ควรแล้ว ควรจะเข้าแล้วนะ
ผญ : คุณนั้นแหละค่ะ ไม่ใช่มาว่าชั้นมองคุณเถอะค่ะ คำพูดเนี้ยมันสมควรเหมาะกับคุณมากกว่า
ทอม : คุณอะสมควรจะเข้านะ
ผญ : ไม่ค่ะ ไม่จำเป็น เพราะถ้าชั้นจิตพอเนี่ย ถ้าชั้นเป็นโรคจิตนะ ชั้นว่าคุณมากกว่าค่ะ ที่มายืนกอดกัน นัวเนียกันบนรถไฟฟ้า โดยที่ไม่อับอายใครเลย
ทอม : พ่อกับแม่ยังไม่เคยว่าเลยนะฮะ
ผญ : แล้วทำไม
ทอม : แล้วคุณเป็นใคร
ผญ : ที่นี่มันเป็นที่สาธารณะป่าวคะ
ทอม : แล้วยังไง
ผญ : ไม่แคร์? ไม่แคร์สื่อก็ลงไปสิคะ
ทอม : คุณหนะ หน้าด้านมากเลยนะฮะ
ผญ : ขอโทษนะคะหน้าด้าน..
กระเทย : ชั้นว่าเธอหน้าด้านยืนกอดกัน ทุกคนเค้าก็เห็น เธอหน้าด้านด่าผู้หญิง เธอทำตัวให้สุภาพ ถึงเธอจะเป็นทอม เธอทำตัวให้สุภาพ
ทอม : แค่กอดกันเองนะ
กระเทย : ไม่ใช่ว่าเธอจะมากอดกันแบบนี้ เคยดูโซเชียลแมะ เค้าด่ากันปาวปาวปาว
ทอม : แล้วยังไง
กระเทย : เธอรู้ว่าเธอผิดเธอก็อย่าเถียงเค้า ให้เค้าหยุดเธอก็หยุดแค่นั้นเอง
ทอม : ต้องขอโทษไหม
กระเทย ไม่ต้องขอโทษแต่แค่หยุดก็พอค่ะ
ผญ : หยุดพฤติกรรมแบบนี้เถอะค่ะ
กระเทย : หน้าด้าน ต่อยเค้าก็ต่อยสิ ถ้าต่อยกูก็ตบอะ อัดคลิปไว้แล้ว ชั้นอัดคลิปไว้แล้วด้วย ไม่ใช่โรงแรม รถบีทีเอส

สรุป บทสนทนามีแต่กอดกันจ้า ไม่เห็นมีประโยคไหนจูบ ไซร้ ล้วงอย่างที่มโน

แถมภาพประกอบจากบันทึกของตุ๊ด
comment264-1:มีรายละเอียดในคอมเม้นท์ของคุณช่า ที่คุณยกมาด้วยคะที่ว่ามีคนอยู่ในเหตุการณ์ ถ้าได้อ่านกันนะคะ
comment264-2:"ผู้หญิงบอกดีดี" 
"กอดมันผิด"

ถ้าเพื่อนกันกอดแบบจะไม่ได้เจอกันนาน
หรือคนที่เป็นสามีภรรยากันกอดกันจะไม่ได้เจอกันนานหรือเพิ่งได้เจอเลยกอดให้หายคิดถึง
มันผิดเหรอ? กอดคือผิด? เงิบ.
comment264-3:ปักกกตรงนี้เลยย Dialog มาาา
comment264-4:เอาจริงๆเป็นเราก็จะตอบแบบทอมนั่นนี่ เผลอๆจะกวนตรีนกว่าซะอีก
comment265:แค่อ่านกระทู้โดยไม่ต้องดูก็รู้ว่าล็อกอินใคร

งั้นลบท่อนนี้ก็ได้ค่ะหากจะเป็นมลภาวะ
comment265-1:เงิบดืครับ

ลองหาคอมเม้นต์ที่ดีอ่านเพื่อเป็แนวทางก็ได้นะครับ

หรือถ้าไม่รู้จะแย้งอะไรยังไง ก็ไม่ต้องคอมเม้นต์ดีกว่ามั้ยครับ

ผมว่ามลภาวะเลยอ่ะแบบนี้  ไม่เกิดกระโยชน์ ประชดชประชัน-*-
comment265-2:คือบางทีมันก็สงสัยจริงๆนะคะ

ในเมื่อมีคนมองว่า กอดจูบ ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน (คือมันก็จริงค่ะ ไม่เถียงด้วย แต่เราก็มองว่ามันไม่เหมาะ ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไม งงตัวเอง) แล้วการมีเพศสัมพันธ์ มันก็ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนเหมือนกัน  คือบางทีก็งงคนที่บอกว่า กอดจูบที่สาธารณะนั้นทำได้เพราะไม่มีใครเดือดร้อน แต่เขาเหล่านั้นกลับมองว่าการมีเพศสัมพันธ์ในที่สาธารณะนั้นทำไม่ได้มันผิดกฎหมายอนาจาร แล้ว???.. แล้วมันเริ่มกำหนดให้เป็นเรื่องอนาจารนั้นเมื่อไหร่ (มันก็คล้ายๆกับว่าบ้านเรามองว่าการกอดจูบในที่สาธารณนั้นถูกคนในสังคมกำหนดว่าไม่เหมาะไม่ควร)

บางครั้งก็เคยสงสัย

ถ้าสมมุติภาษาสมัยพ่อขุนราม ถูกกำหนดให้เป้นคำสุภาพไม่ใช่คำหยาบคาย ก็คงไม่มีคนไม่พอใจหากมีคนใช้คำเหล่านั้นกับคุณ

(เข้าใจสิ่งที่เราต้องการจะสื่อมั้ย)

แต่เอาจริงๆก็เข้าเมืองตาหลิ่วก็ต้องหลิ่วตาตาม เราก็ไม่เดือดร้อนทำตามระเบียบสังคมกันไป
comment266:อ่านหัวกระทุ้ นึกว่า "หนูดี" 
อ่านไปอ่านมากลายเป็น "คำ ผกา"  ..ซะงั้น

ทอมนั้นล้ำเส้น "พอดี" รึเปล่า??  ยังงไม่รู้ 
แต่ที่รู้คือ คนที่ไปชี้หน้าด่ากราดคนอื่น อ้างศีลธรรม บราๆๆ
  ตอบคำถามด้วยชดคำพูด ประมาณว่าครูให้ท่องมาเท่านี้ 

เราว่าดูไม่มีมายาทและไร้วัฒนธรรมมากเช่นกัน
comment267:เราชอบความเห็นนี้ค่ะ




จากกระทู้นี้ค่ะ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/32808145

ส่วนตัวเรา   เราคิดว่าทำเเบบผิดมั้ย?   เราว่า  มันก็เป็นสิทธิส่วนบุคคลของเขา   
เเต่ถ้าพูดถึงเรื่องของกาละเทศะ   เราว่ามันไม่เหมาะที่จะในที่สาธารณะ
comment268:กระทืบไลค์ให้เจ้าของกระทู้เลย สักล้านที

คือชอบอ่ะ 

คนเราสมัยนี้ชอบสำเร็จความใคร่การเป็นคนดี ด้วยการเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐาน แล้วไปตัดสินคนอื่น
comment269:กุชอบกระเทยว่ะ 5555 ด่าได้ซะใจมาก
comment270:Error 404: Brain Not Found
comment271:
comment272:ความคิดขยะๆ กระทู้ขยะๆ อีกหนึ่งอันในเวบนี้
comment272-1:ก็คงต้องนับคอมเม้นต์ของคุณด้วยล่ะมั้งแหม่

ไม่อยากให้เป็นกระทู้ขยะก็คอมเม้นต์ดีดีล่ะครับ

หรือไม่มีอะไรเป็นเหตุเป็นผลดีพอจะแย้ง

ถ้ามีก็แย้งมาเถอะครับ
ไม่ต้องมาคอมเม้นต์แบบนี้หรอกแหม่
แนะนำดูคอมเม้นต์117นะครับคุณ
comment273:เรื่องกอดจูบในที่สาธารณะมันผิดกับสภาพสังคมเเละเเนวความคิดของคนไทยส่วนใหญ่ค่ะ ถามว่าเรื่องพวกนี้มันผิดมั้ย ตอบเลยว่าไม่ผิด เเต่มันไม่เหมาะกับบริบทสังคมไทยมากกว่า

เมื่อมันไม่เหมาะจึงเกิดความเห้นได้หลากหลาย เห็นด้วยไม่เห็นด้วย ชอบ ไม่ชอบ

ทั้งนี้การด่าทอเสียๆหายก็ไม่ถูกต้องเหมือนกัน ถึงเเม้มันจะเป็นกระบวนการขัดเกลาทางสังคมอย่างนึงก็เถอะ เเต่มองในเรื่องสิทธิ์เเล้ว ไม่มีใครมีสิทธิ์ไปด่าทอคนที่กอดจูบในที่สาธารณะอย่างสาดเสียเทเสีย ไม่มีอะไรห้ามเอาไว้ เเค่มันไม่ถูกใจก็เเค่นั้นเอง
comment274:"สังคมเราจะวุ่นวายเพราะคนจูบกันหรือคะ?"

...เดือดร้อนสิครับ เดือดร้อนคนโสดนี่แหละ
comment275:คห.264เขาแกะคำพูดให้แล้ว  แค่กอดกันจะชักดิ้นชักงอ จะตายกันให้ได้ 
น้ำตาจะไหล
comment276:การจูบ การแสดงความรัก ถ้ามสมมุติ เป็นที่อย่างสวนจตุจักร กว้างๆคนไม่พลุกพล่าน ผมว่าไม่มีใครกล้ายุ่งมั้ง
แต่อย่างในรถเมล์ รถไฟฟ้า ลิฟท์ มันสถาณที่แออัดยัดเยียด มันเกินไปหน่อยรึเปล่าที่จะมาจูบกัน

หยั่งงี้ ผมอยู่ใน BTS ผมก็เสียบหูฟังเปิดหนัง X ดูได้สิ ไม่ได้เดือดร้อนใคร ไม่ได้มาว่าวโชว์ต่อหน้าใครแค่ดูหนัง X ถูกมั้ย
เออ เดี๋ยววันหลังจะลองไปนั่งเปิดหนังX ดูใน BTS มั่ง
เห็นใครสาวๆ สวยไปนั่งข้างๆ แล้วเปิดหนังX ดูแมล่งเลย ไม่ได้เดือดร้อนใครนิ ไม่ถูกกาละเทศะตรงไหน
เสียบหูฟังด้วย ก็ไม่มีใครได้ยิน ไม่รบกวนใครอยู่แล้ว
คุณไม่มีสิทธิมาว่าผมโรคจิตนะ ผมดูหนัง X ของผม ไม่ได้ยุ่งเกี่ยวกะใครด้วย อันนี้ไม่ผิดกาละเทศะใช่มั้ย
ไปนั่งเล่นเน็ตในร้าน เปิดหนัง X ดู ก็ไม่ผิดนิ เสียตังด้วย เสียบหูฟังด้วย ไม่รบกวนใคร ตราบใดที่ยังไม่งัดจุ๊กกรู๊มาว่าวโชว์ใคร
อันนี้ไม่ผิดกาละเทศะใช่มั้ย

ช่วยเบิกเนตรผมที
comment276-1:เปิดหนังโป๊ถือว่าอนาจารครับ ผิดกฏหมาย
comment276-2:ถ้าคุณไม่แคร์ และไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้คนรอบข้าง
คุณอยากดู คุณก็ดูเถอะค่ะ 

ถ้าถามว่าถูกกาลเทศะไหม?
-ไม่ถูกกาลเทศะค่ะ และคิดว่าคุณเองก็คงไม่ค่อยสะดวกด้วย
ถ้าถามว่าแล้วจะทำทำไม
-ก็คุณอยากทำ คุณก็สามารถทำได้อะค่ะ ไม่มีกฎห้าม (หรือบีทีเอสมีกฎห้ามดูหนังโป๊บนรถ?)
และถ้าถามว่ามันควรไหม?
-มัน 'ไม่ควร' ค่ะ 

::แก้ไข::
ข้างบนบอกว่าผิดกฎหมาย ฐานอนาจาร
ถ้าอย่างนั้นคงต้องแสดงความเสียใจด้วยอะค่ะ
คุณคงดูหนังโป๊บนบีทีเอสไม่ได้แล้ว
เพราะ 'ทำไม่ได้' มีความผิดโทษฐานอนาจารค่ะ
comment276-3:3-1
โอเค อนาจาร ถือว่าผิดกฎหมายโดยชอบธรรม
ผมอาจจะยกตัวอย่างแบบชัดเจนไปเรื่อง กาละเทศะ 
แต่ผมว่า กาละเทศะ ทุกคนรู้อยู่ว่า มันสมควรหรือไม่สมควร ตอนไหน
แต่หลายคน แถ เพราะหาเหตุผลอื่นมาอ้างไม่ได้

3-2
ผมไม่กล้าทำหรอกครับ เอาจริงๆ พอดีเป็นพวกหน้าบาง
ไม่กล้าทำอะไรแบบนั้น แค่ยกตัวอย่าง
comment277:คิดว่าจะมีอะไร ก็แค่กระทู้ไร้สาระกระทู้นึง
อย่าได้เถียงกับคนโง่ เพราะเค้าจะเอาตัวเราไปอยู่ในระดับเดียวกับเค้าและชนะเราด้วยประสบการณ์ที่เหนือกว่า.

อ้อ...สรุปคือเจ้าของกระทู้เห็นด้วยที่เด็กวัยรุ่นอายุเท่าลูกหมามาพลอดรักกันบนรถไฟฟ้าสินะครับ ผมละนึกภาพตอน จขกท.ยืนดูอยู่ข้างๆทำหน้ายิ้มกริ่มและเห็นดีเห็นงามตอนเห็นเด็กสองคนนี้ดูดปากกันอย่างเมามันออกเลย แฮร่ๆๆๆ
comment278:ถามจริงเถอะ เป็นไรกันมากหรือเปล่า มาเถียงกันเพื่ออะไร
comment279:ถ้า จขกท. อยู่บนบีทีเอสเวลานั้น จะมาช่วยทอมเถียงป่ะคับ?
comment280:ที่สาธารณะมันไม่น่าทำหรอกคะ ถ้าจะจูบหรือแบบจะสิงกันขนาดนั้น 
ที่ยกกรณีเราเลยอะคะ เราก้เคยนะนั่งใกล้แฟนแฟนจะมาหอมไรเงี้ย
เราก้ด่ามันเลยคะ ว่าแบ้บ "เห้ย มืงดูคนด้วยดิ้" พูดงี้ไปเลย 
น้องทอมก้ผิดคะ แต่ดี้นี่ผิดกว่าคะ ยอมไปได้ไงไม่ห้ามแฟนเลย 
ผิดกาลเทศะ ทั้งคู่คะ ..
comment281:อีมนุษย์ทอมก็ ผิด ไม่รู้กาละเทสะ มนุษย์ป้าก็ผิดจริงๆบอกเบาๆก็ได้ ผิดสุดคือมนุษย์ คีย์บอร์ด คือ คอมเม้น เหมือนไปอยู่ในเหตุการณ์ จริงๆ
comment282:จะบอก อะไรให้ค่ะ อย่าเอาประเทศไทยไปเทียบกับยุโรป ยุโรปที่เขารับวัฒนธรรมพวกนี้ได้เพราะ อะไร ? เพราะวัฒนธรรมพวกเขาเป็นแบบนี้ มานานแล้ว แต่ของไทยไม่ใช่ ค่ะ อย่ากาแดระ เอาไปเปรียบเทียบ เพราะ บรรพบุรุษไทย ไม่ได้สร้างวัฒนธรรมแบบนั้น วัฒนธรรมไทย ค่อนข้างถือตัว แตกต่างกับฝรั่งค่ะ แล้วบรรพบุรุษพวกคุณคนไทย ดิชั้นแน่ใจว่า ก็รับวัฒนธรรมแบบไทย มาทั้งหมด ปู่ ย่า ตา ยายพวกคุณ การจะเปลี่ยนวัฒนธรรมจากไทยเป็นฝรั่ง ต้องใช้เวลานะคะ ไม่ไช่เห็นแล้วจะมาทำตามเลย ถึงพวกคุณ รับได้กัน แต่คนส่วนใหญ่ อีกส่วน เขายังรับไม่ได้ ควรคิดถึงข้อนี้ด้วยค่ะ คนเราอยู่กันเป็นสังคม ไม่ใช้ในโลก มีกันแค่2คน จะทำอะไรก็ได้ คุณจะอ้างว่า เรื่องของคุณก็ไม่ได้ เพราะสิ่งที่อิทอมทำ มันทำ ที่สาธารณะ คนอื่นเห็นกันเยอะแยะ ซึ่งส่วนมากเขารับไม่ได้กัน เพราะเขายังไม่ชินตากับวัฒนธรรมฝรั่งแบบพวกคุณทำ ถ้าอยากฝรั่งมาก เชิญค่ะ สนามบิน ไปไหนก็ไป ไม่ต้องกลับมา ไปจูบที่นู้นไปค่ะ
comment283:
comment283-1:คลิปนั้นทอมพูดดีๆนะครับ
ผู้ชายพูดแย่กว่าเยอะมาก 
และหลังจากนั้น นักข่าวก็ไปค้นข้อมูลเรื่องการจอดรถ ทอมไม่ผิดนะครับ

แทนที่จะตัดสินเรื่องถูกผิดเป็นกรณีไป ดันมีสะใจเพราะความหมั่นไส้ส่วนตัว
comment283-2:ศาสนามันเกี่ยวอะไรครับคุณ?
comment283-3:เอ่อขอโทษนะค่ะ คุณเอ่ยว่า "สังคมห่างศาสนา" 
แล้วการที่ ทอมโดนผู้ชายต่อยนี่มันเรื่องดีเหรอค่ะ?
การทำร้ายผู้อื่นนี่มันดีหรือค่ะ? 
ไม่ว่าจะเป็นเพราะปากหรือ attitude ก็ตามแต่
สมควรแล้วเหรอที่จะโดนต่อย? เราไม่ได้เข้าข้างใคร 
ทอมในคลิปนี้พูดไม่ดีจริงซึ่งเค้าก็โดนด่าไปเรียบร้อยแล้ว
แต่คลิปอันนั้นทอมเค้าไม่ได้พูดอะไรที่ไม่ดีเลยแล้วก็โดนต่อย

สมควรเหรอค่ะ? คนที่เห็นต่างควรโดนทำร้ายร่างกายเหรอ? 

ตรรกะดีนะค่ะ.
comment284:อะไรน่าเป็นห่วงกว่ากันในคลิปนี้ระหว่าง เด็กที่ไม่รู้กาลเทศะ กับผู้ใหญ่ที่ คุม EQ ไม่ได้...........เพลีย!
comment285:เข้ามาชื่นชมกระเทยค่ะ  
เท่าที่อ่านเม้นท์ ผู้ชายหลายคนที่รับไม่ได้กับการกระทำแบบนี้
แต่ผู้หญิงกลับรับได้มากกว่าที่คิด

โลกมันเปลี่ยนไปแล้วสินะ
comment286:พวกคนดีสมัยเนี้ยะ เค้าคิดว่าจะด่าใครก็ได้  
เค้าไม่เคยย้อนคิดกันหรอกว่าสิ่งที่ทำกันอยู่นะก็ไม่ได้ดีไปกว่ากันเลย
comment287:เราคิดว่า จขกท. พูดจาดูถูกคนอื่นนะคะ จากการยกการสอนของพ่อแม่ตัวเองมาพูดที่ว่า สอนให้ลูกรู้จักคิด มีข้อมูลที่หลากหลาย
ทำไมหรอคะ คนอื่นที่เค้าคิดต่างจาก จขกท. พ่อแม่เค้าไม่รู้จักสอนให้ลูกรู้จักคิดหรอคะ
แล้วอีกอย่างคือ จขกท. ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จริง แต่ยังมานั่งวิเคราะห์ปนด่าเข้าไปอีก
นี่คือเรียกว่า สิ่งที่ดีที่สุด หาใช่การยัดเยียดแต่ความคิดด้านเดียว หรอคะ
ตลกจังค่ะ

เรียกร้องกันจัง สิทธิส่วนบุคคลเนี่ย 
อยากทำไรมันสิทธิของชั้นนะ ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน เธอมายุ่งทำไม บลาๆๆ
ทำไมหน้าที่ตัวเองไม่เรียกร้องกันบ้างเนอะ
เผื่อสังคมจะดีขึ้นค่ะ
comment288:มันจะ epic มากๆถ้ามีคน บอกเจ๊ว่า รำคานเสียงดัง 5555 ไปยุ่งอะไรเรื่องของคนอื่นเค้า ไม่อยากมองก็กลับหลังหัน
comment288-1:จะฮามาก 5555
comment289:คุณเอาวัฒนธรรมไทยไปเปรียบกับต่างชาติ
ขอถามอย่างนี้ ชาวตะวันตกเค้าคิดว่าชุดสีดำเป็นชุดที่สุภาพและหรูหรา แต่ถ้าคุณอยู่เมืองไทย แล้วคุณใส่เดรสสีดำไปงานแต่งงาน คุณคิดว่ามันเป็นสิ่งที่ทำได้ และถูกกาละเทศะมั๊ย (ก็มันไม่ผิดกฎหมายนี่)
หรือการใส่ชุดสีแดงไปงานศพ ไม่ผิดกฎหมาย แต่มันไม่สมควร
รู้จักคำว่ากาละเทศะ กับมารยาททางสังคมมั๊ยคะ

คือถ้าไปกอดจูบกันในผับ ก็คงไม่มีใครไปว่า แต่นี่มันบนรถไฟฟ้านะ เด็กๆ และผู้หลักผู้ใหญ่เยอะแยะ 

ปล เรามีเพื่อนชาวต่างชาติหลายคน เราก็บอกเค้าไปนะว่ามาเมืองไทย อย่ากอดจูบลูบคลำในที่สาธารณะ เช่นบนท้องถนน หรือในรถไฟฟ้า มันไม่สมควร คนไทยค่อนข้างถือในเรื่องนี้ เพื่อนก็เห็นทำตามกันดี คือเค้าเข้าใจถึงความแตกต่างทางวัฒนธรรม 
แปลกใจว่าทำไมคนไทยบางคนถึงไม่เข้าใจ
comment290:เอาง่ายๆ คนไทยยังไม่พร้อมเรื่องแบบนี้ค่ะ

สมมติถ้าคุณเห็นคนยืนกอดจูบกันในที่สาธารณะ คุณมองด้วยความรู้สึกยังไง? มองว่า อืมม คู่นี้น่ารักดีเนอะ เฉยๆหรือมองอย่างเอือมๆ แล้วคุณคิดว่าคนไทยส่วนใหญ่มองแบบไหน ? ถ้าจะว่าดัดจริต โลกสวยมันต้องว่าคนที่เป็นส่วนน้อยหรือส่วนมากเป็น? 

ธรรมเนียมประเพณีของแต่ละประเทศมันไม่เหมือนกันอยู่แล้ว บางทีธรรมเนียมพวกนั้นอาจจะเป็นเอกลักษณ์เฉพาะประเทศไปเลยก็ได้ การกอดจูบในที่สาธาระมันไม่น่าเกลียดหรอก แต่มันไม่เหมาะกับสังคมไทยในเวลานี้ค่ะ
comment291:ถ้ามีลูก จะบอกลูกว่า

อย่าไปกอดจูบ ลูบคลำ นัวเนีย อะไรในที่สาธารณะนะลูกนะ อายคนอื่นเค้า  คนอื่นเค้าเห็นแล้วมันจึ้กกะดึ๋ย
โตแล้ว  อดเอา  ....กลับมาเอากันอยู่ห้องดีๆนี่ ดีกว่า
555555555555555555555
comment292:เอาเวลาไปทำอย่างอื่นเถ้อออออออ
comment293:โธ่ ไอสัส ทำมาเป็นจะร้องไห้ วันไหนกุเห็นมุงขึ้รถนะ เดี๋ยวกุจับเ-ดเลย กุไม่ผิด คนเตือนกุอ่ะผิด โอเคนะ
ไม่ต้องมาเตือนว่ากุใช้คำไม่สุภาพด้วย กุคิดแบบมุงอ่ะ คนเตือนกุอ่ะโลกสวยเกินไป โอเคนะ
comment294:เราเรียนอยู่ญี่ปุ่นค่ะ ก่อนหน้านี้ได้ไปงานปฐมนิเทศน์นักศึกษาต่างชาติที่เข้าใหม่ 
อ. ที่มาบรรยายเป็นฝรั่งคนอเมริกัน นักศึกษาที่มาฟังส่วนใหญ่ก็เป็น นศ ฝรั่ง
ที่ญี่ปุ่นนี่ก็ยังเหมือนเมืองไทยอยู่ คือคนไม่ค่อยแสดงความรักกันในที่สาธารณะ 
เคยเห็นบ้าง แต่นับครั้งได้ ผู้หญิงไม่ค่อยนิยมใส่เสื้อที่เปิดถึงเนินอกด้วย 

อ.พูดกับนักศึกษาฝรั่งว่า อยู่ญี่ปุ่น สีผิวก็ stand out อยู่แล้ว 
ก็อย่าทำให้ตัวเอง stand out หนักขึ้นไปอีก
ถ้าพูดเสียงดัง หรือไปกอดจูบบนรถไฟ
คุณก็อาจจะถูกคนญี่ปุ่น มอง แต่ก็เป็นสิ่งที่ต้องยอมรับ เพราะวัฒนธรรมญี่ปุ่นไม่คุ้นชินกับสิ่งนี้

แต่พอจบงาน อ.ก็ย้ำชัดเจน ว่าถ้าหากเจอปัญหา เจอคนที่ racist  หรือดูถูกเหยียดหยาม 
ให้แจ้งมหาลัย เพราะเป็นการกระทำที่ผิดกฎหมาย 

น่าคิดเหมือนกันค่ะ ว่าประเทศไทยเราจัดการกับสิ่งที่ไม่ถูกใจอย่างไร 
จัดการด้วยแค่การมอง การทำสีหน้าไม่พอใจ ย้ายไปนั่งที่อื่น 
หรือถ้าคนมีอายุมากอย่างเคสนี้ ด่าเด็กวัยรุ่นพอสมควร เด็กก็เถียงไปแต่ถ้าลงไม้ลงมือกันก็โดนตำรวจจับ
หรือจบด้วยวิธีศาลเตี้ย ใช้วิธีผิดกฎหมาย ถ่ายคลิป ประจาน ใส่คำพูดให้เสียหาย ไม่มีกฎเกณฑ์ 
สังคมแบบไหนน่าอยู่กว่ากัน? 

คิดว่าก็คงยังอีกนานกว่าบ้านเราจะเป็นประเทศที่รักษากฎหมายเหมือนประเทศพัฒนาเขาได้ 
เพราะเอาเรื่องทุกอย่างมาผสมปนเปกันไปหมด คิดอะไรก็คิดรวมๆ กันไปหมด 
แยกไม่ออกระหว่างอะไรที่ไม่ถูกใจกับไม่ถูกกฎหมาย ใช้วิธีนอกกฎหมายมาจัดการกับไม่ถูกใจที่ไม่ได้ผิดกฎหมาย
แถมทำแล้วคิดว่าจะแก้ปัญหาทุกอย่างได้ในสากลโลก ผิวเผินเหลือเกิน
comment295:ตามความคิดที่ 267 โลด
comment296:ถึงแม้เจ้าของกระทู้จะ Liberal จ๋า สิทธิส่วนตัวมาเต็ม  แต่ก็ควรคำนึงถึง  บริบท พื้นที่ เวลา และบุคคล ด้วยค่ะ เพราะคนทุกคน ต่างกัน
comment297:เราว่ายัยเจ๊ที่อยู่ดีๆมายืนด่าประจานเค้าฉอดๆๆ นี่เราว่าแย่กว่าอ่ะ 

คุณมีสิทธิ์อะไรไปยืนด่าเค้าฉอดๆๆขนาดนั้นวะคะ เราไม่เห็นด้วยค่ะ มันเป็นการรุกล้ำสิทธิกันมากเกินไป

เข้าใจนะว่า สองคนนั้นสิ่งที่เค้าทำอาจดูไม่เหมาะสมนัก แต่เค้าก็ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน และเป็นเรื่องของเค้าอ่ะ

แต่คุณเป็นใคร มีสิทธิ์อะไรไปยืนด่าเค้าแบบนั้น ถ้าจะพูด ก็ไม่ควรเป็นลักษณะที่ด่าว่าเค้าแบบนั้น เราว่ายัยเจ๊นี่เกินไปมากค่ะ

และเราไม่คิดว่าการด่าประจานคนอื่นลักษณะนี้ จะเป็นการกระทำของคนดีตรงไหน
comment297-1:ก็ควรเคารพสิทธิ์ ของคนอื่นด้วยครับ ใจเค้าใจเรา
 ถ้ามีคนโรคจิตมาสไลด์หนอนแล้ว บอกแบบคุณว่า ควรเคารพสิทธ์เค้าเพราะ
เค้าแค่ทำตัวเค้าเองไม่เกี่ยวข้องกับใคร แต่เราเห็นว่ามันผิดไม่สมควรทุเรศสายตา
คนทนได้ก็ทน ทนไม่ได้ก็ต้องทำอะไรสักอย่างคล้ายๆกันไหม
comment297-2:สไลด์หนอนอันนี้อนาจาร ผิดกฎหมายเต็มๆอยู่แล้วครับ แต่แค่กอดนี่มันก้ำกึ่งมากๆ แล้วในคลิปก็ไม่เห็นว่ามันมีการจูบกอดเล้าโลมอะไรด้วย ไม่มีความจำเป็นจะต้องไปด่าเค้าแรงๆ และไม่มีสิทธิไล่ลงจากรถด้วย แล้วไปถ่ายคลิปเค้าแบบนั้น ถ้าเค้าจะฟ้องเค้าฟ้องได้เลยนะครับ
comment298:ในฐานะวัยรุ่นคนนึงเราว่าการแสดงความรักในที่สาธารณะไม่ผิดหรอกค่ะ
ถ้ามันอยู่ในขอบเขตที่พอดี ไม่เกินไป เช่น กอดหรือจุ้บแก้ม อะไรแบบนี้เราเข้าใจและรับได้ค่ะ
แต่ถ้าถึงขนาดจูบแบบดูดดื่ม ล้วง แควก จับ แหวก อะไรแบบนี้ ไม่สมควรค่ะ
อีกอย่างบนรถไฟฟ้ายิ่งไม่ควรใหญ่ คือคนก็เยอะป่ะ แถมระยะใกล้ ถ้าเราเป็นคนที่ยืนอยู่ใกล้ๆเราก็อึดอัดค่ะ
อุเหม่ ถ้าจะจัดใหญ่หาที่ๆมันลับตากว่านี้ก็ได้นะคะ หรือไม่ก็เก็บไปทำในที่ส่วนตัวเถอะค่ะ

แต่เราก็ไม่รู้เหตุการณ์ก่อนหน้านี้นะคะ เลยพูดเต็มปากไม่ได้ว่าใครผิด อิอิ
comment299:พ่อแม่สอนมาว่าผิด ผมก็ต้องมองว่าผิดครับ  พ่อแม่ใครสอนว่าถูก เค้าก็ต้องคิดว่าถูก
ส่วนถ้าพ่อแม่ไม่ได้สอน ก็ลองผิดถูกเองครับเด๋วก็มีคนมาสอนเหมือนในคลิป
comment300:สำหรับเราเราว่าไม่สมควรคะ 
คือ ถ้าเค้าไม่ทำจนน่าเกียจ ผญคงไม่มาด่าหรอกคะ
อีกอย่าง คือทนอีกนิดก้ลงรถบีทีเอสแล้วบาวทีมันสาธารณะเกินไปเพราะมีทั้งเด็ก ผู้ใหญ่ น่าจะรู้ผิดชอบบ้างมันไม่ผิดแต่มันน่าเกียจค่ะ
comment301:ผมแค่อยากจะบอกว่า "คงความเป็นขนบธรรมเนียบประเพณีไทยไว้บ้างเถอะครับ" ถ้าทุกวันนี้จะบอกว่าโลกมันเปลี่ยนไป ยุคสมัยมันเปลี่ยนไป แต่ที่คุณบอกเปลี่ยนไปเนี่ย คุณก็ยังก๊อปประเพณีของชาวยุโรปมาใช้ ซึ่งมันก็ไม่ได้มีอะไรสร้างสรรค์ขึ้นมาใหม่เลย ถ้าอยากให้เปลี่ยนจริงๆ สร้างสิ่งดีๆให้สังคมเถอะครับ นี่สิ ผมว่า ถึงจะเรียกยุคใหม่ )))
comment302:ไม่ชอบทอมคนที่พูดกร่าง และกวนแบบนี้อ่ะ ไม่แมนเลย
comment303:คนที่ด่าทอม เค้าไม่ใช่มนุษย์ป้าขี้ครับ เค้าคิดว่ามันไม่สมควรทำแบบนี้ในที่สาธารณะ เค้าเลยมาตักเตือนครับ สาเหตุที่ดูเป็นการยืนด่ามากกว่าคงมาจากคำพูด กวนโอ๊ย ของทอมในคลิป  

ถามว่าสมควรมั้ยผมว่าสมควรครับ เพราะนี่มันที่สาธารณะ มันมีทั้งคนที่รับได้และรับไม่ได้อยู่ และเพราะมันมีคนที่รับไม่ได้ดูอยู่เค้าจึงไม่สมควรที่จะทำแบบนี้ในพื้นที่สาธารณะ เรื่องนี้น่าจะเป็นพื้นฐานของการอยู่ร่วมกันของสังคมมนุษย์เลยมั้งครับ การเกรงใจคนอื่นเนี่ย มันไม่เหมือนกับในโซเชี่ยลที่เราเห็นทุกวันนะครับ เพราะในเน็ทถ้าไม่ชอบก็แค่กดปิด ที่คุณป้าเข้าไปตักเตือนผมว่าถูกแล้วครับ 

ผมคงเป็นพวกโลกสวยมั้งครับ ผมก็ไม่ได้เดือดร้อนนะที่จะเห็นเรื่องอนาจารบนพื้นที่สาธารณะ แต่ผมก็คิดว่ามันเป็นประเพณี ประเทศเราทำแบบนี้ มาเป็นร้อย ๆ ปี ผมแค่ไม่เห็นเหตุผลที่เหมาะสมเลย ที่จะเปลี่ยนเรื่องกอดจูบกันแบบนี้ให้เป็นเรื่องที่ถูกต้องในที่สาธารณะ 

มันจะทำให้ประเทศล่าช้าเหรอ มันคือการแช่แข็งความคิดคนไทยเหรอ? ถ้ามันใช่จริง ๆ การกอดจูบกันได้ในที่สาธารณะ มันจะทำให้ประเทศเราพัฒนาขึ้นมาเหรอ ?
comment304:
comment304-1:5555555555555555555555555555555 รัก gif นี้ๆๆๆๆ
comment305:มันมีกฏหมายข้อไหนที่ระบุว่าการกอดจูบบน BTS ผิดแล้วหรอเนี่ย ตายละ เพิ่งรู้ ... ที่รู้คือ การละเมิดบุคคลอื่น ประจาน แล้วทำให้เขาเสียหาย อับอาย ท่ามกลางสาธารณะแบบที่เจ๊คนที่ด่ากับกระเทยคนนั้นทำอ่ะ มันผิดกฏหมายไม่ใช่หรอ จะว่าคุณทอมอึ้บกันก็ไม่เชิง เสพย์สมอะไรก็ไม่น่าใช่ การจูบ การกอดมันเป็นเรื่องธรรมดาไม่ใช่หรอ - นี่ชาวไทยเราไม่เคยเห็นพ่อแม่กอดจูบลูกท่ามกลางที่สาธารณะหรอเนี่ย หรือว่าคุณทอมในคลิปเค้าทำแปลกไป อาจจะใช้เท้าจูบแก้มหรอ หรือยังไง? เค้ามะเข้าใจ!
comment305-1:เหมือนข่าวในหนังสือพืมพ์ไงครับ เดนนรกหื่นข่มขืนเด็ก เหตุเกิดก็ไปถามเอาจากคนแถวนั้น เมล์เครื่องปากซอยมั่ง สงสัยหื่นเพราะดูหนังเอ็กซ์ (ความจริงมันอาจดูมาจาก รายการชูรัก ชูรส หรือ ถ้าฆ่าหั่นเต๋าศพ มันอาจจำมาจาก เชฟกระทะเหล็กก็ได้) คดีก็ยังไม่ตัดสิน แต่หนังสือพิมพ์ตัดสินไปเรียบร้อยแล้ว อย่างคดีคนถูกยิงตาย มโนเสร็จสรรพ เหตุเกิดจาก คาดว่า..คาดว่า...และคาดว่า 

สังคมอุดมปัญญา(อ่อน)
comment305-2:เอาง่ายๆ ถ้าคุณเคยทำแบบทอมดี้ในคลิป ก็คือถูกต้องสมควรทำ
ถ้ายังไม่เคยทำเลย ก็ควรดูว่าตัวเอง
ขนาดตัวยังไม่เคยทำแล้วจะมาบอกว่าสมควรก็ยังไงๆอยู่
comment306:
comment307:ผมเข้าใจในความคิดของเจ้าของกระทู้ครับ แต่เจ้าของกระทู้ต้องลองถามดูนะครับว่าเวลาแบบนั้นทอมเขาไม่ได้คิดลึกซึ้งแบบเจ้าของกระทู้หรอกครับ ถ้ามันเป็นการล่ำลาหรืออะไรแบบนั้นมันก็อาจดูไม่แปลกครับ ไปส่งเขากลับบ้านอีกนานกว่าจะได้เจอกัน จะกอดจะหอมกันมันก็ไม่แปลกครับ(แต่ก็มีขอบเขต) แต่นี่อยู่กลาง bts อันนี้ก็ทราบครับว่าไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน แต่ถามสามัญสำนึกโดยรวมนะครับ ว่าเขาทำแล้วคิดกรั่นกรองแบบเจ้าของกระทู้ไหม คนส่วนมากก็ทำไปเพราะคิดแค่ว่าไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน เขาคิดแค่นั้นแหละครับ เขาไม่ได้คิดอะไรลึกซึ้งแบบที่เจ้าของกระทู้กล่าวหรอกครับ ทีนี้ถ้ามองในมุมของคนบนนั้นซึ่งเราก็ไม่เห็นเหตุการณ์ก่อนหน้านี้ มันอาจจะดูน่าเกลียดก็ได้ครับ ผมก็ไม่ได้ตัดสินอะไรด้านเดียวเหมือนกัน ถ้าเจ้าตัวออกมาพูดอธิบายให้รับรู้ถึงการกระทำหรืออารมณ์ตอนนั้น บลา บลา บลา ก็คงจะทำให้เรื่องกระจ่างกว่านี้ครับ ผมเองก็ไม่ได้แสดงความเห็นอะไรกับเรื่องนี้จนมาเห็นกระทู้นี้ล่ะครับ ผมก็รอดูเหรียญอีกด้านนึงอยู่เหมือนกัน แต่จะให้คิดแบบ จขกท ผมก็คิดไม่ได้ครับ ไม่ได้โลกแคบหรืออะไรนะครับ แค่บางครั้งจะทำอะไรสมองเราน่าจะแยกแยะได้เอง ไปทะเล กอดจูบ ไม่แปลก ไปเที่ยวที่นั่นที่นี่จะทำแบบนั้นก็คงไม่มีใครว่า แต่นี่กลาง bts เลยหุหุ ผมเห็นด้วยกับที่ จขกท จะสอนลูกนะครับ ว่าอะไรดีไม่ดีให้เขาคิดเอาเอง แล้วก็ลองคิดเล่นๆนะครับถ้าคุณเป็นแม่ที่สอนลูกแบบนั้นแล้วลูกทำตัวแบบที่เขากล่าวว่ามา จขกท ว่า เขาคิดดีแล้วใช่มั๊ยครับ ^^ ไม่ต้องใช้เหตุผลเยอะ ถามแค่สามัญสำนึกธรรมดาก็พอครับ
comment308:เรื่องนี้เห็นด้วยกับ จขกท. นะครับ (นาน ๆ จะเห็นด้วยสักที อิอิ)
ส่วนตัวผมเฉย ๆ กับการที่คนจะกอดจูบบนรถไฟฟ้าถ้าเค้าไม่ได้ทำให้เราเดือดร้อน แต่ถ้ามาเกะกะขวางทางคนอื่นค่อยว่ากันอีกที
ส่วนผู้หญิงคนนั้นถ้าเห็นว่าไม่เหมาะสมก็ควรตักเตือนดี ๆ ไม่มีสิทธิ์ไปด่าเขาฉอด ๆ แบบนั้น

ผมเห็นสิ่งต่อไปนี้น่ารังเกียจกว่าการกอดจูบบนรถไฟฟ้า
1. เป็นไข้หวัดแล้วไอค็อกแค็กแพร่เชื้อไปทั่ว ไม่ยอมใส่หน้ากากอนามัย
2. คุยเสียงดังโหวกเหวกโวยวายตลอดเวลา
comment308-1:ตอนแรกเค้าก็พูดดีๆไม่ใช่หรอครับ
comment309:จขกท. คิดแบบที่พิมพ์จริงๆหรือครับ??

วัลลาบีอะไรขึ้นมาล่ะ
///
เห็นทนายหลายๆท่านออกมาชี้แจงแล้วว่า

พี่ผู้หญิงคนที่ว่าไม่ผิด เพราะเป็นการว่ากล่าวตักเตือน
ถ้าจะเอาผิด สาวทอมผิดชัวร์ ลหุโทษ 1,000 บาทไทยถ้วน
comment310:ละเมิดสิทธิผมอย่างรุนแรงครับ

หากผมอยู่ที่เกิดเหตุ แล้วเหนภาพนี้เข้า
ผมเกิดอารมแน่นอน ทำไงละครับ
จะช่วยตัวเองบนรถไฟฟ้าก้ไม่ได้
ทั้งๆที่มันเจี้ยวผม น้ำผมอะ ผมก้ทำของผมคนเดียวด้วย
ไม่ได้ไปจับมือใครทำ

ผมก้ต้องลงไปหาห้องน้ำ หรือที่ส่วนตัวเพื่อช่วยตัวเอง
แต่การทำแบบนั้นผมจะต้องเสียเวลา 10-15นาที

หากวันนั้นผมมีประชุม แล้วไปสาย เจ้านายด่า
อาจเลวร้ายถึงขั้นไล่ออก แล้วบ้านรถผมจะเอาเงินที่ไหนผ่อน

น้องดี้น้องทอม พี่กระเทยจะรับผิดชอบอะไรผมได้มั่ง

ผมพูดในฐานะชายไทยคนนึงเลย

/me
comment310-1:เห็นด้วยกับเหตุผลนี้มากๆ รับผิดชอบสังคมกันหน่อย
comment311:เป็นประเด็นที่น่าสนใจ ผมว่ามันก้ำกึ่งนะ แต่ที่แน่ๆประหยัดเนี้ยที่ในรถไปได้นิดนึง
comment312:ต่างชาติรับได้กะการจูบในที่สาธารณะ แล้วคนชาติเราไม่ได้ มันแย่ขนาดนั้นเลยหรอ? ต่างชาติยอมรับได้แล้วทำไมเราต้องรับตามเขาละ? ยอมรับไม่ได้ก็ไม่เห็นแปลกไรนี่ คนเราจะได้มียางอายบ้าง บางเรื่องก็ไม่ใช่เรื่องที่ถูกต้องนะ ไม่ต้องทำตามกันก็ได้
comment312-1:ยอมรับไม่ได้ยังไงก็เก็บไว้ในใจส่วนตัวดีกว่าปะละ อย่ามาสองมาตรฐานแบบเห็นคนไทยทำแล้วด่า เห็นต่างชาติทำแล้วปล่อยไปโดยอ้างว่าเข้าใจว่านั่นคือวัฒนธรรมของเขา ที่ฉันรับไม่ได้หรอกแต่ยอมให้เพราะคิดวาเขาต่างจากเราแต่แรกหรือจริงๆเพราะกลัวเขาด่ากลับหน้าหงายก็ไม่รู้
comment312-2:แล้วถ้ามีคนไทยที่เค้า ทำตามฝรั่งมันแย่ขนาดต้องมาด่ามาไล่ ถ่ายคลิปประจานกันเลยเหรอครับ ?
comment313:ทอมดี้จูบกันบน BTS ด่ากันซะเปิดเปิง
แต่กระทู้ 18+ กระทู้ผู้หญิงไปเที่ยวบาร์โฮส กระทู้รูปดาราหนุ่มแซ่บเป้าตุง เห็นเข้าไปวี้ดวิ้วกันเป็นแถว
comment313-1:ที่วิจารณ์กัน เพราะ มันที่สาธรณะป่ะ BTS อ่ะ
มันผิดกฎการใช้ BTS ด้วยเถอะ 
#อ้างอิง จากแครปชั่นของ คห 317
comment313-2:แต่เราไม่ได้เข้าสองกระทู้นั้นค่ะ 

อย่าเหมารวมเหอะ ขอร้อง
comment313-3:คิดยังเนี้ยห่ะ ก็ถ้ามีคนเอาคลิปเหล่านั้นมาเปิดกลาง BTS ก็คงโดนด่าเหมือนกันหล่ะ ต่างวาระ ต่างสถาณที่ คิดสิคิด
comment314:ผมว่ามันสิทธิของเขานะ แค่กอดกัน ไม่ได้เยสกันสะหน่อย คุณมีสิทธิอะไรไปด่าเขา 
ความคิดที่ว่า กอดกันแล้วละเมิดคนอื่นเนี้ย คิดได้ไง เขากอดของเขามันไม่ได้ละเมิดร่างกายอะไรคุณเลยนะ เขาขวางทางคุณ ก็ไม่ใช่ ส่งเสียงดังรบกวนโสตประสาท ก็ไม่ใช่  ละเมิดลูกกะตา อันนี้ไม่มีหรอกนะ ผมว่าละเมิดต่อมดัดจริตละมากกว่า 
แล้วที่ให้เหตุผลว่า มันขัดต่อวัฒนธรรมไทย ศีลธรรมอันดีงาม เป็นการอ้างเหตุผลที่ผิด(fallacy) ประเภทappeal to tradition การทำตามประเพณีจะเปนสิ่งที่ถูกต้องหรือไม่อยู่ที่ว่าประเพณีนั้นมีเหตุผลหรือให้ประโยชน์ในกรณีนั้นอย่างไร ไม่ควรอ้างว่าทำเพราะเป็นประเพณี หรือรักษาประเพณี เพราะมันไม่ได้ให้เหตุผลอะไรเลย
เมื่อไรพวกคนไทยจะรู้จักตั้งคำถามกับประเพณี วัฒนธรรมสักที อะไรก้อ้างแต่เพื่อรักษาวัฒนธรรม ประเพณี ถ้าประเพณีวัฒนธรรมมันไม่ก่อประโยชน์ แล้วจะมีไปทำไม
ไม่คิดบ้างหรือไง ทำไมประเทศที่เขากอดจูบสาธารณะเป็นเรื่องปกติ ปัญหาอาชญากรรม ข่มขืนกระทำชำเรา ทำแท้ง ไม่เห็นสูงเหมือนบ้านเรา ประเทศที่มีประเพณีวัฒนธรรมอันดีงาม และมีผู้มีศีลธรรมคอยทำตนเป็นผู้พิทักษ์ศีลธรรมของบ้านเมืองอยุเรื่อย
comment315:เราไม่ได้แอนตี้คนที่แสดงความรักในที่สาธารณะ นะ แต่ดูกาลเทศะนิดนึงปะ จากคลิปคือ มันบน BTS ที่คนแน่นหนา แล้วทำไมต้องมายืนดูเค้าสองคนพลอตรักกันมันเหมือนถูกบังคับให้มองถึงจะทำเป็นหันไปทางอื่นแต่ความรู้สึกมันไม่ใช่ปะ  แต่ถ้าเป็นสถานที่ทั่วไป เดินมาเห็นยังไงเค้าก็ปล่อยผ่าน คงไม่มีใครมายืนดู เราคนนึงแหละ แต่ถ้าต้องมายืนดูคาตาอะไรนานๆ ก็ไม่ไหวเหมือนกัน
comment316:ก่อนอื่นขอชื่นชม จขกท. ถึงความคิดเห็นที่แตกต่างนะครับ ผมก็มีความคิดเห็นเช่นเดียวกับ จขกท. เลยนะครับ
ในคลิปไม่เห็นอะไรนอกจากชะนีป้ายืนด่าคนอื่นเค้าปาวๆๆ ส่วนเรื่องทอมแอ๊ค ไม่แอ๊ค พูดจาไม่ดี แสดงอาการกวนยังไง นั่นอีกเรื่องนึง
แต่ถ้าเป็นผมโดนชะนีป้าด่าแบบนี้ ผมก็ไม่สนุกด้วยอ่ะครับ
ผมทำอะไรผิด ผมไปละเมิดสิทธิใคร ผมไปยืนดูดปากแฟนบนตะเข็บเสื้อในป้ารึ ก็เปล่า? แล้วป้ามาแกว่งปากด่าทำไม?

โทษนะครับ หลายๆความคิดเห็นข้างต้นนี่ดัดจริตมากกกกกกก
อ้างกาลเทศะ อ้างค่านิยม ขนมธรรมเนียมจารีตสมัยพระเจ้าเหา
ไม่รู้ว่าจะสร้างภาพเป็นคนดีไปถึงไหน อย่าให้เห็นว่าลอยกระทงปีนี้โกหกที่บ้าน ขอไปลอยกระทงที่โรงแรมกับผู้ชายนะครับ
ไม่ได้อยากอ้างคนต่างประเทศ ไม่ได้อยากอ้างถึงวัฒนธรรมอื่น เพราะแต่ละวัฒนธรรมมันไม่เหมือนกัน
แต่อยากให้ทุกคนเปิดใจให้กว้าง และยอมรับ ผมไม่ได้ใช้สิทธิ เสรีภาพจนเกินพอดี
แต่อยากให้รู้ว่าการกระทำดังกล่าว ไม่ได้ส่งผลเสียต่อใคร ไม่ได้ไปทำให้ใครเดือดร้อน การแสดงออกถึงความรักในลักษณะนี้ เป็นเรื่องปกติ (ในความคิดผม)
อย่ามาอ้างว่าเป็นการปลูกฝังเรื่องไม่ดี หากมีลูกเล็กเด็กแดงขึ้นรถไฟฟ้าแล้วเห็น จะเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี
ขอโทษนะครับ ถ้าฝรั่งยืนดูดปากกัน จะมีชะนีป้าคนไหนเป็นตำรวจวัฒนธรรม ลุกขึ้นยืนด่าเป็นภาษาอังกฤษ เพื่อเป็นตัวอย่างที่ดีให้แก่เด็กบ้าง
แล้วขอโทษอีกที ถ้าผมเห็นว่า ไอ้ที่กอดกันบนรถไฟฟ้าเนี่ยยังน้อย 
ละครไทยดูดปาก แพนภาพไปที่โคมไฟ อันรู้กันว่าเสียตัว ไม่เห็นมีใครมาท้วงติง นั่งยิ้มตาหวานดูละครกันตาแป๋ว
พอเนื้อหาแรง จะจอดำ ก็เห็นโห่ร้องขอให้ออกอากาศต่อ ไม่มีใครหยิบยกประเด็นเรื่องจริยธรรมมาพูดบ้างเลย
แล้วถามจริงๆ ถ้าเหตุการณ์ดังกล่าวไม่ใช่ทอมกับดี้คนนั้น แต่เป็นเน็ตไอเด้า ปอง-ดิ๋ว ก็คงจะมีชะนีน้อยใหญ่ ถ่ายคลิปลงโซเชียลแคม กรี๊ดกร๊าดกันสินะ
อย่าโลกสวย หยุดดัดจริต อย่าปัญญาอ่อน
เท่าที่ดูในคลิป ไม่เห็นมีอะไรนอกจากอีป้าที่ละเมิดสิทธิคนอื่น อยู่ๆมาด่าปาวๆๆ ประจานชาวบ้าน
เสียดายนะครับที่เป็นทอมคนนั้น ถ้าเป็นผม คงจะได้พาดหัวข่าว เกย์ใจร้อน แทงคุณป้าวัยกลางคนดับด้วยสปาต้ากลางขบวนรถไฟฟ้า สาเหตุจากมีปากเสียงกัน
comment317:ข้อ 9 นะครับ แหม่ เลิกเถียงได้ยัง
comment317-1:กอดนี่เป็นการแสดงความรักต่อกัน ลามกตรงไหน ผู้หญิงที่ด่าต่างหากผิดข้อ7 ชัดเต็มประตูเลย
comment317-2:317-1 หนักแล้ว หนักแล้วครับคุณ
comment317-3:"คู่มือพนักงานรักษาความปลอดภัย"  = คนรับผิดชอบจัดการ ใช้อำนาจ คือ รปภ ไม่พอใจ แจ้ง รปภ ไม่ใช่ด่าทอ ถ่ายคลิป ทำเองหมด 

ผู้โดยสารไปเกี่ยวอะไรด้วย
comment317-4:317-3 เค้าเตือนนี่คับ แต่เหตุการณ์บานปลาย ถ้าจะว่าเป็นเรื่องของรปภ รปภ ไม่ต้องรอแจ้งก็ได้มั้งคับ เอะอะกันขนาดนี้ควรจะมีคนดูแลได้แล้ว --* 317-1 ถ้าผิดกรณีเสียงดังทะเลาะนี่ก็ผิดไปทั้งสองฝ่ายนะคับ เพราะทะเลาะกับตัวเองคนเดียวคงทำไม่ได้ อย่าอคติคับ
comment317-5:นั่นสิ เอาอะไรตัดสินว่าอนาจาร สงสัยว่าถ้าลูกกอดแม่ ลูกหอมแม่ คนรักจุ๊บกัน แบบน่ารัก ๆ มันจะอนาจารยังไง 
โลกแคบนะผมว่า เปิดกะลาออกบ้างซะก็ดี
comment317-6:ข้อสิบ ทอมขู่ทำร้ายร่างกายค่ะ 

317-3
ผู้รับสัมปทานต้องให้เป็นไปตามกฎหมายค่ะ ช่วยอ่านจับใจความหน่อยค่ะ
comment317-7:ข้อ 9 มันต้องน่าละอายสิ!
comment317-8:317-5 ลูกกอดแม่ ลูกหอมแม่ คนรักจุ๊บกัน แบบน่ารัก ๆ มันไม่อนาจารนะครับ ส่วนอนาจารก็จูบดูดดื่ม ไซร้คอกัน นี่โง่จริงหรือแกล้งโง่ครับเนี่ย common sense มีไหมครับ
comment317-9:คุณ mannequino คงไม่ได้ดูคลิปสินะครับ เพราะถ้าดูจะเห็นว่าไม่ได้มีการกอดหรือจูบอนาจารอะไรเลย มีแต่มนุษย์ป้ากับสาวประเภทสองทำเสียงดังหนวกหูผิดข้อ 7 แน่นอน แล้วถ่ายคลิปอีก ถ่ายคลิปโดยเจ้าตัวไม่เต็มใจก็ผิดกฎหมายนะครับ แล้วข้อสิบ ทอมก็ไม่ได้ขู่ทำร้ายร่างกายคนเดียยวนะ กระเทยเองก็ขู่ทอมเหมือนกัน ถ้าจะเอากันจริงๆก็โดนทั้งคู่
comment317-10:คุณก็คงไม่ได้ดูคลิปสินะครับ เพราะ ในคลิปมันไม่มีจังหวะกอดจูบตรงนั้น เหตุการณ์ในคลิปมันหลังจากนั้นครับ เข้าใจไหม ถ้ามันไม่น่าเกลียดจริงๆ คงไม่มีใครพูดหรือด่าว่าอะไรหรอกครับ
comment318:เออ เอาง่ายๆ จขกทย้ายไปอยู่พัทยาเถอะ คงไม่มีใครเขาว่าหรอก ที่นุ้นเขาจูบกันธรรมดา จขกทจะได้ไม่เครียด  เพราะการจูบเป็นการแสดงออกถึงความรัก แต่ต้องก็ต้องมีสมองคิดคะว่าต้องแสดงในสถานที่ไหนที่สมควรจะแสดงความรัก ไม่ใช่ที่สาธารณะ แล้วที่ผู้หญิงคนนั้นเขาว่ามันก็สมควรคะ เพราะมันไม่ใช่ที่ที่จะมาแสดงความรักกัน ดิฉันไม่ได้คิดว่าเรื่องจูบเป็นเรื่องผิด แต่ที่ผิดคือสถานที่คะ ถ้าจะคันกันขนาดนั้นถึงบ้านแล้วค่อยช่วยกันเกาก็ได้คะ และถึงแม้จะเป็นต่างชาติเขาก็ไม่ทำกันหรอกคะ  คนที่เขามีความคิดเขาก็ไม่ทำกันคะ และอยากจะบอกว่าที่ จขกท  บอกว่าเด็กไทยที่ท้องติดอันดับหนึ่งของโลก ที่ท้องเพราะอะไรรู้ไหมคะ เพาะมีความติดแบบ จขกท ไงคะ คิดว่าการแสดงออกถึงความรักไม่ผิด ก็เลยแสดงกันทั้งวันไงคะว่ารักกันกลางสาธารณะ
comment319:ทั้งนี้พฤติกรรมการกอด จูบกันในที่สาธารณะ ในกรณีที่เกิดขึ้นบนรถไฟฟ้า ไม่ได้เกิดขึ้นเป็นครั้งแรก ก่อนหน้านี้ เมื่อวันที่ 24 ก.ย.ที่ผ่านมา เคยมีข่าวหนุ่มสาวกอดจูบกันบนรถไฟฟ้ามาแล้ว ซึ่งตามกฏระเบียบข้อปฏิบัติและข้อห้ามเมื่ออยู่ในระบบรถไฟฟ้าบีทีเอส เมื่ออยู่บนสถานี ข้อหนึ่งระบุว่า ห้ามส่งเสียงดัง หรือแสดงพฤติกรรมที่ก่อความรำคาญ หรือก่อความไม่สะดวกในการใช้บริการของผู้โดยสารท่านอื่น 

การกระทำเช่นนี้ อาจเข้าข่ายเป็นพฤติกรรมที่ก่อความรำคาญ หรือก่อความไม่สะดวกในการใช้บริการของผู้โดยสารท่านอื่น แม้เป็นการกระทำที่กระทำขณะโดยสารรถไฟฟ้าบีทีเอส ไม่ใช่เป็นการกระทำเมื่ออยู่บนสถานี แต่ก็ถือเป็นการกระทำที่ไม่เหมาะสมตามข้อห้ามเมื่ออยู่ในระบบรถไฟฟ้าบีทีเอส"

คัดมาจากที่นี่นะคะ...

http://news.voicetv.co.th/thailand/128702.html
comment320:อ่านมาหลายกระทู้ ความคิดคนเราไม่เหมือนกันจริง คนนึงก็ด่าฝ่ายนู้น คนนึงก็ด่าฝ่ายนี้
comment321:คนที่แสดงความเห็นส่วนใหญ่ก็ไม่รู้ไม่เห็นไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์กันหรอก แต่จินตนาการเอา+กับจริตของตัวเอง แล้วก็มาแสดงความเห็นเลยเถิดปลุกเร้าอารมณ์กันไป

เอาจริงๆต้องดูว่า เขาแสดงออกกันขนาดไหน เกินขอบเขตหรือเปล่า เรามีพื้นที่สาธารณะพื้นที่ส่วนตัว เมื่ออยู่ร่วมกัน เราก็ต้องรักษามารยาทในที่สาธารณะเอาไว้ด้วย บางครั้งมันมากเกินไปจริงๆมันก็เป็นมลภาวะทางสายตานะ เหมือนกับการอยู่ในที่สาธารณะแต่คุยเสียงดัง เป็นมลภาวะทางหูคนอื่น คนที่เห็นว่าไม่ควรเขาก็เตือนเราได้ด้วยสามัญสำนึกที่คนในสังคมควรรู้ใช้มั้ย(แต่ก็ต้องเตือนอย่างเหมาะสมนะ) ผมคิดว่าพวกนี้คนควรรู้ตัวเองนะ รู้ว่ากวนคนอื่นเราก็ต้องหยุดเลยถ้าดันทุรังเถียงเอาชนะกัน ก็หนีไม่พ้นการทะเลาะกันอีก อย่าคิดแต่ว่าจะเสรีจะเสรีท่าเดียว ถ้าเสรีมากไปจนไปกวนคนอื่นเค้า มันจะกลายเป็นพวกอวดรู้ไปปล่าวๆ

ถามว่าการกระทำการอันสมควรอับอายต่อหน้าธารกำนัลรบกวนคนอื่นยังไง ก็แบบนี้นะ คนอื่นมากับครอบครัว มีลูกมีเด็ก เขาไม่ต้องการให้เห็น ซึ้งอาจเป็นมลภาวะทางสายตา หรือ บางคนมองเพราะสนใจ แปลก สงสัย สรุปคือมันไม่ใช่เรื่องปรกติที่คนอื่นเค้าทำกันนั้นแหละ จะมีอะไรรับประกันว่าคุณทนสายตาเค้าได้ หักห้ามอารมณ์ตัวเองได้ไม่ให้ก้าวร้าวต่อคนที่มอง สุดท้ายก็มีเรื่องกันอยู่ดี มันไม่ใช่สิ่งที่จะมาบอกว่าเราไม่รู้นะ มันควรจะอยู่ในสามัญสำนึกของคนนะเรื่องพวกนี้เอาใจเขามาใส่ใจเรา จริงๆแล้วมันเป็นกฏหมายด้วยซ้ำ

แล้วไม่ต้องอ้างฝรั่งด้วยนะ ฝรั่งจริงๆเขาก็รับไม่ได้นะ เคยดูรายการแคนดิตแกล้งคนมั้ย เค้ายังเคยเอาเรื่องพวกนี้มาแกล้งกัน แล้วคนก็รับไม่ได้กันเยอะแยะ มันอยู่ที่ คนจะแสดงออกรึเปล่า ถ้าอยู่ในพื้นที่ๆคนเค้าเกรงใจเค้าไม่อยากยุ่ง เรื่องมันก็ผ่านไปใช่มั้ย แต่คนในสังคมไมไ่ด้เหมือนกันทุกคน คนที่เค้ารับไม่ได้ก็มี เราต้องควบคุมตัวเองก่อนเป็นอันดับแรกเลยอย่าให้ใครมาว่า ถ้าเรารู้จักมารยาททางสังคมเราก็น่ารัก ถ้าเราไม่รู้จักเราก็น่าเกลียด แล้วคนจะพากันเกลียดเรามันก็ไม่ผิด เพราะเราทำตัวน่าเกลียดเอง
comment322:เรามองว่าไม่ใช่เรื่องผิดเพียงแต่เป็นเรื่องที่ไม่ควรมากกว่า พอๆกะแต่งตัวไม่สุภาพไปวัดหรือผู้หญิงสูบบุหรี่อะไรประมาณนี้ค่ะ แต่ไม่ใช่ว่าทุกคนมีสิทธิ์ไปด่าเค้านิคะ ถ้าเค้าทำ คนที่อายก็คือตัวเค้า ไม่ใช่คนด่า ถ้าอุจาดตาก็แค่หันไปทางอื่น ถ้าไม่ถึงกะขนาดถอดๆอะไรแบบนี้ เรามองว่าการแสดงว่ารักกันเล็กน้อยเป็นเรื่องที่ไม่น่าเกลียดนะคะ พวกที่น่าเกลียดคือตบตีผู้หญิงกลางที่สาธารณะมากกว่านะคะ
comment323:จะเอาอะไรมากกับอีเเค่กระเทยกับผู้หญิงอยากดัง อยากทำตัวเป็นคนดีศรีสังคม อยากมีที่ยืนในสังคม 5555 ไปดูเฟสบุคมันสิดังพลุเเตกเพื่อนเต็มเเล้วมั้ง ตลกดีเเท้ เรื่องทอมโนคอมเม้นท์น่ะเฉยๆไม่ได้เอากันซ่ะหน่อย
comment324:จะดูยังไงมันก้ไม่ควร ถ้าเด็กทำตามละ เด็กคือเด็กเขาจะแยกแยะได้มั้ย ถ้าอยากแสดงความรักแค่จับมือแค่โอบไหล่ก้น่ารักพองามแล้วนะคะ ถ้าถึงขั้นนัวมันเกินงามคะ
comment324-1:เด็กคงทำตามตั้งแต่ดูซี่รี่ย์ฮอร์โมนแล้วล่ะค่ะ ในคลิปก็ไม่เห็นเค้านัวกันนะคะ
comment324-2:ขอโทษนะครับ เด็กบ้านคุณไม่เคยดูละครน้ำเน่าประเทศไทยแลนด์เหรอครับ
รุนแรงกว่าฉากบนรถไฟฟ้า ร้อยเท่า พันเท่าครับ
comment325:ประเทศไทยมันแย่ลงเพราะคนนิ่งดูดาย เห็นเรื่องแย่ๆ แล้วไม่รู้จัก ห้ามปราม มัวแต่ปล่อยตัวใครตัวมันนี่แหละ 

รึต้องรอให้สองคนนั้น  Yes  กันก่อน ถึงจะบอกว่ามันแย่ ถ้ารอถึงตอนนั้นมันก็ต้องมีพวกรู้จักสิทธิแต่ไม่รู้จักกาละเทศะมาบอกว่า ก็มันสิทธิของเขาที่จะ Yes กัน 

สังคมแต่ละสังคมก็มีวัฒนธรรมและธรรมเนียมของสังคมนั้นๆ ใครฝ่าฝืน ระเบียบสังคม ประเพณี ก็ต้องโดนต่อต้านครับ มันคือกรอบการอยู่ร่วมกัน แล้วที่เขาไม่ว่าฝรั่งเพราะฝรั่งมันคนนอก วัฒนธรรมของฝรั่งอีกอย่าง มาเมืองไทยอาจจะไม่รู้หรือ พลั้งเพลอ มันก็พอยืดหยุ่นได้

แต่นี่คนไทยดันจะเลียนแบบฝรั่งโดยไม่สนใจกาละเทศะแบบนี้จะปล่อยไว้ทำไมล่ะครับ เข้าไปต่อว่าก็ถูกแล้ว ถ้าเป็นเมืองนอก ถ้าคุณไปทำเรื่องที่มันผิดกับวัฒนธรรมประเพณีของเขา ไม่ใช่แค่โดนด่า แต่จะโดนรุมประณามจนอยู่ไม่ได้เลย 

ผมก็ไม่เข้าใจ ว่าสมัยนี้มันเป็นอะไรมันถึงจะต้องแหวกแนวขอสวนกระแสแล้วอ้างสิทธิ์ การกระทำโง่ๆ แบบนี้มันไม่ทำให้ดูดีนะครับ มันทำให้ดูเสื่อม น่าสมเพช เรื่องดีดีสร้างสรรค์ไม่รู้จักนำมาเป็นประเด็น แต่อะไรที่มันค้านกับประเพณีของประเทศ อะไรที่มันทำให้สังคมเสื่อมนี่กระสันต์อยากจะแหวกแนวเสียเหลือเกิน สมองคิดเรื่องดีดีกันไม่เป็นหรือไง จะตามตะวันตกตามเรื่องดีดีมั่งได้ไหม ระเบียบวินัย หน้าที่ เคร่งครัดแบบฝรั่งไม่ได้หรือ ทำไม่ต้องเอาความมักง่าย ความไร้ยางอายมาเลียนแบบล่ะครับ

หรืออยากจะเสรี ขนาดสมสู่กันข้างถนน ซั่มกันในโรงเรียน หรือที่ทำงานเหมือนสุนัขกลายเป็นเรื่องปกติในชีวิตครับ ไม่ต้องมีมันแล้วระเบียบสังคม ถ้าคันเมื่อไหร่ไม่ต้องรู้จักยับยั้งชั่งใจแก้ผ้า เอากันมันซะตรงไหนก็เอากันเลย แบบนี้ คือเสรีภาพหรือครับ? แบบนั้นผมไม่เอาด้วยล่ะครับ จะต่อต้านเท่าที่ทำได้เลย ล่ะ
comment325-1:ผมเคยพูดกับเพื่อนนะครับว่าคนเราชื่ออะไรก็ได้ มันไม่มีผลอะไรกับชีวิตหรอกแค่เอาไว้เรียกกันเท่านั้น ถึงจะชื่อคนดีแต่ถ้าเป็นคนไม่ดีชื่อมันก็ไม่ช่วยให้เป็นคนดีขึ้นมาได้ มันบอกว่า ทำไมเอ็งไม่ชื่อ. I hear ..i sud เลยวะ สรุป ...ก็เหมือนหลายๆความเห็นในกระทู้นี้ตอบกลับ
comment325-2:ที่สำคัญอย่าลืมว่าวัฒนธรรมที่ดีของไทยต้องไม่พูดคำหยาบนะครับ!!
comment325-3:มีพวกหัวโบราณที่แยกไม่ออกระหว่างการกอดกับการสมสู่กันกลางบีทีเอสอีกแล้ว ไม่อยากนิ่งดูดายวันหลังถ้าเห็นคนซื้อขายยากันแล้วเดินเค้าไปด่าแม่มเลยครับ อันนั้นแหละเค้าเรียกว่าไม่นิ่งดูดายกับเรื่องแย่ๆ แต่นี่แค่เค้ากอดกันไม่ได้จูบด้วยซ้ำ ไปด่าเค้า เสียงดัง ไล่ลงรถ ถ่ายคลิป อันนี้เรียกเอาความ ดจร มาละเมิดคนอื่นครับ
comment325-4:มาอีกคนล่ะครับ ผมถึงบอกไงว่าต้องรอให้มันสมสู่กันก่อนหรือไง ถึงจะห้ามปราม? อะไรควรไม่ควร กาละเทศะไม่รู้จักกันรึไง รึจะบอกว่าอยู่ดีดี คนไม่รู้จักสองคน จะเดือดขึ้นมาได้ โดยเพราะโอบกัน?
comment325-5:มองโลกความเป็นจริงหน่อยคุณ กอดกันอาจจะมี แต่เอากันกลางบีทีเอสมันจะมีมั้ย? พวกที่คิดว่าเค้ากอดกันแล้วจะลามไปสู่การเอากันบนบีทีเอสได้นี่ผมคิดว่าพวกนี้เป็นพวกจิตอกุศลครับ
comment325-6:ก็อย่างที่ผมบอกล่ะครับว่า ถ้าปล่อยกันกอดจูบเนี่ย อนาคตมันก็เอากันได้ครับแล้วมันก็จะมีคนมาบอกว่า เขาแค่จะเอากัน ไม่ได้ใช้ sex toy สักหน่อยต่อไป แล้วมันจะไปถึงไหน มันต้องห้ามปรามตั้งแต่ตอนนี้แล้วครับ 

เพราะแต่ก่อนอย่าว่าแต่กอด จับมือก็น่าเกลียดแล้ว ตอนนี้กอดกัน ยังมีคนมาบอกว่าเรื่องของเขา ไปกันใหญ่
comment326:ทั้งหมดนี้เป็นแค่ความคิดเห็นส่วนตัวของผมนะคับ - รู้สึกว่า จขกท พยายามสอดแทรกแนวคิดบางอย่าง อย่างสุดชีวิต อยากถาม จขกท ว่าคุณมีแรงบันดาลใจอะไรถึงได้พยายามนำเสนอประเด็นนี้ ที่ยิ่งคุณเสนอคนที่เดือดร้อนจริงๆ ก็คือ บุคคลในคลิป ไม่ทราบว่าทุกคนคิดแบบผมไหมว่ายิ่งคุณสนใจเข้ามาต่อว่าแสดงความไม่พอใจกันมากเท่าไหร่ คนที่เดือดร้อนสุดคือ คนในคลิป คนที่รอรับกระแสแรงๆก็เป็นใครลองคิดดู อยากให้มองกันกว้างๆ เพราะบนโลกออนไลน์ไม่ใช่ทุกคนที่แสดงออกอย่างตรงไปตรงมา บางคนก็มีจุดประสงค์บางอย่างไม่ได้เพื่อแสดงออกอย่างตรงไปตรงมาเท่านั้น ผมว่าสังคมคงได้เรียนรู้ว่าทำอะไรสมัยนี้มันไปเร็วมาก และมีคนรอซ้ำคุณ รวมถึงเอาความทุกข์ของคุณมาสร้างประโยชน์ให้ตนเอง   ผมว่าความจริงนี้โหดร้ายกว่าเหตุการณ์ในคลิปซะอีก
comment326-1:เห็นด้วยเลย
comment327:555 อ่านแค่สองบรรทัดแรก ชื่อล็อคอินนี้ก็ลอยเข้ามาในหัวเลย 
อยากฟังความจากคนที่อยู่ในขบวนนั้น หลาย ๆ ปากมากกว่า ว่าทอมคนนั้นเค้าทำกิริยาถึงประมาณไหน
ถ้าไม่ถึงขนาดว่าดูดปาก หรือล้วงควักอะไร เราว่าป้าแกก็ทำเกินกว่าเหตุไปนะ ถึงขนาดประจานกัน น่าจะเข้าไปเตือนกันดี ๆ 
จริงอยู่ว่าสิ่งที่ทอมทำน่ะมันไม่ถูกกาละเทศะ แต่สิ่งที่เค้าทำก็ไม่ใช่ว่าผิดมากมาย แค่ไม่เหมาะสม เราว่ามีวิธีดี ๆ กว่านี้ ที่เค้าสามารถทำได้
หรือไม่รู้ว่าจะติดเป็นสันดานที่ชอบที่จะทำให้ตัวเองดูดี โดยการเหยียบย่ำคนอื่น
เราอยากรู้ว่าถ้าป้าแกถ้าเห็นคนถูกทำอนาจารบนรถ จะแหกปากประจานกันอย่างนี้มั้ย
 หรือว่าถ้าทอมนั้นเป็นฝรั่งไม่ใช่คนไทย จะกล้ามั้ย  หรือว่าถ้าเป็นผู้ชายแท้ ๆ ป้าแกจะกล้ามั้ย
บางทีมันอาจเป็นที่เพศสภาพของทอมอย่างนึงที่ทำให้เวลาแสดงออกในเรื่องพวกนี้น่ะ สังคมทั่วไปยอมรับได้ยากกว่าชายจริงหญิงแท้
อาจดูแล้วมันน่าหมั่นไส้ก็ได้  ส่วนตัวแล้วเราก็ไม่คิดว่าการกอดจูบกันในที่สาธารณะเป็นเรื่องที่เหมาะสมนะ แต่ไม่เห็นด้วยกับวิธีการของป้าแกแน่ ๆ
comment328:ดูคลิปจบแล้ว รุสึกเฉยๆกะทอม แต่งงกะพลเมืองดีชะนีป้า
ฮอร์โมนอะไรทำให้นางกรี้ยวกราดแผดเสียงได้ขนาดนั้น 
และอนาถกะมนุษย์ถ่ายคลิป แล้วเอามาเรียกยอดไลค์ที่เอาไปแลกเป็นเงินไม่ได้ คูลละเกิน
comment328-1:มนุษย์ถ่ายคลิป น่าจะใช้ youtube monetize นะคับ
comment328-2:คนที่ถ่ายคลิปมาประจานนี่แย่มากครับแทบจะไม่มีใครเห็นว่ามันไม่ถูกเลยนะ ตั้งแต่มีโซเชียลเข้ามานี่รู้สึกว่าพฤติกรรมแบบนี้มากเหลือเกิน
comment329:คือถ้าจะบอกว่ากอดจูบเป็นการแสดงความรัก ถ้าทำแบบนิดหน่อยน่ารักๆ เพราะเป็นที่สาธารณะก็ไม่มีใครว่าอะไรหรอกคะ

แล้วก็ไม่ต้องอ้างฝรั่งด้วยคะ เมืองนอกถ้ามีคนกอดจูบแบบเกินงาม ดูไม่เหมาะสมในที่สาธารณะ ก็อาจมีคนเรียกตำรวจได้คะ

เพราะอย่าลืมว่าที่สาธารณะยังมีลูกเด็กเล็กแดงเดินไปเดินมา แล้วเด็กที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะบางคนอาจเลียนแบบได้คะ ใครจะไปรู้

อย่าอ้างเรื่องสิทธิเสรีภาพเกินงามเลยคะ ถ้ายังไม่เข้าใจความหมายที่แท้จริงของมัน เรายังอยู่ในสังคมที่ผู้คนมีพื้นฐานทางความคิดที่หลากหลาย

อาจจะมีคนที่คิดเห็นต่างกับเราคะ อันนี้ต้องทำใจ...
comment330:ไม่รู่ว่าใครถูกใครผิด ไม่ได้สนใจ เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ค่ะ เลยไม่สามารถตัดสินใครได้

แต่ถ้ามีใครจูบบนรถไฟฟ้าหรือที่สาธารณะที่ใดก็ตามในประเทศไทย  เราไม่เห็นด้วยอย่างมากเลยค่ะ

เขาไม่ได้ทำให้เราหรือใครเดือดร้อนก็จริง  แต่เรารู้สึกว่าเขาไม่รักประเทศไทย หรือว่ารักน้อยไปหน่อย

แต่ถ้าเขายังเด็กอยู่เราก็ไปตัดสินเขาไม่ได้อีก  บางทีโตขึ้นแล้วเขาก็อาจมีมุมมองที่เปลี่ยนไปก็ได้

สรุปว่าก็เข้าใจทั้งสองฝ่ายนะคะ  

- ฝ่ายทอมดี้ก็ต้องการแสดงความรัก แต่มันผิดที่ผิดเวลาไปหน่อย  

ตอนนี้น้องทั้งสองก็ได้รับรู้ว่าคนไทยหลายคนมากยังรับไม่ได้กับวัฒนธรรมตะวันตกแบบนี้นะ  

- ฝ่ายคนที่เตือนด้วยเสียงดัง ก็อยากรักษาวัฒนธรรมไทยไว้แค่นั้นเองค่ะ  แต่เตือนดังไปหน่อย  

ตอนนี้เขาคงรู้สึกผิดแล้วล่ะค่ะว่าไม่น่าทำแบบนั้นเลย

สรุปว่าเราเป็นคนไทยด้วยกัน มีความคิดต่างกันได้ไม่ผิดหรอกค่ะ  แต่อย่าหลงลืมว่าเราเป็นคนไทยด้วยกัน  อย่าแตกแยกกันเลยค่ะ

ถึงอย่างไรเราก็ยังรักวัฒนธรรมไทยอยู่ค่ะ และอยากรักษามันเอาไว้ค่ะ ไม่อยากให้วัฒนธรรมไทยถูกกลีนกลินไปกับวัฒนธรรมตะวันตกเลยค่ะ

อย่างที่บอกประเทศไทย ไม่ควรเลี่ยนแบบประเทศตะวันตก จนหลงลืมความเป็นไทยค่ะ
comment331:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้
comment332:การกระทำแบบนี้มันไม่เหมาะสมอยู่แล้วไม่ว่าจะเป็นเพศไหนก็ตาม
อย่าว่าแต่จูบเลย  แต่กอดกันมันก็ไม่สมควรแล้ว ขึ้นอยู่กับจิตสำนึกคน
ตามที่เราเห็นกันมาหลายๆคลิป แต่ก็ไม่มีใครกล้าที่จะเข้าไปเตือน
จนเจอผู้หญิงคนนี้ที่เค้าเตือน ซึ่งเราก็เคยคิดถ้าเจอก็อยากเตือนเหมือนกัน
แต่เราคงไม่กล้าพอ  กลัวโดนด่ากลับมาว่าเจือกอ่ะ  แต่ก็แอบไม่เห็นด้วย
กับผู้หญิงในคลิปตรงที่ใช้คำพูดเสียงดัง แม้จะไม่มีคำหยาบแต่ก็ดู
สร้างความโมโหให้คนโดนเตือนมากขึ้น  แต่เราก็ไม่เห็นเหตุการณ์ก่อนหน้า
ก็พูดเต็มปากไม่ได้   คิดว่าถ้าเราไปเตือนเค้าดีๆ ด้วยคำพูดปกติไม่ใส่อารมณ์
แล้วถ้าเค้าไม่หยุดพฤติกรรมแย่ ๆ  ก็น่าจะหยุด เพราะเราก็ช่วยไม่ได้แล้ว
ตัวเค้าทำตัวเอง  มันจะทำให้คนอื่นมองไม่ดีอยู่แล้ว  การไปพูดต่อล้อต่อเถียง
มันก็สร้างความยาวสาวความยืด  แม้ว่าอาจจะโมโหถ้าทอมคนนั้นพูดจาไม่ดีกลับมา
เพราะเป็นแบบนี้แหละ  ถึงไม่ค่อยใครกล้าไปยุ่งเรื่องคนอื่นกลัวตัวเองเดือดร้อน
สังคมเราสมัยนี้แทบจะเป็นแบบนี้ทุกเหตุการณ์แล้ว ซึ่งต่างจากเมื่อก่อนมาก
ไม่อยากเข้าไปสนใจ ปล่อยผ่าน  เช่น 
เห็นผู้ชายผู้หญิงตบตีกัน             ...เรื่องผัวเมีย ไปห้ามเสี่ยงโดนลูกหลง  (ทั้งที่ผู้หญิงอาจโดนฉุดมาทำร้าย)
เห็นคนโบกรถให้หยุดอยู่ข้างถนน  ...ไม่กล้าจอดกลัวเป็นนางนกต่อดักตีหัวชิงรถ  (ทั้งที่หนีคนร้ายมาขอความช่วยเหลือ)
สังคมสมัยนี้รู้สึกเริ่มวิบัติไปตามกาลเวลา  อยู่ยากมากขึ้น
comment333:เราเห็นด้วยกับจขกท.ส่วนนึงนะ ที่ว่าการกระทำของทอมไม่ได้เป็นภัยต่อสังคมโดยรวม การที่ผู้หญิงคนนั้นไปยืนด่าๆๆๆ เค้าด้วยเสียงที่ดังมากต่างหาก ที่รบกวนผู้อื่น และมีเจตนาที่จะคุกคามทอมดี้คู่นั้น 

แต่ส่วนที่เราไม่ค่อยเห็นด้วยคือ การกอดจูบดูดปากในที่สาธารณะเป็นสิทธิส่วนบุคคลของเค้าที่เค้ามีอิสระจะทำได้เต็มที่
ซึ่งก็ใช่แหละ ปากก็ปากเค้า เนื้อตัวก็ของเค้าทั้งนั้น แต่พฤติกรรมนี้มันสร้างความอึดอัดให้ผู้คนรอบข้าง ที่ต้องเบียดกันในที่แคบๆ บรรยากาศอืมครึมเครียดๆ แต่เอ็งสองคนดันมาทำเหมือนในรถโบกี้นี้ไม่มีใครอีกแล้ว เป็นของเอ็งสองคน  
จริงอยู่ที่มันไม่ได้สร้างความเดือดร้อนทางกายภาพอะไรเลย แต่มันก็สร้างความเดือดร้อนทางอารมณ์ได้เหมือนกันนะ 

ถึงแม้ว่าโลกนี้จะมีความเป็นสากลขึ้นเรื่อยๆ ทุกคนมีสิทธิ์ที่จะทำอะไรที่ไหนก็ได้ ตราบเท่าที่ไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น แต่ถ้าสามารถเรียนรู้ว่าคนส่วนใหญ่ในสังคมที่อยู่ตอนนั้นรับอะไรได้ไม่ได้ อะไรควรทำตอนไหน น่าจะเป็นทางออกที่ดีที่สุด

กลับมาที่กรณีทอมดี้คู่นี้ ถ้าคุณทอมพอจะใส่ใจกับผู้คนรอบข้างนอกจากโลกของสองเราบ้าง ก็ไม่ควรจะทำเยี่ยงนั้น เพราะมันสร้างบรรยากาศอึดอัดให้ผู้อื่น ขณะที่พวกคุณฟรุ้งฟริ้งกันแค่สองคน

ส่วนผู้หญิงที่ด่าเค้า ก็เอาแต่สะใจตัวเองล้วนๆ ยึดเอามาตรฐานประเพณีที่ตัวเองและคนส่วนหนึ่งยึดถือมาประนามคนที่ไม่ทำตาม แถมวิธีการก็ไม่ถูกอีก ได้แต่ด่าๆๆ เอาสะใจ ด่าๆ ไปเริ่มหมดคำพูด ก็พูดแต่ซ้ำๆ เดิมๆ 

โดยส่วนตัว เราไม่เคยทำพฤติกรรมแบบนั้น ไม่ใช่เพราะเรายึดถือในความเป็นกุลสตรีไทยใจงามนะ แต่เพราะเราไม่อยากทำให้คนอื่นรู้สึกอึดอัดสายตา และแค่เรารู้ว่าเวลาไหนควรหรือไม่ควรทำอะไร 

เราว่าคนที่กำหนดวัฒนธรรมหรือประเพณีอะไรขึ้นมาก็คงเพื่อที่จะรักษาความเป็นระเบียบเรียบร้อยในสังคมแหละ แต่มันเขียนมาเป็นร้อยๆ ปีแล้วนะ สภาพสังคมมันเจริญเติบโต พัฒนาไปถึงไหนแล้ว 

ถ้าอะไรที่พอจะเปลี่ยนได้เพื่อให้ผู้คนที่หลากหลายอยู่ร่วมกันได้อย่างสบายใจมากขึ้น และไม่สร้างความเสียหายให้แก่ชีวิตใคร จะเปลี่ยนไปบ้างชาติไทยก็ไม่ล่มสลายดอก

ความเป็นอัตลักษณ์ ความเป็นชาตินี้ประเทศ มันก็แค่หัวโขนที่คนเราสร้างมันขึ้นมา แล้วเอามาแบกไว้บนหัว จะชาติไหน จะยึดถือวัฒนธรรมอะไร พอตายไปก็เป็นปุ๋ยลงดินเหมือนๆ กัน

ยึดถือเอาแต่พอดีเถิดพี่น้อง ถ้าเราเคารพในสิทธิและความเป็นของผู้อื่นให้เท่าๆ กับที่เราเคารพตนเอง เอาใจเขามาใส่ใจเรา ต่อให้ไม่มีต้องมีกฏอะไรมาบังคับเลยสังคมก็จะสงบเรียบร้อยได้เอง...

แต่มันก็เป็นแค่สังคมในฝัน...เอ้าตื่น!!!
comment333-1:เห็นด้วยทุกข้อคิดเห็นค่ะ
comment333-2:คนคิดหลายๆมุมแบบนี้ สังคมควรมีเยอะๆ ผมว่าทอมทำให้อึดอัดไม่กี่คนหรอก เจ๊ต่างหากที่คนส่วนใหญ่บนรถต้องทน

นับถือคุณ
comment333-3:ความเห็นส่วนตัวว่าคนทำเขาไม่รู้ว่าสร้างความอึดอัดให้คนอื่น เพราะว่าเขาไม่ได้รู้สึกแปลกที่จะทำ ก็อาจจะหมายถึงเวลาเขาเจอคนอื่นทำแบบนี้ เขาก็จะเฉยๆ ด้วย เราว่ากอดจูบถ้าไม่มากเกินไป ทำไม่หยุด ไม่เริ่มเลยเถิด ไม่ได้ผิด และไม่ได้ผิดปกติ แค่ต่างกันตรงเขาเฉยๆ แต่เราไม่คุ้นเคยกับการกระทำแบบนั้น อันนี้เลยเป็นเรื่องของแต่ละบุคคล

ส่วนที่ผู้หญิงด่าๆ คู่ทอม เราว่ามันเป็นอาการหน้าแตก แทนที่เขาทักเขาเตือน แต่ฝั่งทอมดันไม่ได้อายอะไร กลับเถียงฉอดๆ มันเลยกลายเป็นเรื่อง
comment333-4:333-3

เราถึงได้บอกว่าทุกคนควรจะเรียนรู้ถึงสภาพสังคมที่ตัวเองอยู่ ณ ตอนนั้นด้วยไง ว่าที่ไหนเค้ามองเรื่องไหนว่ายังไง ที่จริงแค่เราเงยหน้าออกไปมองนอกโลกของตัวเองบ้าง ว่าคนรอบตัวเค้ามองอะไรกันยังไง และคิดเห็นกันแบบไหน ก็น่าจะรู้อยู่แล้ว ยิ่งถ้าเกิดและโตในเมืองไทย ยังไงก็ต้องเคยได้ยินได้ฟังมาบ้างแหละ ว่าคนส่วนใหญ่ในสังคมไทยคิดยังไง นอกซะจากว่าจะจงใจมองข้าม เพื่อจะแสดงออกว่าตัวกุแน่ กุไม่แคร์ใคร 
(จากที่ดูการตอบโต้ของทอมในคลิป เราว่าเป็นอย่างหลัง ถ้าคนที่ไม่รู้ ไม่น่าจะแสดงท่าทีกร่างขนาดนี้ แต่ที่เถียงฉอดๆ พูดแค่ว่า "แล้วไงอ่ะๆๆ" มันแสดงออกชัดๆ เลยว่า รู้ แต่ไม่แคร์ มีไรมะ!!?)

ที่เราบอกว่าให้ปรับตัวตามสังคมไม่ได้หมายความว่าให้เชื่อ หรือทำตามๆ กันไปหมดทั้งประเทศนะ แต่แค่วางตัวให้เหมาะสมตามสถานการณ์และสภาพสังคมที่ตัวเองอยู่ ณ ตอนนั้น ถ้ารู้ว่าคนรอบข้างไม่ชอบอะไร ก็ไม่ควรทำ เพราะนอกจากจะไม่เกิดประโยชน์อะไรต่อตัวเองแล้วยังจะทำให้เกิดความขัดแย้งขึ้นอีก

..............

(อันนี้เพิ่มเติมความคิดเห็นตัวเอง ไม่ได้ตอบใคร)

อีกอย่างที่อยากพูดคือ เราไม่ควรเอาฝรั่งมาอ้าง ว่า "ทีเค้าทำทำไมไม่ไปด่าเค้าล่ะ ทำไมเค้าทำได้ พวกอยู่แต่ในกะลาหัดมองฝรั่งบ้าง!!!"

ที่คนส่วนใหญ่ไม่ไปตำหนิฝรั่งก็เพราะเรารู้อยู่แล้วว่าเค้าเป็นชาวต่างชาติไง เค้ามาจากที่อื่น เค้าอาจจะยังไม่เข้าใจบริบทสังคมเรา อันนี้เราว่าคนไทยส่วนใหญ่ก็เลยรู้สึกว่าปล่อยผ่านๆ ไปก็ได้ มองว่าเป็นวัฒนธรรมอื่นให้เราได้รู้ได้เห็นแทน

แต่ถ้าเราเห็นคนที่เราคิดว่า "มันน่าจะรู้นะ" หรือก็คือคนในประเทศเดียวกันเนี่ยแหละ (อยู่ในสังคมนี้มากี่ปีกี่ชาติแล้ว ยังไง๊ยังไงก็ต้องรู้ ต้องเคยได้ยินมาบ้างแหละ) เพราะงั้นการที่เราเห็นคนในประเทศเดียวกันทำอะไรออกจากกรอบที่เราเชื่อว่าควรจะเป็นกรอบเดียวกันแบบนี้ ปฏิกิริยามันก็เลยแรงอย่างที่เห็น 

คนไทยบางคนชอบเอาฝรั่งมาอ้าง (ไม่ว่าจะเพื่ออยากจะอวดว่าตัวเองออกมาจากกะลาแล้ว หรือเพื่ออะไร) จริงๆ เราว่าเค้าแค่นั่งดูทีวีติดดาวเทียมอยู่ในกะลาสองชั้นมากกว่า คือ รู้เห็นไกลเหลือเกิน ว่าคนบ้านอื่นเมืองอื่นเค้าคิดยังไง แต่ไอ้สิ่งที่อยู่รอบๆ ตัว ติดขอบกะลานี่ทำไมไม่แง้มฝาออกมาดูบ้างก็ไม่รู้ นอกจากจะไม่ออกมาจากกะลาใบแรกแล้ว ยังเอากะลาใบที่สอง คือความคิดที่คิดว่าตัวเองรู้เห็นกว้างไกลกว่าชาวบ้านมากแล้ว มาครอบครัวตัวเองทับไปอีกชั้นนึง เอวัง....ใครก็ได้ มาช่วยยกมันออกไปที!!!
comment334:ผมว่าทอมกวน(ส่วนหนึ่งเพราะถูกด่าก่อน) แต่เจ๊แกก็เยอะเกิ๊น คือการตักเตือนเรื่องแบบนี้ เจ๊จำเป็นต้องใส่อารมณ์ขนาดนั้นเลยเหรอ

จริงๆเรื่องการผิดมารยาทและกาละเทศะในที่สาธารณะ**ที่ตัวผู้ทำไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ยกเว้นเราจะพยายามไปสนใจจับผิดเค้าเอง**มันมีเยอะมากเลยนะ

กอดจูบในที่สาธารณะ

แคะขี้มูกในที่สาธารณะ 

แคะขี้ฟันในที่สาธารณะ

แอบตดในที่สาธารณะ(อันนี้เดือดร้อนนิดๆในที่กว้าง และเดือดร้อนมากๆในที่แคบ)  

เสียงดังรบกวนผู้อื่นในที่สาธารณะ(เจ๊จะโดนข้อนี้แหละ)

และอื่นๆอีกมากมาย

ซึ่งเรื่องพวกนี้บางคนก็ถือบางคนไม่ถือ ลองนึกดูว่าถ้าวันนึงเผลอไปทำผิดพลาดข้อใดข้อหนึ่ง แล้วโดนเจ๊ที่ไหนไม่รู้มาด่าแบบเอาเป็นเอาตาย เป็นผมๆก็เหวอเหมือนกันนะ ว่าเจ๊มาอารมณ์ไหนเนี่ย
comment334-1:เห็นด้วยกับคุณครับ มันมีพฤติกรรมอะไรอีกหลายอย่างที่มันทำให้คนรอบข้างเดือดร้อนมากกว่าเรื่องกอดจูบกัน
แต่ดูเหมือนพฤติกรรมอื่นๆ จะไม่ถูกด่าทอสาดเสียเทเสียมากมายขนาดนี้
แบบนี้แหละครับ จขกท. ถึงบอกว่า สังคมไทยมันดัดจริต
comment335:บางทีก็ทำตัวไม่ถูกนะ ไม่รู้จะมองไปทางไหน
มันอึดอัดแปลกๆ นี่แหละคือคว่ามเดือดร้อน
comment336:จขกท  เกิดและ โต ที่เมืองไทย รึ เปล่าคับ สงสัยคับ ถ้า เกิด และโต ที่เมือง ไทย เรื่อง แค่ นี้น่าจะคิดได้คับ ว่า มัน เหมาะสม รึเปล่า
comment336-1:ทำไมกะอีแค่เกิดเมืองไทยจะต้องทำตัวให้เหมือนกันหมดด้วยล่ะ
comment337:ไม่ผิดค่ะ แต่เราคนนึงจะไม่ทำแบบนั้นแน่ๆ
และบางที คนเราควรจะยุ่งเรื่องคนอื่นให้น้อยลงค่ะ
comment337-1:ตั้งแต่อ่านมาชอบเม้นนี้ที่สุด สั้นง่ายได้ใจความ
comment338:คิดว่า อธิบายไป จขกท ก็ไม่เข้าใจหรอก
เพราะเรื่องพวกนี้มันเป็นเรื่อง ของสามัญสำนึก  ของ มนุษย์ที่มีอารยธรรม วัฒนธรรม มโนธรรมด้วยค่ะแถมให้

คงไม่มีใครอยากเผือกให้โดนด่าหรอก ถ้ามันไม่ทุเรศเกินจะทนจริงๆ
ถามว่าใครหน้าด้าน เราว่า ตัวต้นเหตุหน้าด้านที่สุด 
#ดาราในคลิป เค้าการ แสดงป่ะ เค้าเป็นนักแสดง อย่าผสมจนมั่วค่ะ
#จะบอกว่านังคุณทอมในคลิป คนนี่ก็แสดง มันแสดงจริงๆ แต่มันทุเรศกว่าตรงที่ไม่ใช่นักแสดง ที่ทำการแสดงไง แต่ มันแสดงงงัย แสดงผิดสถานทีด้วยของย้ำ 

นี่ไม่ใช่โรงแรม นี่BTS  (ยืมพี่กระเทยผู้กล้ามานะ ....ยูว!!!!)
comment339:จะว่าไปทั้งเจ้าของกระทู้และเราก็ไม่ได้อยู่ในเหตูการณ์ ก็เลยไม่รู้ว่าสองคนนี้เค้าทำประมาณ level ไหน ขอไม่วิจารณ์สองคนนี้นะ

แต่สำหรับเราถ้า จุ๊บ โอเครับได้

ถ้า จูบ เริ่มเยอะละแต่ก็โอเค หยวนๆ

แต่ถ้า ดูด เราว่ามันทุเรศตานะ

 คือไปหาที่ลับๆตาเถอะไปเผื่อพี่จะต่อยอด
comment340:อะไรควรไม่ควร รู้อยู่แก่ใจ ทุกชนชาติมีค่านิยมที่ต่างกัน ต่างมีอัตลักษณ์เป็นของตนเอง ซึ่งถือว่าเป็นสิ่งดีงามในชาตินั้นๆ การรับวัฒนธรรมเข้ามาบางอย่างก็เป็นสิ่งที่ขัดแย้งกับสังคมไทย จะว่าไทยดัดจริตหรืออะไรก็ช่าง แต่ฝรั่งมันก็ไม่ใช่พ่อเรา ฝรั่งบางคนมาไทยยังให้เกียรติวัฒนธรรมไทยมากกว่าคนไทยบางคนซะอีก ผมก็ไม่เข้าว่าการที่เราจะให้เกียรติในที่สาธารณะมันกลายเป็นเรื่องดัดจริตไปตั้งแต่เมื่อไหร่ และผมก็ไม่เข้าใจว่าการที่ละครไทยมีฉากจูบฉากข่มขืน หรือสภาพสังคมทุกวันนี้เด็กมันมั่วกัน คุณๆจะต้องเอามาเป็นข้ออ้างเพื่อที่จะกระทำบ้างอย่างนั้นหรือ และไอ้เด็กที่มันมั่วๆกันที่คุณว่า บางคู่ถึงจะฟาดตั้งแต่เด็ก แต่ก็ในที่ลับตา มันยังรู้จักอาย ให้เกียรติสถานที่น่ะเออ และผมก็ไม่เข้าใจว่าไอ้วัฒนธรรมเรื่องเพศของไทยกับต่างชาติเนี่ยมันต่างกันน่ะ แต่ทำไมบางคนถึงมองว่าของไทยแย่ ปิดกั้น ไม่เปิดเผย ของฝรั่งสิดี เปิดเผย ไม่ปิดกัน แล้วยังไงอ่ะ สุดท้ายมันก็คือบริบทที่ต่างกัน แต่มันดีกว่ากันยังไงละ?  สุดท้ายจะทำอะไรก็ทำไปเถอะ สิทธิ์ของคุณ แต่อย่าลืมหน้าที่ ซึ่งการเป็นแบบอย่างที่ดีในสังคมแก่เยาวชนก็เป็นหน้าที่อย่างหนึ่ง
comment341:ผมว่ากอดจูบมันไม่ได้เสียหายอะไรเลยนะครับ ละพวกที่บอกว่าไปเปิดห้องเถอะ เพราะพวกคุณคิดแบบนั้นไงมันไม่เลยจบที่แค่กอดจูบ แต่ถ้าเรายอมรับถึงการแสดงออก ตรงนั้น ซึ่งคือ กอด จูบ มันก็จบแค่นั้นอะครับ อย่ามัวไปยึดติด กับประเพณีอะไรมากเลยครับ อยู่กับความเป็นจริงกันเถอะ
comment342:ในความคิดเห็นส่วนตัวผมคิดว่า จขกท อาจจะเป็นนักเขียน ซึ่งนี่อาจจะเป็นงานของเขา ดังนั้น การนำประเด็นที่เป็นกระแส มาแสดงความคิดเห็นให้ได้อรรถรส ก็เป็นเรื่องปกติที่เขาทำ กระทู้ที่เคยแต่งๆมาก่อนก็มีสาระดี แต่สำหรับกระทู้นี้ เหมือนกำลังแต่งบนความทุกข์ของบุคคลในคลิปทั้งหมดมากกว่านะคับ ในความคิดเห็นส่วนตัวผมคิดว่า จขกท ควรเพลาๆหน้าที่การงานลงบ้าง หรืออีกนัย คือ คุณควรไปสร้างผลงานในเรื่องที่ไม่สร้างความเดือดร้อนแก่ผู้อื่น! การที่คุณนำเรื่องของเขา มาแสดงความคิดเห็นอย่างตั้งใจ? มุ่งมั่น? หวังผล? ก็ไม่ต่างอะไรกับคุณไปร่วมวง ยืนต่อว่ากันในคลิปเลย เพียงแต่คุณไม่ต้องรับความเสียหายอะไรแบบบุคคลในคลิปเท่านั้นเอง ปล ชอบกระทู้ก่อนๆที่เคยตั้งนะคับ
comment343:เลิกเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางตัดสินว่าใครผิด หรือใครถูกเหอะ
ไม่มีใครผิด หรือถูกหมดทุกเรื่องหรอกนะ

แต่ที่รู้ๆ ทุกคนชอบดราม่ากัน ship หาย เอาเวลาไปทำอย่างอื่นกันบ้างเหอะ
ดูคลิปเสร็จแล้วคิดในใจดังๆ ว่า ช่างแ_่ง
comment344:อ่านแล้ว ตลกดี..ดีแล้วละ ที่เมืองไทยมีการข่มขืนกันบ่อยๆ

จูบกันเข้าไป กอดกันเข้าไป ไม่ได้ทำให้ใครเสียหาย...

อย่าไปด่าใครเขาเลยครับ ใครอยากจูบกั ก็จูบ อยากข่มขืน ก็ทำไป ไม่ใช่เรื่องของเรา

อยู่แบบตัวใคร ตัวมันนะดีแล้ว...เดี่ยวจะโดนเขามาว่าอีก
comment345:อธิบายกันไปก็ไม่ได้คำตอบหรอก การใช้สมองและจิตสำนึกคนเรามันต่างกัน
comment346:เอาจริงๆ คนที่ด่าทอมอ่ะ โคตรดัดจริตเลยจริงๆ ทำเหมือนตัวเองอยู่ในเหตุการณ์

เจ๊ที่ไปเตือนอ่ะ ต้องรับให้ได้ถ้าโดนเค้าด่ากลับ เพราะถ้าเติอนละเค้าไม่ฟัง ก็ควรจะเงียบไป ไม่ใช่ทำเป็นเสียงดังเรียกร้องความสนใจ ให้คนรุมด่า ไอทอม 

ถ้าไอทอมมันไม่อายก็ต้องปล่อยมันไป เพราะถ้ามันทำไม่ถูกจริง เจ็ก็แจ้งตำรวจข้อหา อนาจารไปเลย
comment347:ถ้าเค้าจะนัวกันเราก้อแค่ยืนมองค่ะ  ไม่ตัดสินคนอื่น แค่เอามาเม้ากับเพื่อน
comment348:เห็นบ่อยๆครับทั้ง bts mrt ประเภทจุ๊บๆโอบกอดนิดๆหน่อย ส่วนมากเป็นฝรั่งช-ญ คู่ไทยช-ญนานน๊านจะเห็นที(จะเห็นตามห้างมากกว่า ไม่นับตามผับนะครับ55) พวกนักท่องเที่ยวเอเซียคิดว่าไม่เคยเห็นแบบช-ญนะ แต่เคยเห็นแบบช-ช ถ้ารวมกับ ช-ช ไทยก็น่าจะเคยเห็นสามสี่ครั้งได้ (บนสถานีหรือบนรถไฟฟ้านะ) และที่เห็นบ่อยที่สุดก็คู่ญ.ไทย-ช.ฝรั่ง นี่ล่ะ ไม่ใช่ตามแหล่งท่องเที่ยวนะ บนรถไฟฟ้านี่หล่ะญ.บางคนนี่ยังกับกำเนิดจากLAใจฝรั่งมากครับ แต่ที่เคยเห็นทั้งหมด ก็ไม่เคยเห็นชนิดน่าเกลียดแบบทนเห็นไม่ได้นะ ถึงจะเป็นจุ๊บแบบช-ชก็เถอะ 

จึงสงสัยว่า น้องคู่นี้ ขนาดไหนครับ เท่าที่อ่านเห็นมีโอบมีจุ๊บ จุ๊บนี่แก้มรึปาก ถ้าแก้มนี่เบามาก ถ้าปากนี่ ที่ผมบรรยายข้างบนนั่นก็ระดับปากทั้งนั้น(lipsนะ) อืม ที่จริงมันก็ไม่ดีนะครับ ถ้ามากก็ทำให้คนบริเวณนั้นอึดอัดได้เหมือนกัน แต่ตั้งแต่เจอมายังไม่เคยเห็นระดับที่โดนตัดสินดังๆตรงนั้นเลย เคยแต่เจอแบบตัดสินเมาส์กันลับหลัง หรือเมาส์กันตรงนั้นแต่เบาๆ(กลัวอดดูต่อ 55) เลยสงสัยว่าคู่นี้ระดับไหน หรือมีปัจจัยอื่นอีกหรือเปล่าจึงโดนทำให้ดังขนาดนี้

ตอนนี้สงสัยประเด็น 1.พี่ทอมเขาทำอะไรบ้าง 2.เจ๊คนนั้นเริ่มเตือนอย่างไร
comment349:กาลเทศะ หมายถึง กระทำการ ใดๆโดยให้เหมาะสมแก่สถานที่ ควรรู้จักมารยาทในการใช้สถานที่ และให้เกียรติผู้อื่น  กอดจูบไม่ถูกที่ทางเสียมารยาท แต่ถ้าอากาศมันหนาวมากจะกอดกัน ก็คงไม่มีใครว่า  ตักเตือนแค่สะกิด เพื่อไม่ให้อับอายถือว่าหวังดี แต่ถ้าส่งเสียงดังขนาดนี้ เหมือนไม่ให้เกียรติ ค่อนไปทางประนามให้อับอาย ผิดกาลเทศทั้งคู่ครับ
comment350:เห็นด้วยกับ จขกท ในหลายประเด็นครับ

ประเด็นที่เห็นด้วยมากที่สุดคือ ในคลิปนั้น มันไม่เห็นอะไรเลย นอกจากคนหนึ่งคน ยืนด่าคนอีกคน
เหตุการณ์ก่อนหน้านั้นเป็นยังไง ไม่มีใครรู้ยกเว้นคนในเหตุการณ์... 

แต่มีความคิดเห็น โดยเฉพาะอย่างยิ่งความเห็นคิดที่หยาบคาบและเหยียด ออกมาเป็นร้อยเป็นพัน
comment351:ต่างคนต่างอยู่เหอะครับ ผมเป็นคนนึงที่เห็นด้วยกับจขกท. แต่ผมว่า คนที่ไม่เห็นด้วยเขาก็นึกว่าเขาดีเขาเด่น เขาถูกหมดนั่นแหละคร๊าบบบ สรุปต่างคนต่างอยู่ดีกว่า ถ้าไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน คนพวกนี้ชอบปกปิด ไม่มีความคิดแยกแยะ อะไรไม่ดีอะไรดี ผมว่าสิ่งสำคัญคือทำตัวเองให้มันดีก็พอ ไม่ต้องไปตัดสินคนอื่น ตราบใดที่เขาไม่ได้ทำอะไรให้คุณเดือดร้อน โดนฟ้องซะก็ดีจะได้รู้จักผิดถูกซะ ให้เป็นตัวอย่าง

ผมว่าคนที่มีวุฒิภาวะ เขาก็ไม่มานั่งด่าคนอื่นในที่สาธารณะฉอด ๆ อย่างนี้หรอกครับ
comment352:เท่าที่ดูคลิปก็คือ จะตัดมาเฉพาะในส่วนที่เริ่มมีการต่อว่ากันแล้ว
สำหรับพฤติกรรมของคู่รักที่เป็นสาเหตุของการต่อว่า คลิปไม่ได้แสดงให้เห็นในจุดนี้
ผมจึงไม่อาจสรุปได้ว่า คู่รักในคลิปสมควรถูกต่อว่าด้วยกิริยา อาการท่าทางขนาดที่เห็นในคลิปหรือไม่
comment353:+1
comment353-1:อ่าวสรุปเรื่องนี้เป็นเรื่องโฮโมโฟเบียหรือเนี่ย!
comment354:ยายนี่ตลอดแหละ อิอิ
comment355:ต่อไปนี้ถ้าใครจะมากอดจูบกันในที่ "สาธารณะ" มันก็เป็นสิทธิ์ของเค้า เค้าไม่ได้ทำผิดกฏหมาย...
ในเมื่อเค้าไม่ได้ละเมิดสิทธิของเรา เราก็ไม่ควรเค้าไปยุ่ง
และสนับสนุนให้คนแสดงออกทางความรัก(กอดจูบ)ในที่ "สาธารณะ" มากขึ้น 

ดีจริง ต่อไปนี้ถ้าเราเห็นคนจูบกันที่ห้างสรรพสินค้า จูบกันในสวนสาธารณะ จูบกันกลางสี่แยก จูบกัน....บลาๆ
เราก็จงมองมันเป็นเรื่องปกติ ต้องทนมองคนพวกนี้มาแสดงออกทางความรักกัน ตักเตือนไม่ได้ ต่อว่าไม่ได้
เพราะเค้าไม่ได้ทำอนาจารและเค้าไม่ได้ละเมิดสิทธิเรา เมืองนอกยังทำกันเลย

แบบนี้เหรอ ??

ต่อไปในอนาคตถ้ามีคนคิดและทำแบบนี้เยอะๆ เราก็ต้องทนมองคนแบบนี้กอดจูบกันในที่ "สาธารณะ" และต้องสะกดจิตตัวเองว่ามันเป็นเรื่องปดติ
จริงๆใช่มั้ย ?
comment356:ผมก็คิดว่าแปลกนะคือก็รู้ว่ามันเป็นประเทศไทยปะ ก็คนคนสวนใหญ่เค้าไม่เห็นด้วยไงแล้วยังจะทำแบบนั้นในที่สาธารณะเพื่อ??

จะมาอ้างไม่ได้หรอกว่ามันเป็นสิทธิอะ คือมันก็เป็นเรื่องจริยธรรมจิงๆแหละ ประเทศอื่นไม่แคร์แต่ประเทศนี้เค้าแคร์ไงคับ ก็อย่างว่าประเทศไทยอะนะ

รู้ว่าเป็นประเทศแบบนี้ รู้ว่าคนในประเทศนี้เค้าอ้างจริยธรรมก็อย่าทำสิคับ มันรอให้ถึงบ้านไม่ไหวเลยหรอ รู้แบบนั้นแล้วยังทำก็สำควรโดนด่าละ

ถ้าเป็นลูกพวกคุณ คุณจะรู้สึกยังไงว่ะผมถามจิงๆนะ แล้วที่สำคัญ"BTS"มันไม่ได้มีผู้ใหญ่ใช้อย่างเดียวนะ เด็กเล็กที่มากกะพ่อกะแม่ก็มี 

ถ้าคิดจะมาทำไรในที่แบบนี้  ก็ย้ายไปอยู่ประเทศอื่นเถอะจะได้ไม่โดนด่า ถ้าในสังคมไทยมีแต่คนคิดแบบ จขกท.อีกหน่อยคุณได้ยืนดูลูกคุณ

จูบกับชายอยู่หน้าบ้านแน่ๆ  

ปล.ไม่มีใครเค้าห้ามหรอกจะไปเอากัน จกกัน ล้วงกัน จูบกันที่ไหนอะแต่ที่แบบนี้มันไม่ควรไง คิดได้ก็คิดนะคิดไม่ได้กันก็แล้วแต่เหอะ
comment357:ผมเข้ามาดูคนไทยทะเลาะกัน
comment358:ก็แค่เรื่อง จริยธรรม รู้จักไหม?

กระทู้นี้เป็นกระทู้เสียเวลานะเนี่ย มานั่งดูคนด่ากัน อ่านแล้วต้องสกิ๊บๆยาวๆไป

เจ้าของกระทู้ก็เขียนซะยืดยาวดี เออ...เขาก็ถูกนะ จูบกันลูบไล้นัวเนียในที่สาธารณะนี่ก็ไม่ผิดกฎหมายเน๊อะ
แต่ทำให้คนอื่นเดือนร้อนนี่คิดว่า.. น่าจะมีเดือดร้อนนะ บางคนเขาก็อึดอัดไม่สบายใจ ที่เห็นภาพไม่น่าดูสำหรับเขาอ่ะ

เอากันในที่สาธารณะก็ไม่ผิดกฎหมายมั้งนะ จขกท ก็คงรับได้เหมือนกันล่ะมั้ง
ไม่แน่ เขาอาจจะชอบทำมั้ง เลยมาเรียกร้องสิทธิ เขียนว่ากล่าวคนอื่นด้วยถ้อยคำสวยหรูเสียยืดยาว
อยากทำก็ทำได้นะ ไม่ผิดกฎหมาย .. ทำเลยๆ ไม่ห้าม

แต่เธอจะไปห้ามให้คนเขาไม่มาด่ามาว่าเธอก็คงทำไม่ได้อ่ะนะ คนอื่นเขาก็มีสิทธิพูดเหมือนกัน ก็ปากเขาตัวเขา

ปากเธอตัวเธอ เธออยากจะทำอะไรก็ทำ ตามสบายจ้าาาาาา
comment359:ก็ไม่ใช่เพราะคำว่า "สิทธิส่วนบุคคล" หลอ ที่ทำให้ประเทศไทยทะเลาะกันด้วยเรื่องไร้สาระมานานหลายปีแล้ว

มันเริ่มจากคำว่า "สิทธิส่วนบุคคล" แล้วเราก็ไม่เคารพกฎหมายบ้านเมือง ใครอยากจะประท้วงอะไรก็ประท้วง

มันเริ่มจากคำว่า "สิทธิส่วนบุคคล" แล้วก็มีการมาขอแก้ขนบธรรมเนียมของไทย ที่พ่อแม่ ปู่ย่าตายาย ได้พยายามจะถ่ายทอดมายังลูกหลาน

จขกท หรือแม้กระทั่งบุคคลในคลิป อ้างว่าเมืองนอกทำได้ แล้วเคยมาอยู่เมืองนอกมั้ยค่ะ
เมืองนอกทำได้จริง แต่คนส่วนใหญ่ก็มองว่ามันไม่ใช่เรื่องที่ควรทำนักหรอกนะคะ

และที่นี่ประเทศไทย การแสดงความรักไม่ใช่เรื่องผิด แต่การกอดจูบกันในที่สาธารณะก็ยังเป็นสิ่งผิด เพราะคนส่วนใหญ่ยังไม่ยอมรับ
เราว่าถ้าจะอ้างว่าเมืองนอกทำได้ ย้ายไปอยู่ในที่ๆเค้าอนุญาตให้ทำเรื่องพวกนี้ดีกว่ามั้ยค่ะ จะได้ไม่มีใครถ่ายคลิปมาประจานให้วุ่นวายกัน
comment360:การแสดงความรักมันไม่เสียหายครับ แต่ควรเกรงใจคนอื่นบ้าง สถานที่คนพลุกพล่าน  คุณยังจะมารักกันปานจะกลืน ทุเรศอะ 
คนประเภทนี้จะไม่แคร์คนอื่น เพราะคิดว่าตนคือศูนย์กลางจักรวาล 

อนึ่ง ทาง BTS แจ้งว่าคนประเภทนี้ให้แจ้งนายท่า เพื่อเชิญลงจากรถได้ครับ
comment361:ออกไปดูสิ ว่าฝนมันตกไหม เถียงกันอยู่ได้ เฮ้อ
(you're pretty, you're not real, i'm real ฟังได้แค่นี้ นอกนั้นขอซับ)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


ออกไปดูสิ ว่ากฎ bts เค้าว่ายังไง เถียงกันอยู่ได้ เฮ้อ

ข้อ 9 เข้าข่ายไหม ต้องหาพยานก่อน
ข้อ 10 ทอมขู่ต่อย ladyboy ชัดเจน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้



ออกไปดูสิ ว่าผิดกฎหมายไหม เถียงกันอยู่ได้ เฮ้อ

http://www.thairath.co.th/content/461209
นายวันชัย สอนศิริ สมาชิกสภาปฏิรูป (สปช.) ด้านกฎหมายและกระบวนการยุติธรรม เปิดเผยกับ "เฉพาะกิจไทยรัฐออนไลน์" ว่า กรณีที่ไปด่าทอผู้อื่นในลักษณะใส่ร้ายป้ายสีให้เกิดความอับอาย เสียหาย ในที่ซึ่งเป็นที่สาธารณะมีความผิดทางกฎหมาย มีโทษจำคุกไม่เกิน 2 ปี แต่หากเป็นกรณีที่ผู้หญิงยืนว่ากล่าวคู่รักทอมดี้บนรถไฟฟ้าบีทีเอสอย่างที่เป็นข่าวนั้น ถือว่าผู้หญิงคนดังกล่าวมีลักษณะคำพูดเป็นการตำหนิ ติเตียน เนื่องจากการกระทำของคู่รัก ไม่เหมาะสม ไม่สมควร มีความผิดฐานอนาจาร เป็นการกระทำในเรื่องเพศที่ไม่ควรทำในที่สาธารณะ ตามกฎหมาย ลหุโทษ ปรับไม่เกิน 1,000 บาท


------------------------------------------
ความเห็นส่วนตัว
------------------------------------------
ส่วนเรื่องวิจารณ์เรื่องเพศไม่ควร แต่ยอมรับได้ ถ้าเป็นบริบทเรื่องจริงที่ว่าทอมเป็นผู้หญิง คงสู้กระเทยไม่ได้ ถ้าจะต่อยกระเทย
นอกนั้นแล้วแต่ควรไม่ควรตามพื้นเพ และการอบรมสั่งสอน (สั่งสอนว่าเป็นผู้หญิงต้องรักษาเกียรติให้มาก)

เราว่าจริงๆแล้วทอมคนนี้ก็เป็นผู้หญิงหงอๆคนนึงอ่ะค่ะ 
อยากโปรเทคผู้หญิง แต่ไม่ให้เกียรติผู้หญิง เรียกว่า ของจริงเลย 
(อุ๊ป ต้องไล่ให้ไปใส่กระโปรงแล้วสิ จะโดนว่าเหยียดเพศหญิงอีกหรือเปล่าเนี่ย)
(ห้ามเปรียบเปรยกับคนเดี๋ยวหาว่าเหยียด เอ้าคิดว่าเป็นถังขยะที่ไว้ใส่ขี้หมาละกัน หางตาไม่อยากจะมอง แต่กลิ่นมันโชยมาอ่ะนะ)

--------------------------------------------
ถามว่า
คนที่บอกให้แจ้งตำรวจ โทษนะโทรติดแต่ไม่มีคนรับ ติดต่อยากกว่าแผนกลูกค้าสัมพันธ์ธนาคารหลายแห่ง
ส่วนตัวถ้า คราวหน้าถ้าเจอจะเรียกคนที่ละเมิดกฎ ไปหารปภ เอง
ถ้าเค้าไปกับเรา เราก็จะไปด้วย
แต่เรื่องให้โผล่หัวไปเรียกยามมาดู มันทำให้ขบวนนั้นล่าช้านะเราว่า กระทบคนส่วนใหญ่
ถ้าไป show กันที่อื่นก็หมดเรื่องไปแล้ว

--------------------------------------------
มโนโซเชียล คิดว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อีกแง่หนึ่ง ถ้าไม่เข้าไปบอกตรงๆ น่าจะปลอมตัวโมเดลลิ่ง หานักแสดงในสังกัด ติดต่อขอชื่อ เบอร์โทรไปเลย 
ถ่ายคลิป audition ไว้ด้วย แบบขออนุญาตแล้ว
บอกว่ากำลังหานักแสดงหนังผู้ใหญ่ ที่ชอบแสดงออกตามที่สาธารณะต่างๆ
โปรเจคต่อไป ก็ตามรางรถไฟ บนรถไฟเหาะตีลังกา บนต้นไม้ตอนน้ำท่วม บนเรือแคนูกลางพายุ อะไรประมาณเนี้ย
เป็นโปรเจคใหญ่เลย 
หรือไม่ก็หาจ๊อบพิเศษ แบบเหมือนวนิพกมาร้องเพลงคนให้เศษเหรียญ 
เราก็เอาอันนี้ไปโชว์ ความรักอันบริสุทธิ์ ได้เงินแถมได้โชว์ด้วย สมกับเป็นเมืองcurry โลกที่ฝรั่งให้สมญานาม
ต้องถามด้วยว่าอายุเท่าไหร่ ถ้ายังไม่บรรลุนิติภาวะ ก็เอาเบอร์พ่อแม่มา จะโทรไปขออนุญาติเซนต์ยินยอม
ต่อจากนี้คงไม่ต้องบอกว่าเกิดอะไรขึ้น

ก. นางหยุดแล้วลงจากรถไปทันที (เจอคนบ้ากว่า)
ข. นางจะให้ข้อมูลและเบอร์เผื่อ audition ผ่าน เราก็แจ้งความหรือผู้ปกครองได้ทันที ค่ะ 555

--------------------------------------
ส่วนที่ว่าเข้าขั้นอนาจารหรือไม่ เราไม่ขอตัดสิน เพราะไม่อยู่ในเหตุการณ์

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่การที่คนเข้าไปต่อว่า และเกิดเสียงดังขึ้นมา เราว่าเพราะเค้าโมโห แต่ยังคุมสติได้อยู่
(อายุและวุฒิภาวะอย่างเค้า คงรับผลของมันได้ ถ้ามันละเมิดกฎ bts เรื่องเสียงดัง)
เทียบกับทอมดี้ ซึ่งอยู่ในวัยทำงานตอนต้น เหมือนกล้า แต่เสียงแผ่ว เพราะจริงๆแล้วคงมีความอายอยู่บ้าง
(หาทางออกให้ตัวเองไม่ได้ว่า ไม่ผิดตรงไหน เลยเดินจากไป แถมขู่สาวประเภทสองก่อนจาก แต่ต้องไปเพราะอาจถึงที่หมาย หรือคนที่มาด้วยออกเลยออกตามไป โดยรวมวุฒิภาวะยังต่ำอยู่)

สรุปคือ ทอมดี้น่าจะ loss นะ เพราะสกิลการตีจากไป แต่ไม่ยักชวนผู้หญิงที่ว่าเค้าไปหารปภด้วยกัน ถ้าเค้าแน่ใจว่าเค้าไม่ได้ทำอะไรผิด ควรจะเอาผิดผู้หญิงคนนั้นว่าด่าทอเค้า ถ้าทอมไม่ผิดจริงควรพาผู้หญิงคนนั้นไปโรงพักเลย แล้วให้ตำรวจตัดสินว่าใครถูกผิด เพื่อแสดงความบริสุทธิ์ใจว่า ไม่ได้ทำอนาจารจริงๆ (ตรรกกะมโนโซเชียล เหมือนนมสดทำไมไม่ยอมตรวจดีเอนเอ ตั้งแต่แรก ถ้าไม่ได้ทำอะไรผิด)

ปล. ตอนนี้ได้ข่าวว่าจะฟ้องคนโพสคลิป คุณสาวประเภทสอง อย่าลืมเซฟเผื่อไปฟ้องฐานข่มขู่ทำร้ายร่างกายด้วยนะคะ อ่อลืมไปว่าเค้าถ่ายคลิปไว้แล้ว (ส่วนตัวคิดว่าคุณสาวประเภทสองอาจถ่ายคลิปไว้ตั้งแต่ดูดดื่มกันอยู่ก็ได้ แต่อีกฝั่งขู่ฟ้องก่อนเลยยังไม่ได้ปล่อยคลิปออกมา <<< มโนโซเชียลล้วนๆ)

เฮ้ยยาวมาก แต่ยังไม่จบ

เราว่าคนไทยรับฟังความคิดเห็นจะตาย ไม่งั้นจะมานั่งตอบคำถามพวกนี้เหรอ
กระทู้ troll มีมาบ่อย เราว่าหลายคนก็ยินดีตอบนะ
บางคนตอบมีสาระมาก ยาวมาก ไม่รู้คนที่ถามเข้ามาอ่านบ้างหรือเปล่า

หรือ ก็มิได้นำพา

ปล. เรื่องแบบนี้คุยกันได้ ไม่ต้องด่าประเทศตัวเองว่าด้อยพัฒนา ประเทศอังกฤษยังมีให้ความคิดเห็นกันเรื่องให้นมลูกอยู่เลย มีคนเห็นด้วยก็มีไม่เห็นด้วยเป็นเรื่องปกติของสังคม ในบริบทของสังคมที่ต่างกัน เอามาเปรียบกันไม่ได้ตายตัวหรอก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.mirror.co.uk/news/world-news/woman-breastfeeding-graduation-ceremony-causes-4563334?ICID=FB_mirror_main
comment361-1:ที่แน่ๆ ทอมผิดข้อ 10 ครับ ส่วนข้อ 9 ไม่เห็นภาพไม่ขอออกความเห็น ส่วนผู้หญิงกับ lady boy อาจจะผิดข้อ 7 นะครับ และถ้าเอาจริงๆถ้าดูคลิปเต็ม lady boy อาจโดนข้อ 10 เหมือนกันเพราะมีขู่กลับว่าต่อยกุเตะกลับ และคนถ่าย คนแชร์คลิปนี่ก็มีความผิดครับ
comment362:อ่านกระทู้นี้ ทำให้เข้าใจเอกลักษณ์ของความเป็นไทยของบางคนละ

ความเป็นไทย คือ  เอะอะอะไร ก็ไล่ด่าทอ ประจาณ คนที่คิดต่างไม่เหมือนตัวเองได้ด้วยความภาคภูมิใจ  

ความเป็นไทย คือ  อยู่ในกะลา กับมุมมอง ความคิดชุดเดียว  กลัวการเปลี่ยนแปลง เปราะบาง ไม่กล้าแม้แต่จะเปิดรับความคิดใหม่ๆ

ความเป็นไทย คือ  การภาคภูมิใจกับวัฒนธรรม ประเพณี ศีลธรรมจนเข้าขั้นดัดจริต  จะแช่แข็งไว้อยู่กับที่   แต่ไม่ได้คิดเลยว่า ยุคสมัย กาลเวลา สังคมมันเปลี่ยนแปลงไปและสิ่งเหล่านี้มันต้องปรับเปลี่ยนอยู่ตลอดเวลา 

ความเป็นไทย คือ การยึดติดกับความคิดอะไรเดิมๆ  แม้มันจะไร้สาระขนาดไหน แต่ก็ไม่เคยตั้งคำถาม สงสัย หรือคิดวิเคราะห์

ความเป็นไทย คือ ความย้อนแยง  อาทิ อ้างเมืองนี้เมืองพุทธ ศีลธรรมดีงาม แต่ดันมีซ่อง โสเภณี ยาเสพย์ติด และการละเมิดลิขสิทธิ์ติดอันดับโลก


และหนึ่งในเอกลักษณ์ของความเป็นไทย อันสมบูรณ์ที่สุด คือ  ....ปฏิเสธหลักสิทธิมนุษยชนอันเป็นสากล 


เห็นแบบนี้แล้ว  ลดๆ ความเป็นไทย แล้ว เพิ่มความเป็นมนุษย์ เข้าไปซะดีกว่า
หรือลบทิ้งๆไปเลยก็ได้  ไร้สาระสิ้นดี
comment362-1:มันก็เรื่องของคุณรึเปล่าคะ

เค้าอยากมีความเป็นไทย มันไปละเมิดคุณเหรอคะ 

ได้อ่านความเห็นอื่นๆบ้างไหม
หรือจ้องแต่หาความเห็นที่คุณด่าได้ แล้วมาออกความเห็นให้คนไทยดูต่ำลง เพื่อให้ตัวเองดูสูงขึ้น
comment362-2:อยากมีได้ครับ "ความเป็นไทย" เนี่ย

แต่ไม่ต้องไปบังคับให้คนอื่นเค้ามีด้วย
comment362-3:อยู่ในประเทศไทยเปล่าครับ ถ้าอยู่ ยังไงช่วย"มีความเป็นไทย"ซักนิดครับ
comment362-4:อยากมีก็มีไปเด่ะ
ส่วนเราไม่อยากมี เพราะเราว่ามันไร้สาระ 

ต่างคนต่างความคิด

ประเด็นคือ ไอ้ทัศนคติป่วยๆ ประเภทว่า ฉันมีความเป็นไทย คนอื่นต้องมีแบบฉันด้วย 
ต้องคิดแบบฉันด้วยแบบอีป้าในคลิป นี่น่ารังเกียจนัก
comment362-5:ก็คุณอยู่ในประเทศไทย การกระทำแบบนี้มันไม่เหมาะ ถ้าคุณอยากจะทำก็โอเค แต่ผลที่ตามมาก็อย่างที่เห็น

ในคลิปผมไม่ถือเป็นการด่านะ ไม่มีคำหยาบซักคำ ผมถือเป็นการปะทะคารม เพราะต่างฝายก็สวนกันไปมา

เปลี่ยนโลกไม่ได้(ไทย) ก็เปลี่ยนที่ตัวเองเถอะครับ
comment362-6:เห็นด้วยกับคุณ 362 ครับ เป็นน่ะเป้นได้ แต่อย่าไปยัดเยียดความเป็นไทยให้ใคร
comment363:พ่อแม่ จขกท. ก็คงไม่ได้สั่งสอนเรื่องนี้เหมือนพ่อแม่อีทอม....
comment364:ผู้หญิงในคลิปมีสิทธิ์ที่จะไม่ชอบการกระทำของทอมดี้คู่นี้

แต่ไม่มีสิทธิ์ไปใช้หน้าด่าเค้าปาวๆ กลางรถไฟฟ้า เพราะเค้าไม่ได้ทำอะไรผิดกฎหมายและไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน

คือเราไม่เห็นคลิปตั้งแต่ต้นนะ แต่เราเดาว่าเค้าคงไม่ล้วงไม่ควักอะไรกันจนเกิดอารมณ์ทางเพศหรอกมั้ง

ที่พูดนี่ไม่ได้จะทำตามฝรั่งหรืออะไรนะ คือมันก็แค่กอดกัน หรือถึงจะจูบกัน แล้วไงอะ?

เราว่าทอมพูดดีนะ แต่ผู้หญิงที่ไปด่าเค้านี่แบบ ขึ้นเสียงใส่อารมณ์สุดๆ ถ้าหวังดีจริง พูดดีๆก็ได้มั้งครับ
comment365:เห็นกระทู้นี้แล้วทำให้เกิดอาการอยากดูคลิปขึ้นมาทันที แต่จากในคลิปมันเป็นเหตุการณ์ตอนทะเลาะกันแล้วก็คงไปตัดสินอะไรยาก

ส่วนตัวแล้วก็เคยเห็นนะคนแสดงความรักกันในรถไฟฟ้าด้วยการกอดจูบนัวเนีย (ไม่ใช่แบบจูบลาหรือจูบดีใจอะไรเทือกนั้นนะ คือเราดูออกนะว่ากอดจูบกันแบบไหนเป็นการกอดจูบแบบความใคร่) ทั้งชาย-หญิง , ชาย-ชาย , หญิง-หญิง แต่เป็นโชคดีที่ในเมืองไทยเจอไม่บ่อย (หรือเราเห็นไม่บ่อยก็ไม่รู้)

ต้องขอบอกว่าเวลาเห็นแล้วรู้สึกอึดอัดนะ โดยเฉพาะกรณีพวกเด็กวัยรุ่นที่ไม่บรรลุนิติภาวะ (แต่เคสนี้ดูบรรลุไปแล้ว)

คือถ้าจะจูบนัวเนีย ๆ ในรถไฟฟ้านี่ ไม่ว่าประเทศไหนคนส่วนใหญ่เขาก็คงไม่ค่อยชอบละนะ มันไม่เหมาะสม ไม่ใช่อิจฉาไรหรอก เห็นแล้วอึดอัดแทน (แต่กรณีนี้ไม่รู้กอดจูบกันแบบไหน ขอไม่ไปตัดสินนะครับ)

คือการแสดงความรักมันมีหลายวิธี ถ้ารักจริงบางทีแค่มองตาก็รับรู้ได้แล้ว ไม่ต้องขนาดนั้นก็ได้นะ ขอพื้นที่สาธารณะไว้ให้คนอื่นสบายตาสบายใจบ้างเถอะ 

เอาง่าย ๆ เลยนะครับขอพูดแบบรวม ๆ กับคนที่นิยมกอดจูบแบบความใคร่บนรถไฟฟ้า เราคิดว่าเหมาะสมไหมที่จะไปกอดจูบกันต่อหน้าครูบาอาจารย์หรือพ่อแม่ของเราในที่สาธารณะ ตัวเราจะรู้สึกยังไง ที่สาธารณะก็มีครูบาอาจารย์และพ่อแม่คนอื่นที่เขาเป็นห่วงเป็นใยแทนครูบาอาจารย์และพ่อแม่ของเรา ห่วงใยสังคมอยู่บ้าง บางคนเขาก็กล้าเตือนจึงเกิดเรื่องได้ (ถ้าไม่มีคนเตือนก็คงทำไปเรื่อย ๆ อีกแหละ ลำบากคนอื่นเขาอีก) มันเป็นการแสดงให้เห็นว่าเราไม่ได้ให้เกียรติกับผู้อื่นและสถานที่นั้นเลยนะครับ ประมาณโลกนี้มีแต่เราสองคน คนอื่นไม่สน... 

ไม่ต้องพูดถึงเพศที่สามอะไรนะ ชายหญิงก็คงไม่ควรละ ยิ่งสังคมไทยด้วยแล้วอีก (เรื่องดีดี เก็บไว้บ้างก็ดีนะ) เราไม่ได้อยู่กันสองคนในสังคม อยู่ให้เป็นสักนิดนะ อย่าเอาแต่บ่นกันว่าโลกนี้มันอยู่ยากขึ้นทุกวัน ถ้าไม่ได้กอดจูบกันในรถไฟฟ้า แปลว่าไม่รักหรือ...แล้วที่กอดจูบกันนั้นเป็นความรักหรือความใคร่ บางครั้งคนภายนอกเขามองออกได้นะ อดใจสักนิด...อีกนิดก็ถึงสถานีหน้าที่จะลงแล้ว ข่มอารมณ์หน่อย..ขอนะ
comment366:เราว่า สำหรับประเทศไทยนะ ยังมีกฏหมายเกี่ยวกับเรื่องอนาจาร พวกนี้อยู่ก็ไม่ควรทำ วัฒนธรรมไทยไม่ได้ปลูกฝังด้วยว่า การจูบกอดในที่สาธารณะมันเป็นสิ่งที่ถูกต้องและสมควรทำ ซึ่งตัวเราเห็นด้วยกับ คุณป้าที่ด่าทอม กับ สาวประเภท2ที่ช่วยคุณป้า ก็ดีกว่าปล่อยให้มันเลยผ่านไป จะได้จดกันด้วยว่าการกระทำเช่นนี้ไม่ถูกต้อง คือ ถ้าคุณจะแสดงความรักกัน ช่วยแสดงในที่ลับตาคมหรือที่ส่วนตัวดีกว่าไหม? ถ้าแค่โอบ กอด เพื่อปกป้องคนที่คุณรักจากการโดนกระทบกระแทก เวลารถไฟวิ่ง(ซึ่งแทบไม่จำเป็น) คุณก็ทำไป ถ้าจะมากอดรัด หอมกัน เหมือนในคลิปที่เอามาประจานๆกัน มากๆก็ร่วมเพศกันแบบนั้นมันดีแล้วหรอ คิดดูแล้วกันจะ เจ้าของกระทู้นี้ ถ้าคุณมีลูกมีหลาน แล้วทำแบบนี้ กอดจูบให้คนเขาอัดคลิปมาด่า คุณจะทำอย่างไร? ยังเชิดๆหน้าไม่อับอายชาวบ้านว่า "อ๋อ ลูกบ้านนี้ หลานคนนี้ไง ที่ไปกอดจูบใน BTS ที่คนเขาด่ากันอ่ะ ที่ออกข่าวอ่ะ" ต่างๆนาๆ ไม่ใช่แถบเอาปี๊ปมาคลุมหัวเลยหรอ ถ้ายังอ้างสังคมของต่างชาติ ก็ไปอยู่ต่างชาติ ต้องเข้าใจด้วยว่า ประเทศไทย ยังมีกฏหมายเรื่องพวกนี้และยังไม่เปิดรับ การกระทำอนาจร แบบนี้ แค่กอดบางคนก็รับไม่ได้ ถ้ายังมียางอายก็หยุดเถอะ 

และทอมในคลิปอีก ถ้าตัวเธอ ใจอยากเป็นผู้ชาย ฮะ ฮะ ครับ ครับ ขนาดนั้น เธอควรให้เกียรติ ผู้หญิงทั้งคนที่ว่า พฤติกรรมที่ไม่เหมาะสมของเธอ แล้วเธอก็ควรให้เกียรติ คู่ของเธอที่เป็นแฟนด้วย ไม่ใช่เธอคิดว่าเป็นเพศเดียวกันแล้วจะทำอะไรก็ได้สิทธิของเธอ ถ้าอยากเป็นผู้ชาย ก็สมควรเลียนแบบพฤติกรรมการเป็นสุภาพบุรุษที่ดีด้วย ไม่ใช่แบบนี้ แบบนี้สังคมก็ไม่ได้มองว่าทอมดี และสังคมเพศที่ 3 ดีนักหรอก ถ้ายังทำพฤติกรรมแบบนี้อยู่ก็เลิกซะ ถ้าเธอทำตัวแบบนั้นมันก็เหมือนกับ ผู้ชายๆ นั้นแหละ
comment367:ไม่เห็นด้วยกับจขกท.ค่ะ

เรื่องนี้มันหาคำตอบได้ง่ายมากเลยค่ะ คือคุณคนไทยหรือเปล่า คุณพูดภาษาไทยหรือเปล่า คุณอยู่ในประเทศไทยหรือเปล่า ถ้าใช่ ก็น่าจะให้เกียรติวัฒนธรรมของประเทศนั้น ๆ 
อย่างบางประเทศไปยืน ๆ จูบกันตำรวจเข้ามาแยกเลยนะ ทั้ง ๆ ที่มันไม่ผิดกฏหมาย แต่มันผิดขนบธรรมเนียมเค้า
ไม่ใช่ อ้าง ๆ ว่าฝรั่งก็ทำกัน เรื่องของเค้า เราไปยุ่งทำไม ถ้าคิดแบบนี้กันเสียหมด คงจะแย่กันไปใหญ่

อะไรที่ดีก็รับมา อะไรที่ไม่หรือก้ำกึ่ง เราก็ไม่จำเป็นต้องเอามาใช้นะคะ
comment368:จิตสำนึกภายในตัวคน อะ ขอขีดเส้ยใต้คำว่า จิตสำนึก พูดได้แค่นี้แหละ

อะไรควรทำไม่ควรทำ ก็น่าจะรู้อยู่แก่ใจ แต่ยับยั้งไม่ได้ ก็แล้วแต่จะคิดนะ เพลีย
comment369:คุณแสดงความคิดเห็นได้ถูกต้องแล้วครับ

แต่คุณผิดที่แสดงออกมาผิดที่
comment370:ถ้าคิดว่าไม่เป็นไร ลองยืนจูบต่อหน้าพ่อแม่ดูสิ 
ถ้าเค้าไม่ว่าก็แปลว่าทำได้ 
หรือให้ทอมโทรไปบอกพ่อแม่ฝ่ายหญิง ว่ายืนจูบยืนหอมแก้มลูกสาวเค้าบนรถไฟฟ้า
ดูซิว่าพ่อแม่เค้าจะว่ายังไง 
ไม่ให้เกียรติตัวเองแถมยังไม่ให้เกียรติผู้อื่น 
แฟนเราไม่เคยทำแบบนี้ในที่สาธารณะ มากสุดแค่จับมือ เดินโอบเอว เพราะถ้ามากกว่านี้มันคือการไม่ให้เกียรติเรา 

เรื่องง่ายๆ ทำไมคิดกันไม่ได้
comment371:ฝากกันไว้ตรงนี้นะครับ คนชอบคิดว่า "ประชาธิปไตย=Liberal" ทั้งที่มันไม่เสมอไป
.
เอาแค่เรื่องความหลากหลายทางเพศ หลายประเทศในเอเชียที่ ปชต. เข้มแข็งกว่าบ้านเรา ไม่มีรัฐประหาร ประชาชนกดดันและวิพากษ์วิจารณ์รัฐบาลได้ เขายังไม่ยอมรับเพศที่ 3 ด้วยซ้ำ ( บางคนถึงต้องลงทุนมาปลดปล่อยในบ้านเรา )
.
ยังไม่นับพวกข้อห้ามยิบย่อย ที่บางทีมองด้วยสายตาคนนอก มันก็ไร้สาระนะ แต่ทำไมคนในประเทศนั้นถึงยังคงปฏิบัติ และไม่พอใจที่สมาชิกในสังคมไม่ทำตาม แม้กระทั่งเวลาเราไปประเทศพวกนั้น เรายังต้องเรียนรู้ เข้าใจ และไม่ไปทำตัวต่อต้านขนบพวกนั้นล่ะ? 
.
ชีวิตคนไม่ได้มีแต่กฏหมายครับ มีมารยาททางสังคมด้วย ถึงไม่ได้เขียนกฏหมาย ไม่ได้ระบุโทษ แต่การไม่ทำตามมารยาทสังคม จะถูกเหยียดถูกตำหนิถูกประจานก็เป็นเรื่องธรรมดา
.
ถ้าเอะอะๆ มีแต่กฏหมาย สงสัยประมวลกฏหมายไทยคงมีมาตราเยอะที่สุดในโลกละนะ ( เหมือนเรื่อง Joke ว่าด้วยรัฐธรรมนูญ ที่ของบ้านเรานอกจากจะถูกฉีกกันบ่อยๆ แล้ว ยังถูกล้อว่าแต่ละฉบับเขียนได้เยิ่นเย้อและยืดยาว เรื่องไม่เป็นเรื่องก็ใส่มา เพราะคนไทยจ้องแต่จะหาช่องหลบเลี่ยงตลอด ขืนเขียนสั้นๆ ก็ตามไม่ทันแน่ๆ )
.
ชีวิตคนนอกจากกฏหมาย ยังมีพวกสารพัดธรรมด้วยนะเออ ศีลธรรม คุณธรรม จริยธรรม นี่ทำให้คนเป็นคน 
.
อย่าลืมว่าความต้องการของคนไม่มีที่สิ้นสุด ลำพังจะหวังแต่กฏหมายอย่างเดียว เอาไม่อยู่หรอกครับ มันต้องมีพวกนี้ประกอบด้วย
.
เห้อ...
.
.
ปล.ย้ำคำเดิมนะครับ
.
~Liberal เป็นภัยต่อความมั่นคงและศีลธรรมอันดีของชาติ~
comment372:เราไม่สนใจค่ะว่าผู้ที่ทำอยู่ในเพศสภาพใด แต่คนไทยโดยเฉพาะคนกรุงเทพฯ เดี๋ยวนี้ติดกับคำว่า อยู่เมืองดัดจริต ชีวิตต้องป๊อบ ต้องป๊อปว่าเรียกร้องสิทธิเสรีภาพ กฎหมาย โดยที่ยังไม่อยู่ หรือไม่รู้จักในหน้าที่ วัฒนธรรม ของประเทศนั้นๆ ไม่รู้จักเคารพสิทธิของคนอื่น และขาดความเกรงใจ บางเรื่องทำตามหรืออยู่ในกรอบของกฎหมาย แต่ไม่ได้หมายความว่าถูกต้องตามศีลธรรม และวัฒนธรรมของประเทศนั้นค่ะ 

จริงๆมันคล้ายกับเรื่องการฟังเพลงเสียงดังในบีทีเอสนะคะ หูของคนฟัง เพลงของคนฟัง คนฟังคิดว่าไม่ได้ทำร้ายใคร แต่มันเป็นมลพิษทางเสียงของคนรอบๆ และคนข้างๆค่ะ
comment373:เรากำลังอยู่บนโลกที่พูดถึงความหลากหลายและเคารพสิทธิส่วนตัวแล้วนะคะ

เจ้าของทู้อ้างมาแบบนี้ ทีนี้สิทธิส่วนตัวของผู้อื่นล่ะ ขอบอกก่อนเลยนะว่าเรา
สังคมทอมดี้เต็มขั้น ตัวจริง ไม่มีแอ๊บ
เราไม่รู้ว่าคุณจะมาแสร้งทำเป็นเดือดร้อนโดยใช้วาทกรรมให้มันสิ้นเปลืองไปทำไม
เรามองว่าถ้าเด็กมันไม่ได้ทำ ทำไมไม่บอกเค้าไปดีๆ จะไปเถียงแถ่ให้มันยาวทำไม
น้องดี้ก็เงียบซะไม่เห็นพูดไรสักคำ ถ้าไม่ได้ทำทำไมยอมให้ด่า
 โอเคคุณกระเทยใช้อารมณ์เอามากๆ แต่ถ้าทอมไม่ได้ทำอย่างเค้าว่าก็ตอกกลับไปสิ
แต่นี่ไปต่อล้อต่อคำ เรื่องก็ไม่จบ และสุดท้ายนี้ก็ยังขอยืนยันว่าการแสดงความรักในที่สาธารณะไม่สมควรทำ
แต่ถ้าทำก็โอเคมันไม่ได้ผิดร้ายแรงขนาดนั้น ส่วนสังคมโซเชียลมันก็ด่าแรงด่าจัดเป็นงี้ทุกเรื่องแหละ 
ไม่ต้องเรื่องทอมก็ได้ ขนาดข่าวดารานักร้องก็จัดเต็มกันไปหมด
comment374:เรื่องนี้ผมคิดว่าดีแล้วครับที่เตือน ผมว่าบ้างเรื่องวัฒนธรรมไทยกับเมืองนอกเราไม่ควรเอามาเปรียบเทียบกันนะครับ มันก็มีข้อดีข้อเสียแตกต่างกันไป 
อันไหนที่มันดีอยู่แล้ว เราเก็บไว้ไม่ดีกว่าเหรอครับ? ทำไมต้องเปลี่ยนไปทำตามฝรั่งด้วย
แต่ผมว่าผู้หญิงคนนั้นควรจะใช้คำพูดที่มันเบากว่านี้หน่อย ไม่น่าจะถึงกับต้องไปยืนด่าเค้า ผมว่าพูดดีดีเค้าก็น่าจะรู้เรื่องนะ
comment375:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment376:ค.ห. 60
comment377:จขกท คือ ทอมคนนั้นหรือคะ
comment378:แหม่! ผมนี่รอมานานละครับ คนกล้าหาญกล้ายุ่งอย่างเจ๊ อยากให้ช่วยมาติเตือนคู่นี้ให้ทีครับ จัดน้ำเสียงดุดันให้ด้วยนะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
จูบในรถไฟ จูบซ้ำไปซ้ำมาไม่รู้กี่รอบ คนในรถนี่เห็นจนเอือมไม่รู้จะเอือมยังไงแล้วครับ รถไฟขบวนเดิม เที่ยวเดิม ไร้กาลเทศะจริงๆ





จัดให้เข็ดเลยนะครับเจ๊
comment379:สังคมมันไม่ได้ดัดจริตหรอกครับ เลิกใช้คำพูดที่ไม่ได้กลั่นกรองจากความรู้สึกตัวเองมาสรรสร้างข้อความได้แล้ว ทำไมคุณไม่มองบ้างว่า ในสถาณที่ที่เป็นสาธารณะ มันมีกลุ่มทุกทุกเพศทุกวัย ถ้าเด็กเห็นแล้วทำตาม กลายเป็นความรักในวัยที่ยังไม่พร้อมหล่ะ ถ้านำพาไปสู่เรื่องไม่ดีอื่นๆหล่ะ คิดให้หลายแง่สิ ไม่ใช่คิดแต่มุมของตัวเองที่โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
comment380:นี่บ้ากันไปใหญ่แล้วปะนี่ มารุมด่าเขาอยู่ได้
ทั้ง ๆ ที่ไม่เห็นหลักฐานอะไรเลยนะ แค่คำว่ากอดที่ป้า กับ กะเทยพูด
ซึ่งก็ไม่รู้ว่า "กอด" level ไหน มี "จูบ" "ลูบ" "คลำ" ด้วยไหม
ทำไมพวกคุณตัดสินคนอื่น จากสายตาของคนอื่น จากคำพูดของคนอื่น จากคลิปที่ถ่ายมาไม่หมด

สังคมไทยเดี๋ยวนี้มันน่ากลัวจริง ๆ นะ
เหมือนเอาเหยื่อหย่อนลงแม่น้ำอะเมซอน แล้วมีฝูงปิรันย่ารุมทึ้ง
ประกายไฟนิดเดียว คนไทยพร้อมจะช่วยกันระเบิด แบบไม่รู้เหนือรู้ใต้ด้วย ขอให้ได้ใช้งานศีลธรรมค้ำจุนโลกละกันถือว่าฉันทำดีแล้ว

คนถ่ายคลิปก็นะ ตอนเขากอดกัน ถ้ามันอนาจารมาก ทำไมไม่ถ่ายมา เอาคลิปอนาจารมาลง รับรองคนรุมด่ากันเละยิ่งกว่านี้อีก
นี่เอาคลิปคนโดนด่ามาลง แล้วทุกคนก็ช่วยกันรุมด่า โดยมโนไปตาม level ของแต่ละคน โดยที่ไม่มีหลักฐานอะไรเลย
แล้วสงสัยอย่าง ถ้ามันอนาจารมาก (ขนาดเจ๊ของขึ้นขนาดนี้) รับรองต้องมีคนถ่ายคลิปไว้ ทำอะไรไม่ดีสมัยนี้ไม่รอดหรอก บอกตรง ๆ 
แต่ไม่เห็นมีใครเอาคลิปอนาจารมาลงบ้างเลย

นี่ถ้าเห็นคลิปทอมดี้อนาจารจริง ๆ นะ จะรุมด่าด้วยเลย แต่นี่ บอกตรง ๆ ไม่อินอะ 
คนมีศีลธรรมสมัยนี้ใจร้ายพอตัว พร้อมจะกระโดดลงไปรุมทึ้ง ทั้ง ๆ ที่ไม่เห็นเหตุการณ์ก่อนหน้าเลย
comment380-1:มันต้องมี level ด้วยหรอเย้ย
comment380-2:มันผิดด้วย keywords   "จูบ" "รถไฟฟ้า" "สาธารณะ"

"จูบ"มันก็ชัดอยู่แล้วว่า "ปากต่อปาก" ไม่ใช้ "หอม" แกล้มกันหรือจู "จุ๊บ" กัน

"รถไฟฟ้า" อย่างที่ทราบกันมีคนสัญจรไปมาไม่ใช่ไม่มี ทำไมไม่มีคนมาช่วยทอมที่โดนต่อว่า ถ้าคนที่ต่อว่าทำเกินกว่าเหตุอันควร เพราะสังคมไม่สนับสนุนเปล่า

"สาธารณะ" ไม่อธิบายดีกว่านะ

ปล.ผมก็ไม่เห็นเหตุการณ์ ขอโทษที่ใช้ศีลธรรมคำจุญประเทศไทยจ๊ะ
comment380-3:คุณ BloodEyes ถามหน่อยค่ะ ที่มาด่าเขาเนี่ย
ดูคลิปแล้วหรือยัง ในคลิปไม่มีคำว่า "จูบ"
แต่ที่ จขกท โพส มีคำว่า "จูบ" 

เราเลยถามว่า ที่มาด่าเขาเนี่ย เห็นหลักฐานไหมคับ
เราควรจะรุมก็ต่อเมื่อ มันเห็นหลักฐานจริง ๆ 
ไม่ใช่ ใครเขาว่ามา ก็ด่าต่อกันไป
comment380-4:จะบอกว่า แม้แต่ ในโพสของเรา คุณก็ไม่อ่านดี ๆ ก็ไปแล้วอะค่ะ ประเด็นของเราคุณยังไม่เก็ตเลยน่ะค่ะ

1. ในคลิป มันไม่มีหลักฐานการ "กอดจูบ" เลย
2. ในคลิป เจ๊ที่ยืนด่า เขาด่าแค่เรื่อง "กอด" 
3. ในคลิป กระเทยด่าเรื่อง "กอด"
4. ทั้งคลิปไม่มีคำว่า "จูบ"

เราเลยถามว่า "กอด" level ไหน มันถึงอนาจารขนาดเจ๊ที่มาด่าอารมณ์ขึ้นขนาดนี้ 
ไม่ได้ถามว่า "จูบ" level ไหน ค่ะ เพราะมันไม่มีในคลิป OK ป้ะ

แต่คนชอบใช้งานศีลธรรมรุมเอามันส์ โดยไม่เห็นต้นสายปลายเหตุที่ชัดเจน ไม่มีหลักฐานที่ชัดเจน
แค่นั้นเองที่ต้องการสื่อ ถ้ามีคลิปหลุดออกมากอดจูบกันในที่สาธารณะ ก็จะรุมด่าด้วยค่ะ รับรองไม่พลาด!!!
comment380-5:ใช่เป็นเรื่องจริงอย่างที่คุณว่าเลย ผมผิดเองครับเพราะผมอ่านจขกทที่ยกเรื่องจูบเข้ามาผมเลยตีประเด็นตรงนั้นอย่างเดียวโดยที่ผมก็ไม่ได้อ่านคอมเม้นคุณให้ชัดเจน สองบรรทัดแรกนั้นแหละที่ผมพลาด แล้วก็ตีความที่เหลืออย่างเดียว

ผมขอโทษจริงๆครับที่เข้าใจคหคุณผิดๆ 
ผมมโนไปว่าเขาจูบกัน จะนำไปปรับปรุงตัวเองครับ

ผิดจริง ขอโทษครับ
comment380-6:มิเป็นไร มิได้ค่ะ ขอบคุณที่เข้าใจค่ะ
comment380-7:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ

สงสัยจริงๆว่าทอมกระทำขนาดไหน? เจ๊คุณธรรมเปิดการเตือนอย่างไร เพราะอะไร เจือความหมั่นไส้ในความเป็นทอมด้วยรึเปล่า
comment381:1. กอดจูบกันในที่สาธารณะโดยจงใจว่า ใครจะมองก็ช่าง มันไม่ใช่อะน้อง

2. โดนต่อว่าแล้วโต้ตอบแบบกร่าง ก็ไม่ใช่อีกอะน้อง ถ้าขอโทษสำนักผิดจะไม่ทำอีก แล้วมายังต่อว่าแบบจงใจทำให้อับอาย ค่อยของขึ้นจะดีกว่านะน้อง 

3. น้องเรียกร้องให้ยอมรับการกอดจูบในที่สาธารณะ ผมว่าในไทยยังไม่เหมาะสมนะน้อง ถ้าแอบแล้วดันไปเห็นยังพอรับได้ คือยังมียางอาย แต่ถ้าอยากเปิดเผยให้โลกรับรู้ อัดคลิปลงยูทูบไปเลย บนรถไฟฟ้าเป็นที่สาธารณะโดนอัดคลิบก็ไม่แปลก

4. ไม่สนับสนุน พวกที่สักแต่ต่อว่าทอมโดยการเหยียดทางเพศด้วยความเกรียนเหมือนกัน  ถ้าทอมไม่มีอารยธรรมพวกแกก็ด้วย
comment382:เอวัง ประเทศไทยถึงขั้นย่ำแย่เกินเยียวยาแล้วกระมัง
แทนที่จะถกเถียงในประเด็น การสำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมด้วยการด่าทอ จาบจ้วง ล่วงละเมิด สิทธิเสรีภาพของบุคคลอื่น ด้วยการประจาน ทำให้อับอาย ในที่สาธารณะ เป็นสิ่งที่ไม่ควรทำ ซึ่งขัดกับหลักประเพณีและวัฒนธรรมที่ดีงาม
แต่เรากลับมาถกเถียงกันว่า การกอดจูบลูบคลำในที่สาธารณะ เป็นสิ่งที่ควรทำหรือไม่ ?

ความเห็นผม เรื่องการกอดจูบ ในที่สาธารณะด้วยความใคร่ จนเกินระงับยับยั้งเป็นมารยาทที่ไม่ควรกระทำ แต่การประจาน ด่าทอ ทำให้อับอาย ก็เป็นมารยาทที่ไม่ควรกระทำเช่นกัน

ผมว่า ปัจจุบัน เราละเลยเรื่องมารยาทในการอยู่ร่วมกันในสังคม จะด่าใครก็ด่าได้ จะวิจารณ์ใครในทางลบ ทางเสียหาย ก็ทำได้ อันนี้ ไม่ควร!!!
comment383:กาละเทศะ รู้จักไหม
comment384:เบื่อพวกหัวโบราณแบบสุดโต่งจริงๆ
ต้องรออีกกี่ปี ถึงจะมีพวกหัวสมัยใหม่มาแทนที่พวกหัวโบราณสักที เฮ่ยยย
comment384-1:ไม่รู้สิ เดี๋ยวรู้เมื่อไหร่จะมากบอก
comment385:คนไทยที่อยู่ในข้อจำกัดของวัฒนธรรมไทยไม่ได้ คงต้อง"กำจัด"
comment386:อิเจ้าของกระทู้ก็เลิกแถเหอะหวะ อ่านแล้วอายแทน

ถ้าอิทอมกับอิดี้มันไม่กอดจูบจะมีใครไปว่ามันป๊ะ

อ้างสิทธิโน้นนี่นั่น แต่รู้จักเคารพกฏเกณฑ์มั่งป๊ะว๊ะ

นี่เมืองไทยนะครับ ไม่ใช่ต่างชาติ

อ้างโน้นอ้างนี่จนคิดว่าตัวเองจะทำอะไรก็ได้

แล้วเป็นไงอีทอมดี้คู่นี้ก็โดนสังคมประจาณ

สมน้ำหน้า

"เสียใจกับเจ้าของกระทู้ด้วยนะครับ ที่ไม่ได้ไปต่อ"

โฮ๊ะ ๆ ๆ ๆ อ่านที่หล่อนแถแล้วบอกได้คำเดียว "กุขรรม"
comment386-1:ไม่รู้จักกันมาก่อน ไม่รู้ประวัติ ไม่เคยมีอะไรหมางใจกันมา 

การจิกกระบาลเรียกคนอื่นว่า อี  คือสิ่งดีงาม ว่างั้นเถอะ!
comment387:จขกท อีโก้จัด
ดูเครียดจริงจังมาก ถามหาคำตอบจากคนอื่น พอคนอื่นถามบ้างบอกไม่ตอบไม่เป็นสาระจะตอบ..อ้าว...ต้องการอะไรจากสังคม ถามตัวเองด้วยน๊า
จขกทบอกเห็นคลิปแล้วอยากร้องไห้...
สำหรับเรา อ่านความคิดความเห็นจขกท แล้วอยากร้องไห้มากกว่าอีก..โดยเฉพาะที่บอกว่าถ้าเป็นลูกจขกท....ใครจะทำอะไรบนตัวเขาก็ได้....ถ้า....อันนี้มีถ้ามาแย้งก็จริง แต่ทำให้เห็นว่าจขกท เป็นคนหยามขนบธรรมเนียม หยามความเห็นคนอื่น เอาความคิดตัวเองเป็นหลัก
comment388:
comment389:การแสดงความรักระหว่างคนสองคนไม่ใช่สิ่งที่ผิดนะครับ แต่ในกรณีนี้ออกจะเกินพอดีอีกทั้งเป็นในที่สาธารณะ ถ้าหากคิดว่าไม่เป็นไรเมื่อมีครั้งที่หนึ่งย่อมมีครั้งที่สองและเมื่อเห็นว่าไม่เป็นไรย่อมมีความรุนแรงมากขึ้นครับ นี่คือลักษณะพฤติกรรมโดยทั่วไป จึงมีการกำหนดกฏกติกา จารีต เพื่อให้ลักษณะการอยู่ร่วมกันในสังคมเป็นปกติสุข แต่ละภูมิภาค สังคมแต่ละท้องถิ่นมีความแตกต่างกันจึงไม่ควรนำมาอ้างว่าประเทศนี้ทำได้ทำไมฉันจะทำไม่ได้ เพราะความรับผิดชอบต่อสังคม ความเป็นระเบียบ หลายๆอย่างของคนยังไม่เท่ากันจึงใช้เป็นหลักอ้างอิงไม่ได้ครับ เมื่อมีความแตกต่างกันในด้านพฤติกรรมการดำรงชีวิตขนาดนั้นจึงจำเป็นต้องมีกฏระเบียบในสังคมให้สอดคล้องกับการดำรงชีวิตของแต่ละท้องถิ่น ส่วนกรณีที่มีการข่มขืนกันอันนี้เรามองกันได้ว่าเกิดขึ้นจากความไม่รู้จักยับยั้งชั่งใจว่าสิ่งไหนควรหรือไม่ควร ซึ่งถ้าเราดูดีๆจริงๆในต่างประเทศก็มีครับถ้าเราจะอ้างถึง ส่วนในกรณีที่ อ้างว่าเป็นสิทธิส่วนตัวของน้องที่เป็นทอมกับแฟน งั้นก็ต้องถามครับว่าน้องทั้งสองก็ละเมิดสิทธิ์ในพื้นที่สาธารณะของผู้อื่นเช่นกันนะครับ ทุกสิ่งล้วนแต่มีการเปลี่ยนแปลงไปตามยุคสมัยซึ่งรวมถึงกฏระเบียบต่างๆทางสังคมที่ต้องมีการเปลี่ยนแปลงไปตามยุคสมัย แต่นั่นก็จำเป็นต้องค่อยๆเป็นค่อยๆไปและไม่ขัดกับวัฒนธรรมดั้งเดิมจนเกินไปครับ เมื่อเรารับวัฒนธรรมต่างชาติเข้ามาอย่าคิดแค่ว่าจะเอามา แต่ต้องรู้จักปรับให้เข้ากับสังคมวัฒนธรรมการดำรงชีวิตในท้องถิ่นด้วยครับ
comment390:http://pantip.com/topic/32811353/

ถ้าเจตนาดีจะทำด้วยอารมณ์ขนาดไหนก็ได้นะครับ ถือว่าถูกต้อง แหม่!
comment391:ทำไมไม่สมสู่กันเลยละครับ ถ้าเห็นว่าดี ไม่ต่างอะไรกับสุนัขข้างถนนเลยนะทำแบบนี้
comment391-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่ง

แต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment392:คือไม่เห็นเหตุการณ์ตั้งแต่ต้น เลยไม่สามารถตัดสินได้ว่าน้องทอมเค้าทำขนาดไหนถึงโดนด่าขนาดนั้น
ส่วนตัวเราว่าถ้ามันไม่เกินงามขนาดล้วง ควัก เล้าโลม มันก็ไม่น่าเกลียดนะคะ (แต่ถ้าไปถึงขนาดนั้นแล้วก็เห็นด้วยที่จะโดนเตือน)
แต่ทั้งนี้ไม่ชอบการแสดงออกรุนแรงของพี่ผู้หญิงค่ะ ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องใส่อารมณ์ด่าขึ้นเสียงขนาดนั้น
เห็นมีคนออกมาบอกว่าตอนแรกเตือนแล้วๆ แต่เราก็ไม่เห็นเหตุการณ์นั้นเช่นกันค่ะ 
แต่ถ้าให้มองเท่าที่เห็นในคลิป ยังไงพฤติกรรรมของพี่ผู้หญิงที่ด่ากราดขนาดนั้นยังไงก็ผิดค่ะ แบบเอาเสียงดังเข้าว่า ให้รู้สึกว่าคนอื่นไม่มีใครกล้าหือกล้าแย้งอ่ะ เพราะถ้าเราเป็นคนอื่นที่อยู่บนรถขบวนนั้นเราก็คงไม่อยากเอาตัวไปยุ่งถ้ากรณีมีคนด่ากราดกันขึ้นมา ไม่ว่าเราจะเห็นด้วยไม่เห็นด้วยกับใคร ลองดูในคลิปสิคะคนอื่นก็เงียบกันหมดเฉยๆ กันหมด ยกเว้นพี่สาวสองคนนั้น ดังนั้นเลยยิ่งตัดสินไม่ได้ว่าพฤติกรรมน้องทอมมันถึงขั้นไม่เหมาะสมขนาดนั้นมั้ย
แต่ก็ยังข้องใจจริงๆ ค่ะ อยากทราบจริงๆ ว่าในวัฒนธรรมไทย การแสดงออกทางความรักในที่สาธารณะขั้นไหนถึงจะเหมาะสมคะ อ่านมาตั้งยาวแล้วยังหาคำตอบไม่ได้

ป.ล.เข้าใจ จขกท ค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ เวลาอ่านกระทู้นี่ไม่ต้องเลื่อนดูชื่อก็รู้ว่าเป็นคุณ 555 ขอบคุณที่สร้างกระทู้มาให้สังคมได้ใช้เหตุผลในการโต้แย้งค่ะ
comment393:ผมเคยเจอคู่วัยรุ่นคู่หนึ่งหน้าตาดีมาก ผู้หญิงยืนจับราวผู้ชายกอดผู้หญิงตลอดสายจูบกันบ้าง คนเต็มรถbts

ไม่มีใครว่า เพราะอะไรวะ เค้าหน้าตาดี เงี้ยอ่อ

ผมว่าเอาเวลาไปด่าพวกที่ไม่ทำความเดือดร้อนให้คนอื่นไปด่า พวกพิงเสา ทำอะไรที่มันเดือดร้อนคนอื่นดีกว่าอีกว่ะครับ
comment393-1:โดนใจเรื่องให้ไปด่าพวกพิงเสาจะดีมีประโยชน์กว่าจริงๆ ค่ะ 
ทุกวันนี้เราเองยังไม่กล้าด่าพวกพิงเสาเลย
เอามือจับแทรกก็แล้ว กระดิกนิ้วรัวๆ ก็แล้ว ไม่เห็นรู้สึกเลยค่ะ
สงสัยต้องยืมความกล้าจากพี่ผู้หญิงในคลิปมาใช้
comment394:ไม่เห็นด้วยที่ผู้หญิงในคลิปไปด่าคู่ที่จูบกันกลางสาธารณะแบบนั้น คิดว่าคนที่ด่าไปละเมิดสิทธิ์ของอีกฝ่ายนึง เขาจะจูบก็เรื่องของเขา  มันไม่ได้ผิดกฏหมาย แต่อาจจะขัดกับวัฒนธรรม เราอาจจะคิดไม่เหมือนคนหลายๆคน แต่เราว่าการจูบกันมันเป็นการแสดงความรักอย่างหนึ่ง อย่าหาว่าเราก็ทำประจำนะ จริงๆเราไม่เคยจูบแฟนในที่สาธารนะคะ เพราะอายคนค่ะ ตอนเห็นใครจูบกันก็เรารู้สึกเฉยๆอะ ถ้าเกินกว่าจูบละสมควรโดนว่า เพราะมันเป็นการทำอนาจารในที่สาธารนะ
เห็นมีหลายคอาเมนต์เอ่ยถึงหากเป็นลูกคุณเองจะว่าไหม ตอบว่า ถ้าเป็นลูกดิฉัน เจอสวดแน่คะ ถ้าคนอื่นทำ แถมคนในคลิปก็คงประมาณมหาลัยแล้ว คิดว่าเขาโตพอสมควรแล้ว คงไม่ว่า เพราะเราไม่ใช่ผู้ปกครองเขา แต่ถ้าเห็นคนที่เด็กกว่านี้ รุ่นเดียวกับน้องเล็กของเรา ออกมาข้างนอกทั้งๆที่อยู่ในชุดนักเรียนและเป็นเวลาที่ควรอยู่บ้านหรือเรียนหนังสือ แล้วมาจูบกันในที่สาธารณะ เราอาจจะว่าให้กลับไปเรียน หรือกลับบ้าน ดีไม่ดีฟ้องโรงเรียนพวกเขาด้วย 

โดยสรุปคือ ส่วนตัวแล้วถ้าไม่เป็นน้องนุ่ง ลูกหลานเรา ดิฉันไม่แคร์คะ
comment395:อันนี้ ถามจริงๆ นะ คนที่บอกว่า เมืองนอกเค้าก็ทำกันได้เนี่ย
เคยได้เมืองนอกปะ? ไปเมื่อยุคไหนค่ะ?

เราจะไม่ออกความเห็นว่าสิ่งที่ทอมทำนั้น ผิดหรือถูก เพราะมันอยู่ที่ความมุมมองของแต่ละบุคคล
แต่สิ่งที่ทอมคนนั้นควรจะมี คือ กาลเทศะ 
เปรียบเทียบให้ทอมนั้นเห็นง่ายๆก็ เช่น ที่ใบหนาด เอ้ย ใบเต้ย ใส่กางเกงขาดๆ เข้าวัด
เรายังไปเม้นด่า ว่าไม่เหมาะสม ผิดกาลเทศะ 
สิ่งที่ทอมทำก็เหมือนกัน กอดกัน จูบกัน (หรือเปล่าไม่รู้ ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ อ้างอิง ตามเสียงในคลิป)
บน BTS ที่เป็นที่สาธารณะ มันก็ไม่สมควรเช่นกันละ
comment396:ความเห็นเราๆว่า ทุกๆที่ก็มีวัฒนธรรมแตกต่างกันไป และมันเอามาเปรียบเทียบกันไม่ได้
ใช่ ต่างประเทศ เขาแสดงออก กอดจูบในที่สาธารณะได้ ก็เพราะ ประเทศเขามันเป็นแบบนั้นมาแต่ไหนแต่ไร
แต่นี้ ประเทศไทย เราก็มีวัฒนธรรมของเรา ในเมื่อเราอยู่ประเทศไทย เกิดเป็นคนไทย เราก็ต้องเข้าใจวัฒนธรรมไทย

ฉะนั้นจะมาอ้างว่าเขาทำได้ ทำไมเราทำไม่ได้ มันฟังไม่ขึ้นนะค่ะ
comment397:1. เอะอะอะไรก็อ้างฝรั่ง มาดูฝรั่งที่เขามาศึกษาวัฒนธรรมไทยบ้างเถอะค่าาา ออกจากกะลามาบ้าง 
แฟนพี่สาวดิฉันเป็นคนเยอรมันประเทศเขามั่งคั่ง ขับบีเอ็ม ออดี้กันเกลื่อนเมือง แต่พอมาเมืองไทยเขาเรียนรู้วัฒนธรรมไทยค่ะ
แฟนพี่สาวดิฉันไม่เคยทำเรื่องแบบนี้กับพี่สาวในที่สาธารณะเพราะเราอธิบายให้เขาเข้าใจวัฒนธรรม 'คนไทย' 
ซึ่งเขาเข้าใจและโอเคมาก ไปไหนมากสุดแค่เดินจูงมือ ต่อหน้าพ่อไม่เคยรุ่มร่ามแม้แต่ครั้งเดียว 
ถ้า จขกท.จะหาข้อดีของวัฒนธรรมสักข้อ ก็หาข้อดีสำหรับสังคมมาหน่อยค่ะว่าการจูบกันในที่สาธารณะมันดีตรงไหน?

ปล.ถ้าอยากได้ทำเนียมฝรั่งไปอยู่ในบ้านเขาเลยค่ะ นี่คุณยังอยู่เมืองที่วัฒนธรรมเป็นแบบนี้ก็ต้องปฏิบัติตามกฏของสังคมค่ะ 
อีกอย่างที่ฝรั่งเขาเจริญๆ กันไปถึงไหน เขาใช้สมองค่ะ ไม่ใช่เจริญเพราะจูบกันในที่สาธารณะถ้า 'ดัดจริต' จะเอาอย่างฝรั่งต้องเอาอย่างอย่างใช้สมองค่ะ อย่ามากลวง!

2.ดิฉันมีเพื่อนรุ่นน้องที่เป็นทอมค่ะ แฟนเขาก็สวยมาก นิสัยดีมากน่ารักมาก เขาเองก็น่ารักสุดๆ เพราะเขาไม่เคยทำแบบนี้ในที่สาธารณะเลยแม้แต่ครั้งเดียว จูงมือกันก็เฉพาะตอนข้ามถนนเท่านั้น และเขาสองคนรักกันดีมาก แทบไม่เคยทะเลาะกันเลย ยิ่งต่อหน้าผู้ใหญ่เขายิ่งไม่ทำ
ขนาดแฟนสาวเขากระซิบข้างหูเขาต่อหน้าเราเขายังทำหน้าดุเลยว่าให้ระวังกิริยาด้วย โหหหห นี่ค่ะ ดิฉันถึงรักน้องทอมคนนี้มากกก
เพราะว่าแฟนดิฉันซึ่งเป็นผู้ชายแท้ๆ ก็บอกดิฉันเสมอว่าให้รู้จักวางตัวต่อหน้าคนอื่นค่ะ แล้วถ้าคุณอยากให้สังคมยอมรับในแบบที่คุณเป็นคุณก็ต้องทำตัวอย่างสุภาพชนค่ะ 

ปล.น้องทอมของดิฉันคนนี้เขายี้คลิปนี้มากเลยค่ะ จะว่าเขาดัดจริตก็ได้ แต่แหม...เขาไปไหนไม่เคยโดนเหยียดเพศเลย เพราะเขาทำตัวน่ารักไงคะ

3.ในคลิปคุณว่าผู้หญิงคนนั้นเต่ือนเสียงดังตั้งใจประจาน? ขอขำนะคะอันนี้ เพราะว่าทอมในคลิปไม่ต้องให้ใครประจานค่ะ เขาได้ประจานตัวเองไปเรียบร้อยแล้ว คนอื่นเขาไม่พูดแต่กล้าถามคนบนรถไฟไหมล่ะว่าเขารู้สึกยังไงกับที่ทอมคนนั้นทำ ถ้าลองทำดู แต่ดิฉันมั่นใจว่าเกินครึ่งเขาสะอิดสะเอียน!!!!

4.คุณมโนไปเองทั้งนั้นเลยค่ะว่าเขาเหยียดเพศ ในคลิปแม้แต่พี่กระเทยที่เป็นเพศที่สามเขายังเหยียดคุณเล้ยยยย เหยียดตรงการกระทำค่ะ ไม่ได้เหยียดตรงเพศ จบนะ

5.คุณบอกว่าถ้าอยากให้เด็กรู้จักวัฒนธรรมก็ไปสอนลูกหลานสิ แหม...คำพูดนี้ฆ่าตัวตายมากเลยนะคะ มันสะท้อนกลับไปยังคนในครอบครัวคุณเต็มๆ เลย ทีหลังอย่าพูดแบบนี้กับใคร หรือที่ไหนอีกนะคะ สงสารคนที่เขาเลี้ยงคุณมาค่ะ เขาจะโดนด่าเอาเต็มๆ ว่าไม่สอนคุณเลย เขาคงอาย น่าสงสารจริงๆ ค่ะ 

6.ถ้าคุณว่าคนอื่นดัดจริต คุณดัดจริตกว่าค่ะ ที่อยู่เมืองไทยแต่ไปอ้างฝรั่ง ไม่ภูมิใจในความเป็นไทย เอางี้ค่ะ มีเงินในบัญชีเท่าไหร่ ซื้อตั๋วเครื่องบิน ซื้อบ้าน ที่เมืองนอกแล้วย้ายไปอยู่ในที่ที่มีวัฒนธรรมที่คุณเห็นว่ามันดียอดเยี่ยม เมืองนอกนี่ไม่เคยมีข่าวเหยียดเพศที่สามเล้ยยยย แค่มันออกมาประท้วงกีดกันเพศที่สามกันอยู่บ่อยๆ แต่ล่าสุดในประเทศไทยทอมกับสาวเพิ่งแต่งานมีข่าวดีกันไป คนไทยก็ยินดีด้วยหน้าชื่นตาบานค่ะ

ปล.แต่ถ้าเงินยังไม่พอขนาดย้ายไปตั้งหลักปักฐานที่เมืองไม่ดัดจริต ก็อย่า 'ดัดจริต!' คิดเอาอย่างเขา เพราะนี่คือประเทศไทย คือดินแดนแห่งวัฒนธรรมที่สืบสานและสั่งสอนกันมาแบบนี้ แต่ที่เห็นพวก 'นอกคอก' บ้างก็เพราะมันนั่นแหละ 'ดัดจริต!!!'
comment398:สงสัยจะรู้จักแต่คำว่า 'สิทธิ'  จนลืมนึกถึงคำว่า 'กาลเทศะ'
comment399:พูดกันเป็นตุเป็นตะ ถ้ารู้เหตุการณ์จริงว่าเขาทำประเจิดประเจ้อมากน้อยขนาดไหน ค่อยมาเข้าข้างฝั่งทอมก็ยังทันนะคะ

คิดว่าคงไม่มีใครอยากยุ่งจนไปด่าเสียงดังขนาดนั้นหรอกนะ ถ้าไม่ทำน่าเกลียดจริงๆ 

ลองคิดสภาพจริงนะ ถ้าแค่มีคนกอดกัน จูบกันแปปๆ ธรรมชาติของคนก็หันไปทางอื่น ทำเป็นไม่เห็น 

นี่คงนัวเนียไม่หยุดสักที จนคนอื่นเขาทนไม่ไหวจนต้องด่า
comment400:
comment401:ในมุมมองของเรา การแสดงออกทางความรักในที่สาธารณะไม่ผิดค่ะ 
แต่ต้องมีขอบเขตในการแสดงออก ดูสถานที่ กาลเทศะ ถ้าเค้ากอดจูบกันแบบดูดดื่มใน BTS ที่มีคนจำนวนมากรายล้อมเค้าอยู่
เรามองว่ามันไม่สมควร จริงอยู่ว่าเราทุกคนมีสิทธิเสรีภาพในการแสดงออกและการกระทำอย่างเท่าเทียม
แต่การแสดงออกนั้นๆก็ไม่ควรที่จะไปละเมิดสิทธิของผู้อื่นเช่นกัน อย่างเช่น ถ้ามีใครมาดูดปากกันดูดดื่มต่อหน้าเราใน BTS
แบบระยะประชิด ไม่แคร์สื่อ เราถือว่าเค้ากำลังละเมิดสิทธิทางความรู้สึกของเราค่ะ มันก่อให้เกิดทัศนอุจาดต่อสายตาเรา
ทำให้เรารู้สึกอัดอัดใจ ซึ่งแน่นอนว่าพฤติกรรมของเค้าทั้งคู่เริ่มส่งผลกระทบต่อความรู้สึกของผู้อื่นแล้ว 
ก็ถือว่าละเมิดสิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐานเช่นกันค่ะ ตามหลักสิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐานโดยสากล และเรามีสิทธิจะแสดงความคิดเห็น
ต่อสิ่งต่างๆอย่างอิสระเฉกเช่นเดียวกัน

ปล. แต่อย่างไรก็ตามเราไม่ค่อยเห็นด้วยกับพฤติกรรมของ ผญ ที่ด่าทอมในคลิป เราว่าเค้าใช้อารมณ์มากเกินไปหน่อย ดูไม่ค่อยงาม
เตือนดีๆน่าจะเหมาะสมกว่า ถ้าเค้าไม่ฟังก็ปล่อยเค้าไปค่ะ ด่ากราดเสียงดังแบบนั้นไม่ใช่การแสดงออกที่เสรีชนพึงกระทำ

The Universal Declaration of Human Rights 
Article 1.
All human beings are born free and equal in dignity and rights. They are endowed with reason and conscience and should act towards one another in a spirit of brotherhood.

Article 19.
Everyone has the right to freedom of opinion and expression; this right includes freedom to hold opinions without interference and to seek, receive and impart information and ideas through any media and regardless of frontiers.

http://www.un.org/en/documents/udhr/
comment402:ไหนกอดจูบ???? เจอแต่ด่ากัน

หลักฐาน ว่าทำกันขนาดไหนไม่มี อย่าเพิ่งตามน้ำเลยฮะ
ผมกลัวว่ามันจะเป็นแค่ความไม่ชอบส่วนบุคคล หาเรื่องกันเองแค่นั้น
ในคลิปไม่เห็นมีใครสนใจเลย ยกเว้นกระเทยมาปิดท้ายตามน้ำทีหลัง
คนด่าก็ชอตๆใส่ไป มโนเองคนอื่นก็เห็นก็ทนดูไม่ได้  ยังไปไล่เขาลงรถอีก...  คุณมีสิทธิ์อะไรไปไล่เขา???

แล้วไอคนถ่ายแชร์คลิปออกไป ถ่ายก็ไม่หมด ที่นี่ลามเลย มโนให้เว่อร์กันไว้ ด่ากันสารพัดเรื่อง
คุณไม่ชอบก็ไม่ต้องไปมอง มันไปเอาปืนจี้ให้คุณดูหรือไง??? ไปมองเขาอยู่นั้นละ
มันไม่อายก็เรื่องของมัน คุณไม่มีสิทธิ์ไปด่าไปถ่ายมันมาประจานให้มันอายนะฮะ
comment403:อ่านๆดูหรือว่า เจ้าของกระทู้เป็นผู้หญิงแฟนทอมคนนั้น อิอิอิอ
comment403-1:เค้าแค่อยากดังครับ
comment404:ไม่เห็นต้องอ้างกฏหมาย ไม่ต้องอ้างวัตนธรรมประเพณี
แค่ใช้สามัญสำนึก ความรับผิดชอบต่อสังคม และไม่หลอกตัวเองว่าทำอะไรอยู่ก็รู้ว่าสมควรโดนตำหนิหรือไม่

การกระทำใดๆ ในที่สาธารณะย่อมส่งผลกระทบต่อคนรอบข้างเสมอ ฉะนั้นไม่ใช่เรื่องที่ใครจะทำอะไรก็ได้ อย่าคิดเห็นแก่ตัวซิ กอดแบบหื่นๆ ใครๆ เขาก็มองออก เพราะเขามีสัญชาตญาณการสืบพันธุ์เช่นกัน ดังนั้นจะว่าไม่ใช่เรื่องของเขา ไม่ได้ทำให้เขาเดือดร้อนคงไม่ได้ ไม่งั้นนั่งซัดกันในรถส่วนตัวคาไฟแดงคงทำได้เหมือนกัน เพราะไม่ได้หนักหัวใคร ระดับความรุนแรงไม่เท่ากัน แต่มันคือเรื่องเดียวกัน มองให้ออก ถ้ามองออกก็จะเห็นว่าทำไมไม่ควรทำ

ไม่ต้องอ้างฝรั่งหรอก กอดแบบรักกัน หอมแก้มแบบรักกันไม่ใครว่าไม่มีใครตำหนิ เพราะทำแล้วน่ารัก 
อีกอย่างไม่จำเป็นต้องเอาตัวอย่างเลวๆ ของฝรั่งเลวๆมาทำตาม ฝรั่งสั่วๆ มีตั้งเยอะ

เจ้าตัวทำอะไรอยู่รู้สึกอย่างไรอยู่ คนรอบๆ เขาก็เห็นอย่างนั้น เพราะเขากินข้าวไม่ได้กินหญ้า ถ้านัวกันได้ที่ขนาดหนักจริงๆ (ไม่เห็นคลิปตอนเกิดกิจกรรมกันนะ) อย่างนั้นหนักหัวคนอื่นๆ แน่ๆ เพราะฉะนั้นจะโดนตอบโต้ให้หยุดการกระทำก็ไม่แปลก 

ในเมื่อการกอดจูบแบบหื่นๆ มันเดือดร้อนคนอื่นๆ ดังนั้นช่วยๆ กันปรามก็ถูกต้องแล้ว
ไม่เห็นด้วยที่เอาคลิปมาประจานกันนะครับ แต่สนับสนุนให้ปรามกันต่อหน้า
comment405:
comment406:ทำไมชอบเอาค่านิยมต่างชาติมาใช้ในประเทศไทย...ทำไมค่านิยมดีๆ ทำไมไม่เอามาใช้กันบ้าง แล้วพวกที่คิดว่าที่ทอมทำนั้นดี คุณไม่ว่าถ้าคุณมีลูกสาวแล้วลูกสาวถูกแฟนกอดจูบท่ามกลางสาธารณะประหนึ่งเป็นโสเภณี ที่พยายามยั่วยวนให้อีกฝ่ายซื้อบริการ และไปต่อกันที่อื่นละคะ จะรุ้สึกอย่างไร ไม่ได้เป็นคนโลกสวย แต่อยากจะบอกว่าถ้ากอดกันแบบให้เกียรติ์ ไม่ใช่ล้วงควัก หรือจูบ ก็เหมือนกอดกันไม่ให้คนอื่นมากระแทกถูกแฟน นี่รับได้ แต่ไอ้การแสดงความรักที่ชอบอ้างกันนะ มันหื่นเกินไป มันต้องแสดงความเป็นเจ้าของกันขนาดนั้นเลยหรือ ไม่เชื่อใจคนรักเลยหรือว่าถึงไม่ต้องแสดงออกขนาดนั้น คนรักก็ยังมั่นคง  


และที่ต่างประเทศที่กอดจูบ ล้วงควักนะมีไหม บอกเลยว่ามี แต่...คนทั่วไปไม่พูดแต่เขาจะมองด้วยสายตาเหยียดๆ และไม่นานตำรวจก็จะมา และคุณก็จะโดนหนัก และขอบอกว่า ชาวต่างชาติดีๆที่ต่างประเทศเขาไม่ทำกันคะ อาจจะมีจุ๊บเร็วๆนิดหน่อยโอบไหล่กันเฉยๆ 

ถ้าไม่มีวัฒนธรรมในการจัดระเบียบ เราก็ไม่ต่างไปจากสัตว์ที่ใช้สัญชาติญาณสืบพันธ์อย่างเดียวหรอกคะ
comment407:ขออีกซักความเห็นนะคะ

จริงๆ ปัญหาของเรื่องนี้มันก็คือ ความแตกต่างทางความคิด ความเชื่อ แค่นั้นเองค่ะ
น้องทอมกับแฟน เชื่อว่า การแสดงออกทางความรักเป็นเรื่องของปัจเจก จะทำอย่างไรก็ได้ถ้าไม่ได้เดือดร้อนคนอื่น ไม่ผิดกฎหมาย
พี่ผู้หญิงกับพี่สาวสอง เชื่อว่า การแสดงออกในที่สาธารณะแบบนี้มันขัดวัฒนธรรมไทย 
จากความเชื่อแบบนี้มันไม่มีใครผิดใครถูก เพราะเราเติบโตขึ้นในเวลาที่ต่างกัน ถูกหล่อหลอมจากสังคม สิ่งแวดล้อมที่ไม่เหมือนกัน
ซึ่งทางแก้ปัญหา ถ้าเอาให้ดีที่สุดก็คือการยอมรับในความคิดที่แตกต่าง เพราะจะหวังให้คนที่คิดไม่เหมือนเราเปลี่ยนแปลงมันยากนะคะ เป็นหลักการอยู่ร่วมกันที่เบสิคมากๆ ถ้าต่างคนต่างไม่ยอมกัน คิดว่าตัวเองถูก คนอื่นผิด แบบนี้แหละทำให้สังคมทุกวันนี้มันอยู่ยาก

ในกรณีเรื่องนี้ ถ้าให้จบแบบสวยๆ มากๆๆๆๆ ก็คือ 1.พี่ผู้หญิงเฉยๆ ซะ ไม่อยากมองก็ไม่ต้องมอง แต่ถ้าเลเวลมันมากกว่ากอดจูบธรรมดาแล้วจะเตือนก็ไม่ผิด หรือ 2.ถ้าทนไม่ไหว เห็นว่าไม่เหมาะสมจริงๆ ก็พูดกับเขาดีๆ เตือนดีๆ ไม่ใช่ด่าเสียงดังแบบนั้น ส่วนน้องทอมก็ควรใจเย็นๆ รับฟังคำเตือนนั้น หยุดทำเพื่อความสบายใจของคนอื่นๆ  ถือว่าพบกันครึ่งทางก็ได้ หรือพี่ผู้หญิงถ้าเตือนดีๆ แล้วน้องเขายังไม่หยุดหรือยอกย้อนใส่ ก็ไม่ต้องไปด่าเขา อย่างน้อยก็ได้เตือนแล้ว เพราะการด่าส่งเสียงดังแบบในคลิปมันก็ละเมิดคนอื่นๆ ในขบวนเหมือนกันค่ะ
comment408:ผมว่ามันเป็นสิทธิ์ของพี่ทอมเค้านะ แค่พี่ทอมเค้าไปทำแบบนี้ในที่สาธารณะ และต้นสายปลายเหตยังไงก็ยังไม่ชัดเจนเพราะมีคลิปเริ่มจากการที่มีพี่ ผญ.ด่าว่าไม่เหมาะ แล้วทุกคนก็มาเม้นๆๆๆๆๆๆๆๆ แล้วก็เม้นเป็นร้อย เป็นพัน ผมก็แปลกใจและงงมาก เพราะในขณะการกอดหรือจูบกันบนรถไฟฟ้ายังเป็นข่าวเป็นเรื่องเป็นราวได้ขนาดนี้ แต่พี่น้องคนไทยทุกคนครับ ลืมอะไรไปหรือเปล่า? ผมว่าสิ่งที่มันน่าโต้แย้ง พูดคุยมากกว่าเรื่องพี่ทอมคือเรื่องข้าวยากหมากแพง!! ปัญหาการอยู่การกิน!! น่าจะเอามาโต้แย้งเพื่อหาทางออก หรือให้ผู้ใหญ่มาแก้ไขมากกว่าไหม??? ..............ผมไม่ได้เข้าข้างใครนะ แค่ออกมาพูดในฐานะคนไทยตัวเล็กๆคนนึง ที่อยากเห็นคนไทยทุกคนรักและสามัคคีกันก็เท่านั้นเอง
comment409:คือ กะเพศไหนๆ ผมก้อเคารพนะครับ และไม่สนด้วยว่าจะ make out ตรงไหนแต่อย่าให้มันเกินไป  แล้วก้อกะทอมคนนั้นถ้าเค้าแค่พูดจาดีๆผมก้อว่าเรื่องจบอ่ะนะ ส่วนพี่กระเทยกะพี่ผู้หญิงผมก้อขอคารวะในหลายๆเรื่อง จริงๆครับ

ว่าแต่ จขกท. คิดว่าไงละครับ เห็นคนมาโพส ก้อมีบอกว่า ศาลเตี้ยบ้างอะไรบ้าง... อยากทราบว่าต้องเม้นอย่างไรถึงจะโอเค 55
comment410:
comment410-1:เจ้าของความเห็นนี้มีปัญหาอะไรรึเปล่าคะ
เห็นโพส URL โรงพยาบาลศรีธัญญารัวๆ แล้วก็ edit ทิ้ง
คอมติดไวรัสหรือ spam รึเปล่าคะ เป็นห่วง
comment411:จขกท ตั้งธง อยู่แล้ว ไม่ฟัง ความคิดเห็นคนอื่น
จะตอบมันไปเพื่ออะไร ในเมื่อ
จขกท ไม่ฟัง
comment411-1:ผมรู้เจตนาที่แท้จริงแล้วครับ เค้าแค่ "อยากดัง"
comment412:เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จึงไม่อาจรู้เรื่องก่อนหน้านั้น 
แต่เคยเห็นเด็กม.ต้นนั่งกอดจูบกัน ระหว่างรอรถ ป้าคนขายของแถวนั้น แกมองแบบเอือมๆ ทำท่าทางให้เด็ก2คนรู้ว่ามันไม่ดี แต่เปล่าประโยชน์เด็กนั่นไม่สนใจ นัวกันต่อ เราได้แต่เมินหน้าหนี  
ที่บ้านเรา แม้แต่การกอดจูบกันในบ้านของคู่รัก สามีภรรยาต่อหน้าสมาชิกคนอื่นๆในบ้านก็โดนตำหนิแล้วค่ะ ไม่ต้องถึงขั้นที่สาธารณะหรอก คนที่เป็นคู่รัก สามีภรรยาจะข้าวใหม่ปลามัน วัยชรา ก็ห้ามแสดงความรักให้คนอื่นเห็น อยากแสดงความรักต้องห้องส่วนตัวค่ะ บ้านเราต่างจังหวัด ยังถือเป็นเรื่องที่ไม่สมควรทำ แม้จะอยู่ในบ้านก็ต้องเลี่ยงไม่ให้คนในบ้านเห็น ไม่งั้นโดนสวดยับแน่
comment413:"ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดี"

ไม่รู้พวกท่านเคยได้ยินคำนี้ไหม ฝรั่งที่คุณบูชามากกว่ารากเหง้าของตัวเอง ก็มี...
Gentleman and lady โลกเสรีเขาก็มีชนชั้นแบ่งคนตามรสนิยม

มีแต่พวกหัวติดฝั่งซ้ายเท่านั้นแหล่ะที่ค้นหาความเท่าเทียม

และที่ต่ำลงไปกว่านั้นคือพวกหาความเท่าเทียมไม่มีขอบเขตนี่สิ
คงอยากอยู่ยุคหินที่จะเสพสมกันเมื่อไรก็ได้ ป่าเถื่อนไร้อารยะจริง
comment414:http://www.thairath.co.th/content/461209 จบนะ นักกฎหมายบอกว่าผิด เป็นการอนาจาร จากคลิปนั้น ผุ้หญิงพูดชัดเจน กอดจูบ ลูกคลำ และทอมไม่เถียงว่าไม่ได้ทำ เท่ากับยอมรับว่าทำจริงๆ และเคยมีคดีประเภทนี้แล้วในไทยที่เป็นคดีตัวอย่างแล้ว สรุปผิดนะครับ 

ส่วนผู้หญิงท่านนั้น ถ้าได้อ่านทั้งหมดชีตักเตือนดีๆแล้ว ทอมไม่ฟังครับ ใครจะวิจารณ์อ่านกันนิดนึง หาข้อมูลกันนิดนึง ไม่ใช่ให้คนอื่นเขาว่าได้เกิดเป็นคนไทยอ่านหนังสือปีละ 7 บรรทัด ที่พิมพ์มา 4 บรรทัดเองนะครับ อ่านแล้วให้โปรดเข้าใจ อีกอย่างการที่ไปอ้างต่างชาติ หรือไปอ่างเหตุการณ์อื่น มันเป็นการแถครับ ต่างกรรมต่างวาระ ไม่ต้องเอามารวมกัน ผิดก็คือผิดครับ ไปอ้างว่าคนนั้นคนนี้ทำได้ และทำไมฉันทำไมได้ ปัญญาอ่อนครับ 

อีกอย่างการไปอ้างวัฒนธรรมและจารีตต่างชาติก็ปัญญาอ่อนพอกัน ทุกประเทศมีวัฒนธรรมและจารีตที่ต่างกัน และบริบทของสังคมก็ต่างกันด้วย 

อีกอย่างที่เขาตำหนิกันมากๆ นี่ ไม่ใช่แค่เรื่องการกอดจูบ ลูกคลำ ใน BTS อย่างเดียว แต่รวมถึงพฤติกรรมที่จะไปหาเรื่องวิวาทโดยการปรี่เข้าไปจะหาเรื่องผู้หญิงท่านนั้น 

ปล.ตัวผมเองเป็นเกย์ ยังไม่เคยแสดงพฤติกรรมกับแฟนแบบนี้ในที่สาธารณะเลยครับ ขนาดแค่จับมือยังไม่เคยเลย เพราะรู้สึกว่าสังคมยังไม่ยอมรับเพศที่ 3 พอ อีกอย่างไม่ต้องมายัดเยียดว่าคนอื่นโลกสวย ผมว่าโลกสวยนี่ ยังดีกว่าโลกมืด โลกสกปรกนะครับ เรียนตรงๆ
comment415:เจ้าของกระทู้พูดแทนใจ
comment416:เราก็ว่าที่ทอมเขาทำไม่ได้ผิดอะไรนะ มันสิทธิ์ของเขา เขาไม่ได้ทำใครเดือดร้อนแล้วก็ไม่ได้บังคับให้ใครมาดู มันก็แค่อารมกุ๊กกิ๊กน่ารักกับแฟนเขาก็เท่านั้น

มันแค่ไม่ควร ไม่ควรจะ กอด จูบ ลูบ คลำ อะไรก็แล้วแต่ในที่สาธารณะ หรือกระทำจนมันรู้สึกเป็นเรื่องปกติธรรมดา เพราะที่นี่ประเทศไทย แต่ไหงเมืองนอกฝรั่งเขาทำได้ เพราะวัฒนธรรมเขาหรือก็ไม่เชิง สังเกตดีๆ เขาไม่ได้สนใจ หรือใส่ใจเรื่องคนอื่นเท่าไหร่ ถือตัวคุณสิทธ์คุณ ถ้าคุณไม่ได้ทำให้เราเดือดร้อนก็ทำไป
แต่บ้านเราเปล่าเลย นั่งๆอยู่มีใครทำแบบนี้ ตาจะไวเขาทำอะไร หูก็ไวเขาพูดอะไร แล้วหยิบมือถือขึ้นมาถ่ายคลิปอัพลงโซเชียล นั่นแหล่ะมันเลยทำให้วัฒนธรรมหรือสิ่งที่เป็นอยู่มันต่างกัน

แล้วที่ทำแบบนี้มันไม่ควรยังไง มันไม่ได้ทำให้เด็ก10ขวบเห็นแล้วเอาไปทำตาม มีผัว ท้อง มีลูก ภาระพ่อแม่ หรือเกิดปัญหาครอบครัวหรอกแต่มันเป็นพฤติกรรมที่เห็นบ่อยๆแล้วทำให้เด็กๆเขาคิดว่า มันเป็นเรื่องธรรมดานี่เขาก็ทำกัน ฉันมีแฟนฉันก็จะทำ กอดกัน จูบกันในที่สาธารณะ ปัญหาที่ตามมาคือ จะมีคลิปเด็กๆนั่งกอดจูบแฟนอัพลงโซเชียลทุกวัน ทุกชั่วโมง แล้วเราๆก็จะไปคอมเม้นด่าว่าตัวเท่านี้ริอาจมีแฟน ไม่อาย ฯลฯ 

จนลืมไปว่า
เพราะเราละเลยการกระทำของผู้ใหญ่บางคนในสังคมนั่นแหล่ะ
comment417:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment418:อยู่เมืองไทย ถูกด่า แต่ถ้าคู่กรณีไปทำแบบนี้ ในบางประเทศที่เค้าเคร่งกว่านี้ คงถูกหินปาไปแล้ว..

การแสดงความรักไม่ใช่เรื่องผิด แต่ที่ผิดคือ กาละเทศะ เหมือนเวลาเราไปวัด ไปที่ๆต้องแสดงความเคารพ จะต้องแต่งตัวให้ถูกกาละเทศะ ใส่สายเดี่ยวนุ่งสั้น เข้าวัด ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน แต่มันไม่เหมาะสม ขนาดต่างชาติมาเที่ยววัดบ้านเรา ยังแต่งตัวเรียบร้อยกว่าคนไทยบางคนอีก นั่นเพราะเค้าคำนึงถึงคำว่า "กาละเทศะ"

อย่าลืมว่า คุณอยู่ในเมืองไทย ก็จะมีขนบแบบหนึ่ง คุณอยู่เมืองนอก แต่ละประเทศ ต่างก็มีขนบของตัวเอง จริงอยู่ การแสดงออกแบบนี้ไม่ผิด ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน แต่มัน "ไม่เหมาะสม" ไม่เหมาะกับขนบของบ้านเมืองนั้นๆ  เวลาเราไปเที่ยวประเทศไหนที่เค้ามีวัฒนธรรมแบบนี้ๆ เรายังต้องเรียนรู้ และปรับตัวตามเลย ก็ต้องยอมรับในการอยู่ร่วมกันคนหมู่มาก

เรื่องนี้ เราไม่ได้ว่าๆสิ่งที่จขกท คิดเป็นเรื่องผิด เลวร้าย แต่มันเป็นเรื่องที่ไม่เหมาะสม กับสังคมไทย
comment419:ถ้าอ้างว่า สิทธิส่วนบุคคล ก็ควรทำในที่ส่วนบุคคล น่ะครับ ที่ีนี่มัน สาธารณะ ครับ

บางคนก็คิดได้แค่ คนอื่นทำได้ ทำไมเราทำไม่ได้ ประเทศอื่นทำได้ ทำไมประเทศเราทำไมได้  ไม่เคยมีความคิดเป็นของตัวเอง ว่าควร หรือ ไม่ควร
comment420:ไม่ได้โลกสวยนะคะ แต่ก็เป็นเยาวชนไทยคนนึง ถึงแม้ว่าโลกจะมีการพัฒนาเปลี่ยนแปลงไปตามกาลเวลานะคะ
แต่คนเราทำอะไรมันก็ต้องนึกถึงหน้าพ่อหน้าแม่ก่อนถูกไหมคะ แล้วถ้าเกิดว่าคนในคลิปนั่นคือคุณแล้วพ่อแม่คุณมีโอกาสได้เห็น
คุณเคยคิดไหมคะว่าพ่อแม่คุณจะรู้สึกยังไง อย่างทีบอกนะคะว่าพ่อแม่ยังไม่ด่าแบบนี้เลย คือพ่อแม่คุณมาเห็นแบบนี้รึเปล่าคะ
ถ้าหากว่ามีคนดูคลิปแล้วด่าทอลูกคุณจากการกระทำของงเค้า เชื่อว่าพ่อแม่หลายๆคนก็ต้องเสียใจเป็นธรรมดา 
คนเรามักจะคิดเข้าข้างว่าตัวเองถูกเสมอแหละคะ มันเปป็นธรรมดาของสัตว์โลกคะ คำว่า สามัญสำนึก นี่ง่ายๆเลยคะ ไม่ได้เข้าข้างคนที่ด่าทอมดี้คู่นั้นนะคะแต่เป็นความคิดเห็นส่วนตัว
comment421:คือ ยังงัยมันก็ไม่สมควรอ่ะ ที่จะแสดงความรักด้วยการกอดจูบ ลูบไล้ ต่อหน้าสาธารณะชนอ่ะค่ะ

มันก็จริงค่ะ ที่ว่า มันก็ไม่ได้เดือดร้อนใคร แต่มันทำให้เด็กๆ หรือเยาวชนที่พบเห็น อาจเกิดการเข้าใจผิดได้ เกี่ยวกับการแสดงอากัปกิริยา และกาลเทศะอ่ะ
ไม่ได้โลกสวยนะ แต่...มันหมายถึง อนาคตของลูกหลานเรามันจะเป็นยังงัย ถ้าเขาพบเจอเรื่องแบบนี้อยู่บ่อยครั้งอ่ะ
สมัยเรายังเด็ก ขนาดดูละครที่มีฉากจูจุ๊บกัน เรายังนั่งปิดตาดูเลย 555 สมัยนี้นะ นั่งดูกันตาแป๋ว เห็นแล้วนึกสะท้อนหลายอย่างเลย 
สังคมไทย อย่าให้เสื่อมไปมากกว่านี้เลยค่ะ

ขอชื่นชมคุณพี่สาวประเภทสองทุกคน และ พี่ผู้หญิงคนนั้นค่ะ
comment422:ผมว่า ที่ จขกท. พยายามมาทั้งหมดเนี่ย ไม่ใช่อะไรหรอกครับ แค่อยากดังในโลก Social เท่านั้นเอง ลองไปอ่านดูกระทู้เก่าที่เค้าเคยตั้งไว้ละ ออกมาแนวๆ นี้ทั้งนั้นเลย เค้าไม่ใช่คนโลกสวย หรือสร้างความดีงามให้สังคมอะไรหรอก

เค้าแค่ภูมิใจกับจำนวนคนที่กดถูกใจตรงนี้เท่านั้นแหละ


ยินดีด้วยครับ คุณได้ยอดคนเกลียดจากผม 1 EA
comment422-1:มีปมอะไรกะเค้าป่ะครับเนี่ย เห็นจิกกัดเค้าเรื่องจำนวนกิฟ กะอยากดังจัง
comment422-2:ไม่เคยมีอะไรเกี่ยวข้องกับเค้าครับ แต่เค้าตอบกวนประสาท ทั้งที่ผมก็ตอบกระทู้แบบดีๆ จากที่ผมเคยเฉยๆ กะเค้า กลายเป็นเกลียดครับ (ไม่เกี่ยวกับคนอื่นใดๆ ทั้งสิ้น)

และเจตนาของเค้า คือ "อยากดัง" ไม่แคร์ความคิดเห็นคนอื่น ป่วนให้คนทะเลาะกัน ผมเกลียดคนแบบนี้ที่สุดครับ
comment423:สำหรับ จขกท. ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปจากสังคมและความเป็นไทยไปมากแล้ว แต่คนที่ยังเห็นเรื่องแบบนี้ไม่เหมาะไม่ควร ก็ยังมีเยอะ

สำหรับคู่เลิฟในคลิป
ในยุคสมัยผมเป็นวัยรุ่น ถ้ามีใครทำแบบนี้ในที่สาธารณะ ผู้หญิงจะถูกตำหนิว่าทำตัวเหมือนหญิงขายบริการ และยุคนั้นยังไม่มีเพศที่สามที่เปิดเผยแบบยุคนี้

ไม่ว่าไรครับ สิทธิ์ส่วนบุคคล แต่มันผิดกาละเทศะ
comment424:เรามองว่าผิดทั้งคู่นั่นแหละค่ะ ทอมดี้ก็ต้องเข้าใจนะว่านีมันเมืองไทย เมืองดัดจริต จะมาทำแบบนั้นมันก็อาจจะแปลกเกินไปสำหรับคนไทย
แต่เจ๊คนนั้นก็ไม่ควรใช้คำพูดที่ใช้อารมณ์ก่อให้เกิดปัญหาความวุ่นวาทำให้ผู้อื่นอับอายนะคะ เอาจริงๆนะ คนทำมันยังไม่อายเลย ถ้าไม่ชอบก็อย่ามองจะดีกว่าไม่เสียสุขภาพจิต ไม่เป็นการเบียดเบียนใครด้วย จริงๆเขาจูบกันมันก็ไม่ได้เบียดเบียนใครนะคะ แค่อาจจะเห็นแล้วอุจาดตาหรืออะไรก็แล้วแต่ 
อีกอย่างอยากถามเจ๊คนนั้นว่าถ้าเปนชายหญิงคุณจะกล้าด่าเขาแบบนี้มั้ย? หรือเห็นว่าเป็นทอมเป็นหญิงเหมือนกันถ้าตบกันก็เท่าตัว

เอาจริงๆเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นในสังคมอยู่ทั่วทุกหนแห่งค่ะ แค่เจ๊คนนั้นอยู่ในเหตุการณ์ตอนนั้นเรื่องเลยแดงขึ้นมา และเห็นด้วยกับ จขกท ในประเด็นที่คนเมืองนี้มันดัดจริตเกินไป แต่ภายในมันเละไปเยอะแล้วค่ะ เด็กท้องตั่งแต่อายุสิบกว่าปี เขาไม่ได้มายืนกอดจูบกันที่สาธารณะค่ะแต่มันไปแอบเอากัน แล้วอันไหนที่มันแย่กว่าคะ ? แต่ไม่ใช่ว่าการมาทำแบบนี้ในที่สาธารณะคือดีนะคะ แต่เราไม่ได้รู้เรื่องทั้งหมด เหตุการณ์ ณ ตอนนั้นเป็นยังไง แต่สิ่งที่เจ๊คนนั้นควรทำคือเตือนเขาเบาๆ ถ้าเขาด่ามาค่อยว่ากันจะด่ากลับหรือจะปล่อยให้เขาด้านหน้าต่อก็วิเคราะห์ดู ส่วนทอมนั้นก็ควรขอโทษแล้วหยุดการกระทำนั้นซะ ไม่ใช่เถียงกันไปมา แล้วคิดว่าถ้ามีเด็กมาเห็นผู้ใหญ่เถียงกันมันก็แย่พอๆกับเด็กเห็นทอมดี้กอดจูบกันแหละค่ะ ไม่ได้แตกต่างเลย

ไม่เข้าข้างใครทั้งนั้นค่ะเคสนี้ ดูคลิปแล้วไม่รู้สึกเห็นใจใครนอกจากพี่ผู้ชายที่ยืนอยู่ระหว่างทอมกับเจ๊ แล้วต้องเดินออกมา เห็นใจมากๆ
และชื่นชมพี่กระเทยที่ช่วยออกมาปิดเคสนี้
comment425:คนเรา รักกัน ชอบกัน ไม่ผิด แต่ควรจะไปแสดงความรักแบบกอดจูบลูบคลำกันในห้อง หรือที่ปิด ที่ไม่ใช่ที่สาธารณะ อย่าลืมว่า ในที่สาธารณะ มีเด็กเล็กๆ ที่ได้ดูได้เห็นอยู่ ซึ่งเด็กจะจำภาพนั้นและนำไปใช้ต่อไปในอนาคต (พ่อแม่เด็กเองก็คงไม่อยากให้มาเห็นอะไรแบบนี้ก่อนวัยอันควรเป็นแน่)

ส่วนคนที่ไปด่าทอมดี้คู่นั้น ก็ทำเกินไปหน่อยครับ เพราะไม่ได้ตักเตือนดีๆ แต่ตักเตือนด้วยอารมณ์เสีย หงุดหงิด ด้วยคำพูดและเสียงที่ออกมา ซึ่งใครได้ยินได้ฟังก็ไม่สบายใจหรอกครับ มีแต่จะทะเลาะกันไปเปล่าๆ

ปล. ยินดีด้วยครับ เรื่องนี้ได้ไปถึงเรื่องเล่าเช้านี้แล้ว
comment426:คนที่เห็นดีเห็นงามกับการกระทำแบบนี้ในที่สาธารณะ
ผมคิดว่าพฤติกรรมคงไม่ต่างกัน
โอเคครับ มันไม่ได้ผิดอะไรในทางกฏหมาย
แต่ถามนิดนึง มันสมควรหรอครับ ที่มาทำแบบนี้ในที่สาธารณะ
อยากมาก ก็ไปเปิดห้องดีกว่ามั้ย
และถ้าปล่อยให้มีแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆ
อีกหน่อยคงมีคนได้เย*กันกลางสี่แยกไฟแดงแน่ๆ

ห้ามใจครับ ท่องคำนี้ไว้เอาไว้ 
ไม่ได้มีคนชื่นชมในความรักของคุณที่แสดงออกต่อกันในที่สาธารณะแบบนี้หรอกครับ
comment427:อ้างจากเว็บไซต์ของกระทรวงวัฒนธรรมของประเทศไทย ประเทศที่เราอาศัยอยู่นะครับ
http://www.m-culture.go.th/ilovethaiculture/index.php/2013-09-03-09-34-32/km-travel/item/ข้อควรปฏิบัติและไม่ควรปฏิบัติในวัฒนธรรมไทย

เห็นมีหลายความเห็นบอกว่า กอดจูบแบบไม่มีใครเดือดร้อนผิดหรอ, หรือว่าใครเป็นคนกำหนดหรอว่าวัฒนธรรมไทยห้ามไม้ให้กอดจูบกัน ขอบเขตของข้อห้ามมีแค่ไหน, หรือว่าที่ต่างประเทศเขาก็ทำกันไม่เห็นเป็นอะไร 

ผมก็สงสัยเช่นกัน และก็เห็นหลายท่านแสดงความเห็นกัน ผมเลยไปหาข้อมูลมานะครับ
อ้างอิงจากกระทรวงวัฒนธรรม(ประเทศไทย)เลยละกันนะครับ

หัวข้อ ขนบธรรมเนียมประเพณีของสังคม ในข้อ 4 ครับ (ส่วนเรื่องการด่าซ้ำเติมหรือไม่ซ้ำเติมอะไรยัง ถือว่านานาจิตตังนะครับ)

๑. ชาวไทยทักทายกันและกันโดยการไหว้

๒. ชาวไทยถือว่าศีรษะเป็นของสูงจึงไม่ควรแตะต้องศีรษะของผู้ใด หากบังเอิญพลาดไปแตะศีรษะของผู้ใด ควรกล่าวคำขอโทษโดยเร็ว

๓. ชาวไทยถือว่าเท้าเป็นของต่ำจึงไม่ควรยกเท้าพาดบนโต๊ะ เก้าอี้ หรือใช้เท้าชี้คนหรือสิ่งของใดๆ

*****๔. การแสดงความรู้สึกทางเพศอย่างเปิดเผยในที่สาธารณะ ถือเป็นสิ่งที่จะไม่ได้รับการยอมรับในวัฒนธรรมไทย*****

๕. การแสดงธงชาติไทยไว้ที่สิ่งบรรจุ หีบห่อ หรือสินค้าใด ๆ ที่มิได้มีลักษณะเป็นการเหยียดหยามให้ทำได้โดยสมควรเฉพาะ ๑) เป็นการกระทำโดยหน่วยงานของรัฐ ๒) เป็นการกระทำทางการพาณิชย์โดยได้รับความเห็นชอบจากราชการอย่างถูกต้องแล้วตามกฎหมายเรื่องธงชาติ

๖. การละเล่นในเทศกาลสงกรานต์หรือเทศกาลประเพณีต่าง ๆ ของไทยควรกระทำเพื่อสืบทอดธรรมเนียมปฏิบัติที่ดีงามและแสดงออกถึงความปรารถนาดีและเจตนาบริสุทธิ์ เช่นควรใช้น้ำสะอาด และภาชนะบรรจุที่เหมาะสมในประเพณีสงกรานต์ และไม่ควรเล่นน้ำสงกรานต์กับผู้ที่แสดงให้เห็นว่าไม่มีความประสงค์จะเล่น เป็นต้น 

ขอบคุณครับ
comment428:เห็นหลายความเห็นใช้คำว่า คนไทย สังคมไทย ไม่คุ้น ชิน กับการกระทำแบบนี้ อ่านแล้วน่ากลัวมาก เมื่อก่อนการเดินจับมือ(ก่อนแต่ง)ในที่สาธารณะ ก็ผิดแลัว พอผ่านๆมา สังคมเริ่มชิน โอเคไม่เป็นไรแล้ว การอยู่ก่อนแต่ง เมื่อก่อนเป็นยังไง เดี่ยวนี้เป็นยังไง จูบปากกันบนรถ bits หรือในที่สาธารณะ ตอนนี้โดนว่า แต่ถ้าทุกคนเฉยเสียรอให้สังคมคุ้นก่อนชินก่อน หรือ????? การแสดงความรักในสถานที่ต่างๆ ไม่ผิด ถ้าเราทำให้ถูก ฝรั่งก็มีหลายชนชั้น แบ่งแยกเหมือนกัน ในหนังนั้นเค้าก็กอดจูบเหมือนกัน แต่ให้สังเกตุดีๆว่าเค้าทำในตอนไหนเวลาแบบไหน และอีกอย่าง วัฒนธรรมฝรั่ง เราควรเลือกรับ อะไรดีก็ควรรับ อะไรไม่ดีก็ไม่ควร หรือแยกไม่ออกอีกว่าอะไรดีอะไรไม่ดี  ฝากใว้สุดท้าย เราเป็นคนไทย วัฒนธรรมไทยเราคงจะสิ้นไปในไม่ช้า ถ้าเรายังปล่อย ให้ความ คุ้น ชิน มันกลืนกิน ต่อไปแบบนี้ ทุกวันนี้ก็ใกล้แล้ว ที่จะสิ้นวัฒนธรรมไทย
comment429:เอาอะไรไปตัดสินเค้าว่าถูกหรือผิด อย่าหลับหูหลับตาด่ากันนักเลย ถ้าพูดเรื่องคู่นั้นเค้าทำไม่ถูกกาลเทศะ คุณคนที่ด่าเค้า ถ้าหวังดีจริงๆ เดินไปบอกเบียดๆใกล้ๆดีมั้ยว่า "คุณๆคนอื่นเค้ามองคุณอยู่นะคะ"  ถ้าเค้าไม่หยุดก็แล้วแต่เวรกรรม ตราบใดที่เค้ายังไม่แก้ผ้ามีอะไรกัน ไม่ใช่ไปด่าประจานขนาดนั้น  ถ้าคุณกล้าด่าเค้าขนาดนี้. คุณก็คงกล้าเดินเข้าไปเตือนเบาๆดีกว่ามั้ยคะ. #คหสต.
comment430:อ่านไม่จบนะคะ เพราะรู้สึกขัดใจเลยไม่อ่านต่อ แต่แค่อยากบอกว่า....ไม่สนับสนุนให้มีการกอด จูบลูบคลำ กันในที่สาธารณะค่ะ
comment431:ส่วนตัวเราคิดว่าถ้าตัดประเด็นเรื่องเพศออกไป ก็น่าจะเป็นเรื่องดีค่ะ คือ ไม่ว่าจะเป็นช-ญ, ช-ช, ญ-ญ ไม่ว่าเป็นเพศไหน หรือเป็นใคร ก็ไม่สมควรกอดจูบกันในที่สาธารณะค่ะ แต่การแสดงการแอนตี้ของสังคมก็มีหลายแบบ ไม่ต้องด่าก็ได้ แค่ทุกคนสมัครใจกันเดินหนี ปล่อยตรงนั้นให้เป็นที่ว่างให้เขารู้ว่าสังคมรับไม่ได้กับการกระทำแบบนี้ แค่นี้ก็พอค่ะ

คนในสังคมไม่ต้องทนกับผู้ที่มีพฤติกรรมต่างบรรทัดฐาน (การกอดจูบในที่สาธารณๆ ไม่ว่าเพศใดเป็นพฤติกรรมต่างบรรทัดฐาน) แต่สังคมก็ไม่สมควรจัดการด้วยวิธีการที่ไม่สุภาพค่ะ
comment432:ก็แล้วแต่...
comment433:คิดในแง่ดี

ผู้หญิงคนนั้นเห็นว่าพฤติกรรมแบบนี้ไม่เหมาะสม อย่างน้อยเค้าก็ลุกขึ้นมาพูด ว่ากล่าวตักเตือน จนกลายเป็นประเด็นถกเถียงกันในสังคมว่าใครถูกใครผิด อย่างน้อยเค้าก็ลุกขึ้นมาทำเพื่อให้เกิดการเปลี่ยนแปลง ถึงวิธีการจะผิดไปบ้าง

แต่ก็ยังดีกว่าพวก "ไทยเฉย" "ไทยมุง" กุไม่รู้อย่ามายุ่งกะกุ เรื่องของเมิง อยากทำไรก็ทำไป รึเปล่าครับ

แล้วคนที่อยู่ในสถานการณ์ ทำไมไม่มีใครแย้งขึ้นมาบ้างว่า "ทอมดี้คู่นี้เค้าทำเหมาะสมแล้ว พวกเมิงไปยุ่งอะไรกับเขา" บ้างล่ะครับ? 

อย่าเก่งแต่หลังหน้าจอสิ ถ้าเจอสถานการณ์จริงก็พูดแย้งไปเลย

อย่างน้อยผู้หญิงคนนั้นเค้าก็ไม่เอามาตั้งกระทู้ด่าในนี้ "พฤติกรรมแย่ๆ ของคู่ทอมดี้บนบีทีเอส" เค้าเห็นว่าไม่เหมาะสม เค้าก็ด่าตรงนั้น ตามที่ชาวพันทิปมักจะแนะนำในกระทู้ทั้งหลายอย่าง "เบื่อพวกเล่นมือถือในโรงหนังจังคับ" "วันนี้เจอป้าคนนึงแซงคิว" ไม่ใช่เหรอครับ 

กระทู้เหล่านั้น พวกคุรบอกว่าเมิงมาบ่นในพันทิปทำไม ทำไมไม่ไปบอกเจ้าตัวโดยตรง

พอมีคนด่าตรงสถานการณ์จริง ก็บอกว่าไม่เหมาะสมอีก

ตกลงจะเอาไงเนี่ย
comment434:ทำไมทุกวันนี้คนเราชอบพูดแต่ว่า "สิทธิส่วนบุคล" กับ "กาลเทศะ" แต่กลับใช้ควบคู่กันไม่เป็นเลย 

กาลเทศะ
โดย  poppity sk133
    ความหมาย

      ในพจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถานพ.ศ.2542 ได้ให้ความหมายของคำว่า “กาล” ว่า เวลา, คราว, ครั้ง, หน และคำว่า “เทศะ” ว่า ต่างประเทศ, สถานที่, ถิ่นที่, ท้องถิ่น

          เมื่อนำคำว่า “กาล”และ “เทศะ” มารวมกันจะได้คำว่า “กาลเทศะ” ซึ่งในพจนานุกรม ฉบับราชบัณฑิตยสถานพ.ศ.2542 ได้ให้ความหมายว่า เวลาและสถานที่, ความควรไม่ควร และในพจนานุกรม ไทย-ไทย ของ อ.เปลื้อง ณ นครได้ให้ความหมายของคำว่า “กาลเทศะ”ไว้ว่า คราวและที่, ความเหมาะไม่เหมาะเกี่ยวกับเวลาและสถานที่ที่จะทำการ

   ความสำคัญ

     กาลเทศะเป็นสิ่งที่สำคัญเป็นอย่างยิ่ง กาลเทศะ คือความเหมาะสม ที่เราควรกระทำกับสถานที่นั้นๆ และเหตุการณ์นั้นๆ ชื่อเสียงต่างๆที่เราสะสมมาทั้งกระกูลก็ขึ้นอยู่กับกาลเทศะ ถึงแม้เราจะมีชื่อเสียง มีอำนาจ มียศถาบรรดาศักดิ์มากเพียงใด หากเราไม่มีกาลเทศะ ผู้อื่นก็จะมาติเตียนและมองเราไม่ต่างจากคนธรรมดาทั่วไปที่ไม่มีมารยาทในสังคม เราจะต้องดูถึงความเหมาะสมต่าง ๆ ไม่ว่าจะเป็นเครื่องเเต่งกาย กิริยามารยาท คำพูดต่าง ๆ  แต่ละอย่างเป็นสิ่งสำคัญมาก
comment435:หลักฐานก็ไม่มีว่าเค้าทำอะไรกัน อาจจะแค่กอดกันธรรมดา แต่เจ๊ ผญ มีปม ทนไม่ได้ป่าว ใครจะไปรู้ เพราะการรับได้ของแต่ละคนไม่เท่ากัน
comment436:ผมอยากรู้แค่ว่า เจ้าหน้าที่ที่ดูแลความเรียบร้อยบนรถBTS หายหัวไปไหนกันหมด ถึงได้มีเหตุการที่น่ารังเกียจแบบนี้เกิดบ่อยๆ ถ้าไม่มาดูแลก็ไล่ออกไปเลย หาคนที่ตั้งใจมาทำงานแทนดีไหม
comment437:คนที่เห็นว่าการกอดจูบในที่สาธารณะเป็นสิ่งที่ไม่รบกวนคนอื่นขอให้ชวนแฟนคุณไปทำกันบ่อยๆในที่มีสาธารณะมีคนอยู่กันเยอะนะครับ ถ้าผมเห็นผมไม่ว่านะ แต่ผมจะชวนเพื่อนไปจ้องดูคุณสองคนกอดจูบแบบตาไม่กระพริบเลย อิอิ
comment438:ที่สาธารณะไม่เท่าไหร่  แต่นั่นมันที่แคบบนรถไฟฟ้า ยืนห่างกันไม่ถึงเมตรเลยมั้ง  เราว่าถ้าเป็นสถานที่โอ่โถงอย่างห้างที่รอบกายคนทำไม่มีใครใกล้ ๆ คงไม่มีใครเห็นจากสามสิบเมตรแล้ววิ่งไปด่าหรอก  เพราะมันเป็นที่กว้าง คนส่วนใหญ่เลี่ยงได้ก็เลี่ยงแหละ  แต่นี่คือบนที่แค่นั้น ถ้าคันมากก็ไปจัดการกันให้เสร็จก่อนแล้วค่อยมาขึ้นรถโดยสารสาธารณะ ไม่เป็นภาระของใคร

เรื่องที่บอกว่า เห็นแค่ในคลิปอย่าอินมาก เราว่าถ้าทำความเข้าใจใหม่ ถ้ามันไม่เหลืออดจริง ๆ คงไม่มีใครช่วย ผญ ที่ด่าหรอก เจ้าของคลิปคงเอาลงแล้วด่า ผญ ไปสาระแนอะไรกะเขาแล้วแน่ ๆ  ..... แต่ถ้ามันออกมาในรูปที่ว่าด่าคนคู่นั้น น่าจะเดาได้มาสิ่งที่เขาทำมันเกินความพอดีแน่ ๆ  อีกอย่างดี้ที่มาด้วยกัน เขาก็ดูปรามทอมอยู่ แปลว่าเขาก็คงเห็นด้วยว่าอย่าไปต่อปากต่อคำมาก  การแสดงความรักของคนคู่นั้นคงเกินขีดจำกัดความพอดีของสังคมเกินไปก็เท่านั้น  หากไปทำในที่ส่วนตัวหรือในกลุ่มคนเดียวกัน หรือเพื่อนฝูง เหตุการณ์นี้คงไม่มีใครว่าให้ได้

ส่วนเรื่องด่าพ่อแม่  ดูคลิปดี ๆ ทอมคนนั้นเองนี่นาที่เริ่มเอาพ่อแม่เข้ามาสู่วงพิพาทก่อน  ถ้ามันจะรักพ่อแม่จริง ๆ คงไม่เอาพ่อแม่บุพการีมาเกี่ยวข้องหรอก
comment439:ดิฉันจะสอนให้ลูกรู้จักเคารพความหลากหลาย ไม่ผูกขาดความดีงาม
ไม่ทำตัวเป็นศาลเตี้ยลงโทษผู้อื่น 

1.เหมือนคุณจะไม่เคารพความหลากหลายของคนในสังคมนะครับ
มีทั้งคนที่เห็นด้วยและไม่เห็นด้วยไม่ถูกต้องเกี่ยวกับการแสดงความรู้สึกทางเพศ
อย่างเปิดเผยในที่สาธารณะ แต่กลับมองเพียงว่าตัวเองคิดอย่างไรเท่านั้น

2.ไม่ผูกขาดความดีงาม แต่ตัวเองกลับผูกขาดกับความคิดตัวเองที่ว่า
ตัวเองคิดว่าแค่กอดจูบรับได้ ทุกคนต้องรับได้ว่าเป็นเรื่องดีงามแบบคุณคิด
สิ่งที่คุณรับได้ต้องเป็นบรรทัดฐานของสังคมหรือครับ ต้องขึ้นอยู่กับคุณคนเดียว
หรือคนส่วนใหญ่ร่วมกันพิจาณา เลือกตัวแทน ออกกฏหมายหล่ะครับ

"ถ้าไม่ถึงกับไปลูบคลำโป๊เปลือยหรือมีเซ้กกลางที่สาธารณะ
แค่กอดจูบกัน ดิฉันรับได้นะคะ ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนหรือสังคมวุ่นวาย"

ถ้ามีอีกคนบอกว่ามีเพศสัมพันธ์กลางที่สาธารณะ เค้ารับได้ 
ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนหรือสังคมวุ่นวาย ก็จะถือว่าไม่ผูกขาดความดีงาม
ทำได้แบบที่คุณคิดใช่ไหมครับ สังคมควรเปิดเสรีทุกอย่าง ถ้าคนนึงคิดว่ารับได้
คือทำได้ทุกอย่างใช่ไหมครับ

3.ไม่ทำตัวเป็นศาลเตี้ยลงโทษผู้อื่น แต่ตัวเองกลับตั้งตัวเองคนเดียวเป็นศาลเตี้ยว่าคนอื่นทั้งสังคมได้ซะงั้น
สิ่งที่เกิดขึ้นก็แค่บางคน บางกลุ่ม ไม่ใช่ทั้ง 70 ล้านคน ไม่ใช่ทั้งสังคม ไม่ควรเหมารวมครับ

"ถ้าสิ่งที่คู่รักทำจริงมีแค่การกอดจูบ ดิฉันว่าพลเมืองดีท่านนั้น
ที่อุตส่าเป็นปากเสียงให้คนอื่นบนรถไฟฟ้า นี่สมควรถูกตำหนิกว่าคู่ทอมดี้อีกนะคะ"
"อยู่เมืองดัดจริตชีวิตต้องป๊อป"
comment440:แปะ
comment441:อะไรคือสิ่งที่ทำให้มนุษย์  แตกต่างจากสัตว์ชนิดอื่น คืออะไรครับ
comment441-1:ยางอายครับ
comment441-2:การคิด วิเคราะห์และแยกแยะ ความแตกต่างระหว่างการกอดกับการเอากันกลางบีทีเอส และการเคารพสิทธิมนุษย์ชนไม่ไปยัดเยียดความเป็นไทยให้ใครจนต้องไปไล่เค้าลงจากรถแค่เพราะเค้าไม่คิดเหมือนกันครับ
comment442:กระทรวงวัฒนธรรม มันน่าจะออกมาชื่นชมน้องผู้หญิงที่จุดประกายให้กับสังคมการที่กล้าตำหนิสิ่งที่ไม่สมควรนะครับ ไว้อาลัยให้กับผู้ที่อยู่ในคลิปผู้ชายที่พากันยืนก้มหน้าก้มตาเหมือนลอยแพน้องผู้หญิงที่ตำหนิทอม และขอชื่นชมน้องกระเทยคนสวยด้วยครับ
comment443:จะเอาชาติอื่นมาอ้างกันทำไมคะ  จะทำตามชาติอื่นกันไปทุกเรื่องเลยหรือ  

ไม่ใช่แค่BTSนะคะที่แสดงความรักกันได้  ในโรงเรียนก็แสดงความรักกันค่ะ  เด็กนักเรียนหญิง ม.3โรงเรียนดิฉันจูบกับนักเรียนชาย ม.5 ในโรงอาหาร  ผู้ชายเอามือล้วงไปใต้เสื้อนักเรียนหญิง พอเข้าไปเตือนก็พูดว่าเด็กฝรั่งในหนังยังทำได้เลย  โอ้วว  เป็นไงคะ เด็กสมัยนี้    ถ้ายังปล่อยให้เรื่องแบบนี้เป็นเรื่องสาธารณะ ดิฉันว่าวัฒนธรรมดีๆคงหายไปหมด  ทนเห็นลูกศิษย์ประพฤติตัวแบบนี้ไม่ไหวจริงๆค่ะ  ถ้าเป็นลูกสาวตัวเองทำแบบนี้เราคงรับไม่ได้แน่ๆ
comment444:ผมว่าประเด็นที่น่าคิดคือ ในกรณีที่พบการผิดมารยาทเล็กๆน้อยๆที่ขัดใจเรา คำอ้างว่า"ถึงเมิงไม่ถือหรือคนอื่นจะไม่สนแต่ก.รูถือมาก"  มันให้สิทธิเราในการล้ำเส้นให้อีกฝ่ายได้อับอายมากแค่ไหน



อันนี้นอกเรื่อง เรื่องหน้าด้านด่าผู้หญิงที่กระเทยพูด ผมฟังทีแรกหลุดขำออกมาเลยนะ เพราะทอมที่เถียงกับเจ๊ มันก็คือผู้หญิงปะทะผู้หญิง แล้วกระเทยไปด่าทอม มันก็คือผู้ชายด่าผู้หญิง อีกอย่างคือถ้ากระเทยทะเลาะกับผู้หญิง  ผมไม่เชื่อว่ากระเทยจะไม่กล้าด่าชะนี เผลอๆอาจด่าจนชะนีต้องถอย ไม่กวนคืนเบาๆแบบทอมด้วยซ้ำ เพียงแต่ตอนนั้นทั้งกระเทยและชะนียังอยู่ฝั่งเดียวกันเท่านั้น
comment445:จริงๆ กอดจูบกันในที่สาธารณะ มันก็มองดูไม่ดี แต่มันก็สิทธิส่วนบุคคล นะคะ 
งงกับผู้หญิงที่ไปตะโกนต่อว่าเค้า ว่าเค้าต้องการอะไรจากสังคม "ผู้พิทักษ์วัฒนธรรมไทยหรอ" 

"ดัดจริต" เห็นด้วยกับ จขกท มากอ่ะ 
วัฒนธรรมไทย อะไรเอ่ย วาเรนไทน์ที โรงแรมม่านรูด เต็มทุกที, มอเตอร์โชว์ ต้องมีผู้หญิงมานุ่งเปลือยๆ ยืนโชว์หุ่น, หรือแม้กระทั่ง การเปิดศูนย์ขายรถ ต้องจ้างโคโยตี้มาเต้น หน้าศูนย์ ริมถนน (ทำรถติดยาวหลายกิโล)
comment445-1:คือจะบอกว่าแบบนี้ดีงามแล้วสินะ
comment445-2:ก็บอกอยู่บรรทัดแรกนะคะ ว่า มองดูไม่ดี นะคะ
comment446:เจ้าของกระทู้ คงจะเหมือนในคนคลิปที่มองว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องถูกต้อง  ตามกฎหมายการกอดจูบแบบนี้ถือว่าผิดนะ ฐานอนาจาร อยากให้เจ้าของกระทู้มีลูกสาวแล้วก็กอดจูบโชว์ชาวบ้าน จะได้รู้ว่าหัวอกพ่อแม่นะ แทบจะเอาหน้าแทรกแผ่นดินหนี และเพราะวัยรุ่นสมัยนี้ไม่รู้จักคำว่ากาละเทศะ ไม่รู้จักหน้าที่ หมกหมุ่นแต่เรื่องเซ็กซ์ ถึงได้มีปัญหาท้องก่อนแต่ง หึงโหดฆ่ากันตาย ซาดน้ำกรด ฯลฯ ใครกันแน่ที่โลกสวย สังคมดัดจริต

เวรแท้สังคมไทย มีว่าที่แม่แบบนี้
comment447:ผมเห็นด้วยว่าประเทศเราต้องการคนกล้าแบบผู้หญิงท่านนั้นครับ กล้าที่จะแสดงความไม่เห็นด้วยกับสิ่งที่ไม่เหมาะสมในสังคม

ถ้าประเทศชาติขาดคนกล้าแบบนี้ สักวันจะกลายเป็นประเทศจีนครับ เห็นคนทำอะไรไม่ถูก ก็ไม่กล้าเข้าไปต่อว่า ตักเตือน หรือทำอะไร เพราะกลัวตัวเองเดือดร้อน

ประเทศที่เจริญแล้ว ถ้าเค้าเห็นใครทำอะไรไม่ถูก เค้าก็ด่าตรงนั้นเลยนะครับ ส่วนคนที่ทำ ส่วนใหญ่จะรู้ตัวครับว่าตัวเองทำไม่ถูก เค้าก็จะเดินหลบๆเลี่ยงๆไป

คำว่า "สังคม" คือ การที่คนเรามาใช้ชีวิตอยู่ร่วมกัน โดยแต่ละบุคคลยอมที่จะเสียสละสิทธิของตนบางส่วนเพื่อส่วนรวมครับ

ไม่ใช่-รูมีสิทธิอะไรก็ใช้ได้เต็มที่ ไม่งั้นสังคมจะเดินไปต่อไม่ได้ครับ กฎของสังคม อาจจะไม่ใช่กฎหมายก็ได้นะครับ เช่น ถ้าคุณเข้าไปทานอาหารในร้านที่ต้องต่อแถวซื้อ ต่อแถวจ่ายเงิน ทางเสร็จต้องเก็บจาน ถ้าคุณไปแซงคนอื่น พอทานเสร็จก็ไม่เก็บจาน คุณก็อาจจะโดนคนอื่นเค้าด่าเอาได้ครับ ต่อให้ไม่ผิดกฎหมายก็เถอะ

การกอดจูบกัน(ถ้าเค้าจูบกันนะ พอดีไม่เห็นในคลิป) ผมเห็นว่ามันเป็นการละเมินกฎของสังคมครับ ถ้าชอบอ้างสิทธิกันมาก คนอื่นที่เค้าเห็นก็น่าจะอ้างได้นะครับว่า ละเมิดสิทธิของเค้าเหมือนกัน เพราะเค้าไม่อยากเห็นและไม่อยากอยู่ในสภาพแวดล้อมแบบนี้
comment447-1:จริงครับ

หลายกระทู้ที่คนมาตั้งในพันทิป เจอคนเล่นมือถือในโรงหนังบ้างล่ะ โดนแซงคิวบ้างล่ะ หลายๆ คอมเม้นก็จะบอกว่า มาบ่นในนี้เพื่อ? ทำไมไม่ไปว่าเจ้าตัวตรงๆ

แต่พอสถานการณ์นี้ เค้าว่าตรงๆ ดันบอกไม่เหมาะสม

ยิ่งกว่ากบเลือกนายอีกนะเนี่ย
comment448:คนไทยที่กระ ... อยากพัฒนา โดยการโยนทิ้งวัฒนธรรม ความคิดบางอย่างทิ้งไป แล้วให้คิดอย่างต่างชาติ ปฏิบัติอย่างต่างชาติ ผมว่าแบบนี้มากกว่าที่เป็นตรรกกะที่ทำให้สังคมไทยมันเสื่อมลงเรื่อยๆ
comment449:จะด่าคน ไปด่าที่บ้าน
อย่ามาทำในที่สาธารณะ
ที่ทำมันสร้างความเดือดร้อน รำคาญ มากกว่าที่เขาจูบ-กอดกัน

อิจฉาก้อเก็บอารมณ์บ้าง
comment450:สังคมไทยเป็นสังคมที่ดัดจริตและกดดันเรื่องเพศ
-ถ้ากดดันมากก็ลองหาที่อยู่ใหม่สิครับ

ดิฉันจึงสนับสนุนให้มีการแสดงออกซึ่งความรักในลักษณะดังกล่าวบนพื้นที่สาธารณะได้ค่ะ เพราะมันไม่ได้กระทบกับสิทธิของใคร
-“พื้นที่สาธารณะ (public space)” หมายถึง พื้นที่ในโลกทางสังคม ซึ่งปัจเจกบุคคลมาพบปะพูดคุยและใช้สิทธิเสรีภาพของตนได้อย่างเสรี โดยไม่ก่อความเดือดร้อน รำคาญให้แก่ผู้อื่น ตลอดจนไม่แสดงออกถึงพฤติกรรมที่ขัดต่อจริยธรรม ศีลธรรมอันดีงามในสังคมนั้นๆ
- ผมรำคาญอะครับ BTS มันเบียดโอเคไหมครับ

เห็นคลิปนี้แล้วอยากร้องไห้ค่ะ
-ร้องเลยครับดีต่อสุขภาพ
comment451:ในเมื่อไม่มีใครเห็นคลิปทั้งหมดตั้งแต่แรก 
ก็ไม่ควรมาคอมเม้นท์หรือเปล่า โดยเฉพาะคุณ จขกท
comment452:อยู่ที่ไหน เขาก็มีวัฒนธรรมและประเพณีของเขา คุณอยู่ประเทศไทย เป็นคนไทย ก็ต้องทำตามวัฒนธรรมประเพณี 
คุณจะมาโหยหาอะไรของคุณเนี่ย 

ในคลิปไม่รู้ความจริงมันเป็นอย่างไร ก็เงียบไว้ไม่ต้องมะโน ไม่ต้องเรียกร้องร้องให้เขา ไม่ต้องด่าเขา ก็จบ
comment453:คุณจะแสดงความรักโดยการกอด การจูบ การล้วง การคลำ หรือจะเอากันก็แล้วแต่ ไม่ต้องมาทำในที่สาธารณะก็ได้มั้งครับ สิ่งที่พวกคุณมาทำในที่สาธารณะพอเกิดปัญหาคุณก็อ้างสิทธิส่วนบุคคล...ผมมองประเด็นนี้ว่ามันไม่ใช่อ่ะ

ถ้าทุกคนเคารพกฎและเสรีภาพของตนเองและผู้อื่น แต่ต้องอย่าลืมเคารพและคำนึงถึงวัฒนธรรมการใช้ชีวิตในที่สาธารณะของสังคมไทยด้วย ปัญหาทุกอย่างมันก็จะไม่เกิดหรอกครับ

หยุดสักทีเถอะครับกับคนที่ชอบพูดในทางดูถูกและเหยียดหยามสังคมไทยว่าเป็น"สังคมดัดจริต ชีวิตต้องติดป๊อป" คุณรู้ว่าสังคมมันดัดจริต คุณจำเป็นมั้ยต้องดัดจริตตามสังคม

สังคมไทยไม่น่าอยู่ วุ่นวาย แล้วคุณต้องวุ่นวายตามมันมั้ย 

อย่ามาอ้างเรื่องเพศ เรื่องเมียน้อย ชิงสุกก่อนห่าม รักนวลสงวนตัว ฯลฯ รู้ว่าเรื่องแบบนี้มันมีมานาน แต่ใช่ว่าทุกคนจะต้องทำตามมัน รึเห็นสังคมไทยมันดัดจริต ชีวิตมันก็ต้องดัดจริตตาม...

ถึงเวลามาช่วยทำให้สังคมไทยมันน่าอยู่ขึ้นเถอะครับ
อย่างที่บอก เคารพในกฎและสิทธิของตัวเอง แต่อย่าลืมเคารพและคำนึงถึงความเป็นวัฒนธรรมการใช้ชีวิตในที่สาธารณะของไทยด้วย แล้วชีวิตในสังคมมันจะน่าอยู๋ขึ้นครับ
comment454:ไม่เคยอิจฉาริษยา ไม่เคยเห็นว่าเป็นสิ่งดีงาม ดิฉันเองก็มีแฟนฝรั่ง แต่บอกแฟนเสมอว่าอย่าทำแบบนี้ในที่สาธารณะ ที่นี่ไม่ใช่บ้านของคุณถ้าฉันไปอยู่บ้านคุณ คุณจะทำแบบนี้ฉันไม่ว่า แต่ไม่ใช่ที่นี่ เพราะเรามีวัฒนธรรม จารีตเป็นของเรา ถ้าคุณทำฉันจะตบหน้าคุณแล้วจะเดินหนีคุณแน่ เจ๊เจ้าของกระทู้เจ๊เก็บโลกสวยๆของเจ๊ใส่กระเป๋า แล้วบินออกไปยังที่ๆสนับสนุนให้เจ๊ทำแบบนี้ในที่สาธารณะเถอะค่ะ ความเป็นไทยอยู่ตรงไหนคะ ถ้าเจ๊จะเอาตัวเองประเทศชาติตัวเองไปเปรียบเปรยพวกอั้งม้อทำได้ ทำไมเราทำไม่ได้ เอาง่ายๆประเทศเจริญได้อย่างเขาหรือยัง ถ้าประเทศเจริญอย่างเขาระบบต่างๆเป็นได้อย่างเขา เจ๊จะเปรียบเทียบตัวเองกับไอ้พวกหัวแดงก็ไม่มีใครว่า อย่ามาอ้างว่านี่คือการแสดงความรัก หนุ่มสาวเดินจับมือกันตามห้าง แค่จับมือกันนะ เราเห็นสามารถเข้าใจได้ว่าเขาคือแฟนกัน รักกัน ที่สาธาณะควรจะมีขอบเขตหน่อย อีกอย่างนะเจ๊ บางความเห็นอย่ามาแถ-ลง ด้วยการบอกว่าละครไทยก็มีฉากขยะแบบนี้ไม่มีใครว่า ดิฉันเป็นคนไม่ดูละคร ไม่ดูมา4-5 ปีและ เพราะละครแมร่งก็มีแต่ฉากจูบ ข่มขืน บลาๆ เราไม่เคยสนับสนุนฉากขยะๆ ละครไทยขยะ แบบนี้
comment455:ถ้าเอาตามความคิดของ จขกท.

ลองนึกภาพขบวนรถไฟฟ้าที่เต็มไปด้วยเด็กระดับมัธยมศึกษาที่แต่งชุดนักเรียนกำลังกอดจูบกัน

สยองพิลึกแฮะ อิอิ
comment456:สิทธิของเราต้องไม่ไปล่วงล้ำสิทธิของคนอื่น  นี่คือหลักง่าย ๆ ที่มนุษย์ที่มีสติ รัจักหักห้ามใจ เขาถือปฏิบัติกัน ฉะนั้น เวลาอยู่ในทีสาธารณะและที่สาธารณะนั้นอยู่ในประเทศไทย จะทำอะไรก็ควรรู้จักเกรงใจคนไทยด้วยกัน มันไม่ได้ลำบากมากมายอะไร อย่าอ้างสิทธิตะพึดตะพือ อันนี้เขาเรียกว่าคนเถื่อน คนถ่อย ไม่รู้จักกาละเทศะ 

บนรถไฟฟ้าเขายังห้ามไม่ให้ดื่มเครื่องดื่ม สูบบุหรี่ รับประทานอาหาร ทำไมทุกคนปฏิบัติกันได้ ฉะนั้น กะอีแค่ขึ้นรถไฟฟ้า อย่างนานที่สุดคงไม่เกิน 40 นาทีต่อครั้ง มันจะสำรวมกิริยาเหมือนคนปกติทั่วไปไม่ได้หรือไง มันลำบากนักหรือ การกอดจูบนัวเนียกัน มันเป็นภาพที่น่าดูนักหรือ  พวกที่อ้างว่าเป็นสิทธิส่วนบุคคล  ทำไมไม่นึกถึงคนอื่นบ้างว่าเขาขึ้นรถสาธารณะเหมือน ๆ กับคุณ เขาก็มีสิทธิที่จะไม่ถูกบังคับให้ดูมนุษย์หน้าไม่อายมาทำอะไรที่มันอุบาทก์ น่ารังเกียจ ต่อหน้าต่อตาบ้างล่ะ รถมันแน่นซะขนาดนั้น ไม่อยากเห็นก็ต้องเห็น   เห็นด้วยกะสองสาวที่ว่าไล่หลังนะ ว่านี่มันรถไฟฟ้าไม่ใช่โรงแรม จขกท รู้แล้วยัง ว่ากาละเทศะคืออะไร รถไฟฟ้าสาธารณะไม่ใช่ที่พลอดรัก แต่มันคือยานพาหนะให้คนหลาย ๆ คน ได้ไปไหนต่อไหนได้อย่างสะดวกรวดเร็ว โดยไม่ถูกเบียดเบียนทางสายตา ทางหู หรือทางสัมผัส จากไอ้พวกที่ไม่รู้จักกาละเทศะ แต่อ้างว่าฉันจะใช้สิทธิส่วนบุคคล 

ไม่ได้เห็นด้วยกะคุณผู้หญิงที่เปิดฉากด่าทอมหรอกนะ แต่เธอคงเหลืออดจริง ๆ และจากบริบทที่เกิดขึ้น ก็น่าจะคาดเดาได้ว่า พฤติกรรมของคุณทอมมันต้องเกินเลยกว่าธรรมดา ดูจากพูดจากวนทีนก็รู้แล้ว  ไม่งั้นคงไม่มีสองสาวสนับสนุนอีกแรงหนึ่งหรอก
comment457:ที่แน่ๆ คือ ถ้าสังคมไม่ยอมรับ จะยกเหตุผลอะไรมาก็เถอะครับ...

เรื่องนี้มันคือเรื่องของคนหัวสมัยใหม่ กับคนหัวสมัยเก่าเถียงกัน ซึ่งแน่นอนว่าผมเป็นประเภทหลัง..

ผมเชื่ออย่างนึงว่า... ถ้าแค่จุ๊บๆ กัน หรือกอดกันธรรมดาคงไม่มีใครว่า...

ฝรั่งจูบกันก็ไม่ได้จูบกันแบบเอาเป็นเอาตาย..

ถ้ามันไม่เกิดลิมิต คนในนั้นคงไม่ด่ากันหรอกครับ..
comment458:ทำไมทอมในคลิปถึงอ้างฝรั่งครับ ? ทำไมไม่อ้างคนไทย ?
คำตอบคือ เพราะเขาเองก็รู้ว่าธรรมเนียมไทยถือว่าไม่เหมาะสม....

ฝรั่งทำโดยไม่รู้ เรียกว่าโง่ครับ....
คนที่ทำทั้งๆที่รู้ เรียกว่าอะไรดี ?
comment459:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment460:มีคลิปตอนที่นัวเนียกันไหม(ดูช่อง3เมื่อเช้าชอตที่ด่ากันแล้ว) น่าจะถ่ายมาตั้งแต่ต้น ไม่ต้องกลัวจะมีคนว่าจัดฉากหรอก 
คลิปอื่นที่พรอดรักกันBTSก็มีทำไมเค้าแอบถ่ายมาได้
อยากรู้ว่าอนาจารแค่ไหน จะได้วิจารย์ถูก 
ถ้าจูบแบบดูดดื่ม แล้วมีลูบไล้ร่างกาย คลึงนม นี่ก็น่าเกลียด
ถ้าแค่หอมแก้มมุ้งมิ้ง จุ๊บนิดหน่อยนี่ก็ปล่อยไปเหอะ เป็นเราไม่ถือนะ แต่สำหรับตัวเราไม่ทำแน่
comment461:ไม่ได้เกี่ยวอะไรเลยนอกจากเขาอยู่ในที่สาธารณะ การทำเกินขอบเขตบางเรื่องโดยไม่ได้รู้สึกถึงความรู้สึกของคนอื่น

น่าจะเป็นการละเมิดนะ

แต่การด่าไปเรื่อยมันก็เป็นวัฒนธรรมที่เกิดตั้งแต่ยุคเว็บบอร์ดยันมาเฟซบุ๊ค มันเป็นความเปลี่ยนแปลง

มันก็เป็นการละเมิดเช่นกัน แต่บางครั้งต้นตอของวัฒนธรรมพวกนี้เขาก็รู้จักวางเฉย เขาก็เรียกพวกนี้ว่า Troll และไม่ให้ราคา

ซึ่งถ้าจะไปดำเนินคดีทางกฏหมายก็ทำได้ ถ้าอยากให้สังคมเปลี่ยนแปลงก็ต้องเริ่มจากปัจเจกที่เสียหายดำเนินดคีไปตามเรื่อง

อย่างนี้มันจะผลักดันชัดเจน เป็นเคสตัวอย่าง มากกว่าป่าวประกาศความคับแค้นหรือมาหาแนวร่วมนะ

ส่วนตัวเห็นว่ารักกันก็เลือกปฏิบัติให้เหมาะสมกับบริบททางสังคมโดยไม่ต้องมาอ้างเรื่องสิทธิจะดีกว่า ลองไปอ่านข่าวนักท่องเที่ยวที่ชีเปลือยแล้วโดนตัดสินว่าละเมิดสิทธิของคนอื่นประกอบอาจจะเข้าใจความเห็นนี้มากขึ้น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หนุ่มอังกฤษ “นักเดินทางเปลือย” แพ้กฎหมายสิทธิมนุษยชน

สตีเฟน ก๊อกห์ หนุ่มอังกฤษ ที่สื่อให้ฉายาว่า “นักเดินทางเปลือย” ที่ติดคุกมานานเกือบ 7 ปี ในข้อหาเดินเปลือยกายท่องเที่ยวไปตามที่ต่าง ๆ ได้แพ้คดีทางกฎหมายที่ต่อสู้ในศาลสิทธิมนุษยชนยุโรป เมื่อศาลได้ตัดสินเมื่อวันอังคารว่า เขาต้องให้ความเคารพต่อความรู้สึกของคนอื่นด้วย

สตีเฟน หรือ “นักเดินทางเปลือย” มีชื่อในสื่ออังกฤษหลังจากที่เขาพยายามเดินไปทั่วประเทศโดยไม่สวมอะไรเลย นอกจากหมวกและกระเป๋าสะพายหลังใบใหญ่ ได้เจอข้อหาต่าง ๆ กว่า 30 คดี ทั้งก่อความวุ่นวายในที่สาธารณะและข้อหาอื่น ๆ อีกหลายกระทง

สตีเฟน ได้โต้แย้งว่า กฎหมายยุโรปเคารพชีวิตและเสรีภาพในการแสดงออกส่วนบุคคล ดังนั้นเขาควรได้สิทธิในการเปลือยกายไปทุกที่ที่เขาอยากไป แต่ศาลสิทธิมนุษยชนยุโรป หรือ อีซีเอ็ชอาร์ ที่ตั้งอยู่ในเมืองสตราส์บูร์ก ประเทศฝรั่งเศส ตัดสินว่า ไม่ได้นำเรื่องการประพฤตินอกกรอบสังคมซ้ำ ๆ อย่างมีเจตนามาพิจารณา แต่สรุปท้ายว่า เขาสามารถแสดงออกทางความคิดได้มากมายหลายวิธีมากกว่านี้
comment462:อยากจะติดต่อ จขกท จังเลย ผมจะได้รีเซทสมอง จขกท ใหม่ 555555
comment462-1:คุณไม่มีทางเปลี่ยนเขาได้หรอกค่ะ ตามไปดูแต่ละกระทู้ที่เขาตั้งสิคะ แต่ละกระทู้ที่ตั้งตรรกะประหลาดทั้งนั้น แถม  จขกท คิดว่าตัวเองถูกต้องอยู่คนเดียว และต้องมีมาอีกแน่ ๆ เพราะ she ท่าทางจะภูมิใจที่กระทู้ตัวเองได้ขึ้นกระทู้แนะนำบ่อย ท่าทางจะมีความสุขแบบนี้
comment462-2:อย่าไปยุ่งกะสมองเค้าเลยครับ ยิ่งคนไปยุ่งเยอะ ก็เหมือนให้อาหารเค้าอ่ะ ดูจะภูมิใจมากๆ อยู่หลังจอด้วย
comment462-3:วัยรุ่นเซ็งเบยครับ 5555
comment463:ตายวันไหนมาเข้าฝันผมหน่อยนะครับ

ผมใฝ่ฝันที่จะใส่เสื้อสีส้มไปงานศพมานานแล้ว

เบื่อจริงๆไปงานไหนก็ต้องหาสีขาว สีดำ 55+
comment464:ของแบบนี้มันขึ้นอยู่กับยาง(อาย) ความด้าน(หน้า) และจิต(สำนึก) ถ้าไม่มียาง มีความด้านสูง และไร้จิต ก็ทำเถอะครับ ผมก็วัยรุ่นนะ แต่ถ้าให้กอด จูบ ในทีสาธารณะ ผมคงไม่รู้จะเอาความใจกล้าหน้าด้านที่ไหนมาทำแน่ๆ 

ปล.ท่าทางคุณแม่ชอบ outdoor นะครับ อิอิ
comment465:ลองไปจูบกันในวัดสิครับ 

ปล.  ไม่น่าจะผิดกฎหมายอะไรด้วย 

ผมว่าเรามีเสรีภาพครับ 55555

จขกท โคตรปญอ. เลย มันไม่ควรทำอยู่แล้ว
comment466:ต้องเข้าใจก่อนว่า มันคือคลิป เฉพาะหน้า ไม่ได้ถ่าบทำแบบ คดีเด็ด แบบ เอาถ่ายแล้วด่าเลย

ซึ่งนั่นอาจหมายความว่า 

ก่อนถ่ายคลิป

หัวเนีย แลกลิ้น ล้วง (ก็ได้มั้ง)

เอ่อ น้องคะ สะกิดเบาๆ ทำไม่ดีนะคะ อดใจนิดนึง ถึงห้องค่อยจัด

ทำไมอ่าพี่ เรารักกันผิดตรงไหน เพราะผมทอมใช่มั้ย

อ้าวอีนี่ เตือนดีดี กวนทีนดรามาหรอ ด่าเลย

แล้วกล้องเห็นเลยถ่าย แล้วออกมาอย่างที่เห็น เหตุการณ์ข้างบนสมมติ ซึ่งอาจจะแค่กอดแล้วด่าเลยก็ได้เช่นกัน
comment467:มนุษย์ ต่างจากสัตว์ ตรงที่เรามีวัฒนธรรมค่ะ

วัฒนธรรมไทยไม่ดีตรงไหนหรือคะ ถึงต้องเลียนแบบฝรั่ง

ไม่เห็นด้วยกับ จขกท.ค่ะ



จะให้โชว์แบบในรูปเลยป่าว

ปล. ยืมรูปเค้ามาค่ะ จากเฟส สัตว์โลก.......อะไรสักอย่าง แหะๆ
comment467-1:เอากันกับกอดกันต่างกันมากนะครับ 
แล้ววัฒนธรรมฝรั่งมันไม่ดีตรงใหนเหรอครับ ถึงแอนตี้จัง เราผู้เจริญแล้วควรจะแยกออกนะครับ ว่าการแค่กอดไม่จำเปนต้องเอากันกลางบีทีเอสเสมอไป คนที่มองว่าคนกอดกันก็จะเอากันกลางบีทีเอสได้นี่ผมคิดว่าเป็นพวกจิตอกุศลนะครับ
comment468:วัฒนธรรม โถ่คุณณณณณณณณ เอาอะไรมาก วัฒนธรรมประเทศไทยเราน่ะดีแค่ไหนแล้วที่จบแค่ด่าสั่งสอนกัน
ผมแนะนำให้คุณไปดูประเทศอื่นบางประเทศนะ คนทำผิดศีลธรรมบางประการนะ มันจับตรึงกางเขนเอาก้อนหินปา
จนตาย ตัดมือ ตัดอวัยวะ ดีแค่ไหนแล้วคุณณณณณณณ ที่ไทยเรามีแค่ด่าประณามกันนนนนน 
อีกอย่างนะรับวัฒนธรรมต่างชาติเข้ามามากไปแทนที่สังคมจะดีขึ้นมันก็สามารถเสื่อมได้นะคุณณณณณ
เด็กน้อยวัยรุ่นผู้ใหญ่ ดูดปากกกกกก กันในที่สาธารณะ กันกระจุยกระจาย โถ่ถถถ ถถถ  ไม่อยากจะคิด เสื่อมโค ตะ ระ
ถ้าวัฒนธรรมประเทศไทยพัฒนาเป็นเปิดเสรีทางเพศกันโช่งช่างงงงแบบ เมกา หรือ ปุ่นปลาดิบนะ บอกตงเลยคุณณณณ
บอกตงเลยยยยย คุ๊ณณณณณณณณณ  ทุทุทุทุททุทุท เรศศศศศศศศศ สุดดดดดดๆๆๆๆๆๆๆๆ อาปรีมากอะคุณ
ถ้าไทยเราเปิดเสรีทางเพศอย่างที่คุณว่านะ
comment469:ตอบโต้กันไปกันมา... ไม่จบหรอกค่ะ

ต่างคนต่างมีเหตุผล (เชื่อตามความคิดของตนเอง) ทั้งนั้น

เอาเป็นว่า ใครอยากจะทำอะไร กอด จูบ ลูบ คลำ ในที่สาธารณะ

ก้อเชิญตามอัธยาศัยค่ะ 

(ถ้าไม่คำนึงถึงศีลธรรม ความเหมาะสม และไม่อายสายตาใคร ก้อเอาโลดด)
comment470:"ขนบธรรมเนียม ประเพณี วัฒนธรรม กาลเทศะ ความเหมาะสม คนไทยหรือเปล่า" เจอคีเวิร์ดพวกนี้นี่ไปไม่เป็นจริงๆ
เหมือนเป็นศาลเตี้ยคอยกำจัดสิ่งเลวร้าย เพียงแค่อ้างคำพวกนี้ ก็สามารถเอาชนะได้ทุกสิ่ง ... ไร้สาระสิ้นดี
ถ้าว่ากันตามความจริง ตราบใดที่ทำอะไรอยู่ภายใต้กฎหมาย ไม่ทำให้ใครเดือดร้อนก็พอ อยู่กันได้ในสังคมทุกที่แล้ว

ในคลิปนี้ ป้ากับกระเทยนั้น  สรุปให้สั้นๆว่า "ยุ่งเรื่องของคนอื่น" 
อยู่ๆไปด่าเขาทำไม เขาทำไรผิด เดาว่า "มันผิดขนบธรรมเนียม ประเพณี วัฒนธรรม กาลเทศะ ไม่เหมาะสม เป็นคนไทยหรือเปล่า" เฮ้ออออ
เขาจะทำอะไรก็เรื่องของเขา ตราบใดที่เขาไม่ทำให้เดือดร้อน ก็ไม่น่าจะมีปัญหาอะไร
และต้องแยกแยะด้วยนะว่าไม่ทำให้ใครเดือดร้อน กับ อยู่ดีๆมาเดือดร้อนเอง นี้คนจะเรื่องกันนะ

นึกถึงประโยคที่ว่า ลดความเป็นไทยให้น้อยลง เพิ่มความเป็นคนให้มากขึ้น
บันเทิงจริงๆ...
comment471:การที่คิดต่าง เห็นต่าง ทำให้สัมคมเจริญขึ้น แต่มันต้องมาจากรากฐานที่ถูกต้อง

การแสดงความรักเป็นสิ่งที่ดีงาม แต่มันต้องถูกสถานที่และกาลเทศะ
comment472:คนไทย ชอบรับ วัฒนธรรมเพี้ยนๆ แล้วอามาใช้อวยตัวเองใช้อ้าง
เช่น  นั่งกันตามบรรใด ทางเดิน  บอก ที่อเมริกายังไม่เห็นเป็นไรเลย ฝรั่งเค้านั่งกันเยอะแยะ ใครเดือดร้อน ไม่ได้ไปฆ๋าใครตาย  มันคือสิทธิเสรีภาพ

แต่คนญี่ปุ่นไม่นะ เค้าว่า เป็นการแสดงของพวกไร้มารยาท ไร้อารยธรรม  ไร้ความเป็นระเบียบวินัย

เนี่ยมันคือความแตกต่างของมุมมองของแต่ละประเทศ แต่ละ วัฒนธรรม ที่แตกต่างกัน   ถ้ายกแบบนี้มาอาจจะแถๆไปได้บ้าง  แต่ถ้าลองเปลี่ยน ญี่ปุ่นเป็นไทยพูดสิ ก็จะไปยกฝรั่งมทับถมคนไทยด้วยกันเอง

คนไทยนี่ เยอะที่สุดและ เอามาอ้างมั่วเพื่อยกหางตัวเองไปหมด
comment473:เราว่า จขกท ไม่มีลูก ไม่มีครอบครัวให้ค่อยเตือนค่อยสอน เลยไม่รู้ความรู้สึกว่าถ้าลูกๆเรามาเห็นแล้วเอาเป็นตัวอย่าง มันจะเป็นยังไง
comment474:แล้วที่ออกมาพูด มา Comment มาเสนอความคิดเห็นเนี่ย มีข้อเท็จจริงไหมล่ะ
comment475:มีลูกสอนลูก มีหลานสอนหลาน จะทำไรรู้จักคำว่าจารีตประเพณี อย่าแสดงออกเกินงาม อย่าคิดว่าจะทำอะไรด็ได้ที่ไม่ทำใหคนอื่นเดือดร้อนเพราะคิดแค่นั้นมันน้อยไป มันควรมีความสพนึกผิดชอบกำกับการกระทำด้วย การทำตัวอยู่ในกรอบที่ดีงาม ไม่ใข่เรื่องดัดจริตอะไร
comment476:ธุระของมนุษย์คือรักษาความดีงามของตัวเอง ไม่ใช่ไปยุ่งวุ่นวายกับธุระของผู้อื่น
comment476-1:สิ่งที่ตักเตือนได้ก็ควรตักเตือน ไม่อย่างนั้นคนหรือเด็กรุ่นใหม่ๆที่เห็น ก็จะรู้สึกชินและคิดว่าเป็นเรื่อธรรมดา สังคมเราก็จะแย่ลงทุกวัน
comment476-2:ถ้ามนุษย์คิดได้เพียงแค่นี้ คำว่า สังคมที่ดี ก็คงไม่มีในโลก
comment476-3:เราว่าการเอามาตรฐานความดีงามของตัวเองไปยัดเยียดให้กับคนอื่น ด้วยวิธีที่ไม่เป็นมิตร ไม่ช่วยเปลี่ยนแปลงให้สังคมดีขึ้นหรอกค่ะ มีแต่จะทะเลาะกัน โกรธเคืองกัน และหนักสุดก็เกิดสงคราม อย่างที่เคยเกิดขึ้นหนักมากในอดีต และทุกวันนี้ก็ยังเกิดขึ้นอยู่เสมอๆ 
โลกตะวันตก เขาผ่านเรื่องนี้ และเจ็บช้ำตรงนี้กันมากมาย เขาถึงได้ให้ความสำคัญกับสิทธิเสรีภาพกันมากไงคะ ก็ไม่เห็นว่าสังคมเขาจะแย่ลง มีแต่สันติภาพเพิ่มมากขึ้นทุกวัน

ต่างกับสังคมที่ยึดติดอยู่ในกับดักของความดีงามนั่นแหละ ที่ไปไม่ถึงไหนกันสักที

มนุษย์แต่ละคนมีมาตรฐานความดีงามไม่เหมือนกัน เถียงกันให้ตายยังไงก็เปลี่ยนใครให้มาเหมือนเราไม่ได้ 
การพยายามบังคับในส่วนนี้ เสียเวลาเปล่าๆ เสียเวลาทะเลาะกันมาเป็นหมื่นๆ พันๆ ปี ควรเลิกเถียงกันได้แล้ว ไอ้เรื่องความดีงามเนี่ย
หากเราคิดว่าอะไรคือความดีงาม จงใช้เวลาทั้งชีวิตของเรา จับตาดูตัวเองให้ดีเถิด
แค่ความขุ่นเคืองใจของตัวเองยังระงับไม่ได้ อย่าเพิ่งไปสั่งสอนใครด้วยความขุ่นเคือง มันไม่ก่อให้เกิดประโยชน์

บ้านเมืองมีกฎหมาย บนรถไฟฟ้าก็มีกฎระเบียบข้อบังคับ สิ่งที่เราทุกคนในสังคมควรทำ 
นอกจากช่วยเป็นหูเป็นตาแล้ว ก็ควรแจ้งต่อผู้บังคับใช้กฎ เจ้าหน้าที่ พนักงาน ฯลฯ

หากเราทำเกินกว่านี้ มานั่งสั่งสอนคนอื่นตามมาตรฐานของตัวเอง ถกเถียงเอาชนะ ทะเลาะเบาะแว้งกัน 
นอกจากทำให้เราฟินเพียงชั่วครู่ว่าตัวเองช่างเป็นคนดีเหลือเกินแล้ว ก็ไม่ได้ทำให้อะไรๆ มันดีขึ้นหรอกค่ะ
comment477:ประสบความสำเร็จสินะ- -ขึ้นแนะนำอีกแล้ว
comment477-1:ใช่ครับ จขกท. เค้าอยากดังใน Social เลยต้องออกตัวแรงๆ ครับ
เขียนข้อความให้แรงๆ ทำเป็นหาเหตุนู่นนี่นั่น ต่อต้านกระแสสังคม ตั้งความคิดตัวเองเป็นใหญ่ ความคิดคนอื่นที่เห็นตรงข้ามผิดหมด

ถ้าเขียนหัวกระทู้ว่า "จากคลิปว่อนเน็ต ทอมดี้กอบจูบกันบนรถไฟฟ้า BTS แล้วโดนคนด่า มีความเห็นอย่างไรกันบ้าง" ถ้าใครตั้งแบบนี้ แสดงว่าอยากได้ความเห็นจริงๆ จากคนใน Pantip แต่กระทู้แบบนี้มักจะไม่ขึ้นเป็นกระทู้แนะนำครับ

ปล. จขกท. ได้รับความเกลียดชังจากผม 1 EA
comment478:เท่าที่อ่านๆ มีสองฝั่งนะ 
1.การกระทำที่ไม่เหมาะสมฝั่งทอม
แต่ถ้าเป็นผม ผมก็ไม่ชอบใจอยู่ดี ที่มานัวเนียในบีทีเอสเนี้ย น่าเกลียดไปปะ 
ไม่ต้องแสดงให้ดูว่ารักกันปานจะแหกหรอกครับ ไม่ใช่แค่ทอมดี้ ชายหญิงธรรมดาก็เยอะเหมือนกัน 
2.การแสดงความคิดเห็นที่รุนแรงฝั่งผู้หญิง
ค่อนข้างจะรุนแรงไปหน่อยนะครับ หากเปลี่ยนเป็นคำพูดแบบสุภาพ แต่เจ็บลึก ผมว่าอันนี้น่าจะเหมาะสมกว่า
แต่คิดว่า คงแบบสุดทนแล้วจริงๆจึงระเบิดอารมณ์มาแบบนั่น
3.อย่าอ้างวัฒนธรรมหน่อยเลย
โดยส่วนตัวจริงๆ มันอยู่ที่จิตสำนึกปะ สิ่งใดควรกระทำ สิ่งใดไม่ควรกระทำในที่สาธารณะชน

ขออภัย หากไม่ถูกใจใครหลายคน
comment479:อ้างโน้นอ้างนี่ สรุปสุดท้ายเป็นการเสนอความคิดเห็นเพื่อสนองความใคร่ของตนเอง

ไม่ใช่ว่าไม่มีใครสอนเรื่องเพศที่ถูกต้องหรอก แต่เรื่องเพศไม่มีคำว่าผิดหรือถูกมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว และไม่ต้องอ้างสังคมฝรั่ง หรืออ้างสังคม 2014 ด้วย


มันมีแต่ตัวชั้นอยากได้แบบไหน
ถ้าสิ่งที่คนรอบข้างบอกว่าไม่ควร ไม่ตรงตามใจฉัน 
ก็จะอยากได้เหตุผล พอบอกเหตุผลว่าขนบธรรมเนียมไม่ตรงตามใจฉัน ก็อ้างว่า 2014 โลกมันต้องเปลี่ยน  คุณมีเหตุผลอะไรสนับสนุนเหรอ ว่าโลกต้องเปลี่ยนแนวนี้ อ้างสังคมฝรั่งอีก ทั้งๆที่สังคมฝรั่งบางส่วนออกมาแอนตี้เนี่ยนะว่า ควรเลียนแบบสังคมเอเชียในเรื่องนี้บ้าง

เห็นได้ว่าไม่มีผิด ไม่มีถูก  มีแต่ถูกใจฉัน หรือไม่ถูกใจฉัน แม้แต่จขกท.เองก็ไม่มีเหตุผลว่าอะไรคือสิ่งที่ถูกต้อง

อ้อ เราเห็นด้วยว่า จุ๊บกัน หอมแก้มกันแบบนี้น่ารักดี
แต่ถ้ามันจะนัวเนีย จูบแลกลิ้น ลูบเล้าโลม โดยไม่ต้องโป๊ แค่นี้ก็น่ารังเกียจมากๆ ซึ่งคนในเหตุการณ์ควรจะทราบดีอ่ะนะ ว่าทำตัวแบบไหน สังคมในรถถึงขั้นทนไม่ได้  ต้องออกมาตักเตือน ถ้าคนส่วนใหญ่เห็นด้วยกับทอม คงไม่มีมือถือหลายอันถ่ายคลิปทอม คงไม่มีบุคคลอื่นช่วยผู้หญิงคนนั้น
comment479-1:กดไลค์เยยย
comment480:ที่สาธารณะ ให้เกียรติสถานที่ด้วยครับ
เขาพุดถึงความเหมาะสม 
ผิดแล้วยังแถ... เงียบๆไว้ก็จบ

- BTS เตือนผู้โดยสารพลอดรักกันในขบวนรถ มีสิทธิ์ถูกเชิญลง  
  http://hilight.kapook.com/view/110693
comment481:กาลเทศะ[กาละ-] น. เวลาและสถานที่  ความควรไม่ควร. (ส.).

กาลเทศะ[กา-ละ-เท-สะ] น. คราวและที่  ความเหมาะไม่เหมาะเกี่ยวกับเวลาและสถานที่ที่จะทำการ.
comment482:งงว่าไปเห็นกันตอนไหนกันว่าเค้าจูบกันครับ ในคลิปเจ้เค้าก็บอกอยู่ว่ากอดกัน
comment483:รถโดยสารสาธารณะ  คุณรู้ไหมว่ามีใครโดยสารบ้าง

เด็กเล็ก เยาวชนของชาติ เห็นแล้วจะคิดยังไงรู้สึกยังไง มีป้ายเตือนพฤติกรรมไหม ?
พระภิกษุ ก็ใช้บริการ BTS  กอดจูบต่อหน้าพระ ไม่ละอายใจมั่งหรอ
สมเด็จพระเทพ ท่านก็ใช้บริการ BTS บ่อย นะ

ในความคิดผม สรุปว่า ทอม ประพฤติตนไม่เหมาะสม  จริงๆ
comment484:คนจำนวนหนึ่งปัจจุบันพยายามเปลี่ยนแปลงขนบธรรมเนียมที่ดีงามเหมาะสมต่อเวลาและสถานที่ ด้วยการนำค่านิยมต่างชาติมาอ้างเพื่อให้ตนเองได้ทำในสิ่งที่ต้องการ เช่น "การกอดจูบกันในที่สาธารณะ" ฝรั่งศาสนาเค้าแน่นเรื่องความรักความเมตตา การแสดงความด้วยการกอดจูบถือเป็นเรื่องปกติ
ในสังคมไทยที่เป็นเมื่อ พุทธ พ่อแม่สอนให้ลูกรู้จักรักนวลสงวนตัว "การกอดจูบกันในที่สาธารณะ" มีพ่อแม่ที่ไหนจะรับได้ 
ในมุมมองของผม การกระแบบนี้ ส่งผลต่อสังคมพอสมควร การที่มีคนมายืนกอดจูบกัน มีคนดู3คน  3คนนั้นมีความรู้สึกที่แตกต่างกัน
คนที่1 ชอบ เกิดอารมณ์ ถ้าความคุมอารมณ์ทางเพศไม่ได้ไปก่อเหตุข่มขืนคนอื่นเป็นปัญหาสังคมต่อไป
ในปี2556 ปัจจัยกระตุ้นที่ทำให้เกิดเหตุข่มขืน อันดับสองคือ ไม่สามารถความคุมอารมณ์ทางเพศได้
คนที่2 ไม่ชอบ รู้สึกขยะแขยง มันก็เหมือนคุณต้องมาทนดูสิ่งที่คุณเกลียด เป็นปัญหาต่อบุคคลในสถานที่นั้นๆอีก
คนที่3 เฉยๆ ไม่เดือดไม่ร้อน แล้วแต่พวกคุณจะทำอะไรทำไป 

คำว่า  ดี  ไม่ได้แปลว่าดีต่อตัวเอง มันต้องดีต่อคนอื่นๆไม่ทำให้ผู้อื่นเดือนร้อน
comment485:สิ่งที่เราเห็นมากที่สุดคือ "พวกคุณส่วนใหญ่นี่แหละ ที่เป็นพวกเอาอารมณ์เป็นที่ตั้ง ตอบตามใจฉันโดยไม่ฟังคนอื่นเลย"

>>>> แล้วพวกคุณยังจะมีหน้าไปว่าเจ้าของกระทู้เค้าอีกหรอ อยากให้ลองถามตัวเองใหม่ดูบ้าง คุณอย่าอ้างส่วนใหญ่ เพราะคนที่พิมพ์คอมเมนต์นั้นออกมาก็คือคุณไม่ใช่หรอ?<<<<

กระทู้นี้ ควรจะแสดงคอมเมนต์ด้วยการ "ให้เหตุผล" มากกว่า "ใช้อารมณ์"
คุณบอกว่าเจ้าของกระทู้ไม่ฟัง เราก็เลยถามว่าถ้าเค้าไม่ฟัง เค้าก็ไม่เสียเวลามายิงคำถามใส่พวกคุณหรอกนะเราว่า
"เพราะมันเสียเวลาอ่าน" นั่งอ่านกระทู้พันทิปเกือบ 500 ความเห็นไม่ใช่เรื่องตลกนะ ยิ่งแต่ละคอมเมนต์ยาวก็ยาว แถมใส่อารมณ์ดุเดือด 

การตั้งคำถามมันไม่ใช่การแสดงว่าเห็นต่างนะ แต่เป็นการที่เราอยากได้คำอธิบายเพิ่มเติมมากกว่ามั้ย? เพราะเราเองเวลาอ่านบางคอมเมนต์เราก็รู้สึกเหมือนมันขาดอะไรบางอย่าง ก็อยากถามให้มันได้ความเห็นเพิ่ม เราก็จะเข้าใจว่ามันมีมุมมองนี้อยู่ มีความสมเหตสมผลในตัว และหา "ข้อแย้งที่มีนัยสำคัญ" ไม่ได้ พอได้คำตอบก็จบ  โอเคไม่ถามต่อเพราะเป็น "องค์ความรู้ใหม่"

เหมือนเราอวยเจ้าของกระทู้เนอะ 555+ แต่เรารู้สึกแบบนี้จริงๆ เพราะเราก็ตอบตามอารมณ์เหมือนกัน (การให้เหตุผลมันยาก เพราะต้องคิดด้วยว่า Logical fallacies รึเปล่า) แต่แค่คำตอบเรา ไม่ได้เป็นการไปชี้หน้าด่าว่าใครคนนุ้นคนนี้ผิด เพราะผิดกันทุกคน!

ปล. เป็นคอมเมนต์ที่หาสาระไม่ได้ ใครใคร่ข้ามก็ข้ามเลยคะ เพราะไม่เกี่ยวกับหัวข้อกระทู้
comment486:บางครั้งคำว่าวัฒนธรรมไทยมันก็ทำให้ผมรู้สึกแปลกๆนะ

เราดูเดือดร้อนจะเป็นจะตายกับคู่ทอมดี้ที่(ว่ากันว่า)กอดจูบเมคเลิฟกันบนรถไฟฟ้า

...แต่เรากลับรู้สึกเฉยๆเมื่อเห็นรถมอไซค์ขับย้อนศร รถยนต์ฝ่าไฟแดง แซงคิวซื้อของ ความไร้ระเบียบวินัยและเห็นแก่ตัวของคนในสังคม ราวกับว่านี่คือวิถีชีวิตปกติ

ผมก็ไม่ได้อยากจะอินดี้สวนกระแสอะไรนะ แต่ก็มีประเด็นที่คิดส่วนตัวอยู่คือ

- ไม่มีใครเห็นฉากที่ทอมดี้คู่นี้กอดจูบเมคเลิฟ หรือเหตุการณ์ต้นเรื่องว่าเป็นยังไง เมคเลิฟกันหนักหน่วงแค่ไหนถึงโดนผู้หญิงกับกะเทยด่าได้ขนาดนี้?
- ไอ้ที่บอกว่า "พฤติกรรมดูน่าเกลียด" ผมอยากรู้อยากเห็นระดับของการแสดงออกตรงนี้ ว่าไอ้ที่บอก "น่าเกลียด" สำหรับสังคมไทยนี่มันคือระดับไหน? กอด จุ๊บแก้มกันธรรมดา หรือว่ามีเซ็กส์กลางขบวนรถไฟ?
- หลายคนมุ่งด่าที่เพศสภาพ มากกว่าพฤติกรรม

คือการแสดงออกทางเพศผมว่ามันไม่ใช่อะไรที่ดูต่ำตมขนาดนั้น ตราบใดที่อยู่ในวัยอันเหมาะสมและมีวุฒิภาวะเพียงพอ ถ้าไม่ได้ถึงระดับที่จูบแลกลิ้นล้วงนม ลงไปนอนแก้ผ้า Yes กันในที่สาธารณะ หรือทำแล้วไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น...ผมว่ามันก็ไม่ได้เสียหายต่อสังคมอย่างที่เราคิดกันหรอก

ยังมีอีกหลายเรื่องครับที่พวกคุณมองว่ามันเฉยๆ เป็นเรื่องธรรมดา...แต่ส่งผลเสียต่อสังคมยิ่งกว่าการแสดงออกตรงนี้ซะอีก

อีกอย่างมันแปลกๆนะ ประเทศที่ดูรักและหวงแหนวัฒนธรรมไทยขนาดนี้...แต่กลับเป็นแหล่งค้าประเวณีอันดับต้นๆของโลก?

สรุปคือผมไม่ได้เห็นดีเห็นงามกับคู่ทอมดี้ที่(โดนสังคมบอกว่า)กอดจูบนัวเนียกันบนรถไฟฟ้า...แต่ผมก็ไม่รู้สึกว่า 2 หญิงสาวและกะเทยที่ชี้หน้าด่าใส่นี้ จะดูเป็นวีรสตรีหรือเป็นคนดีงามอะไรเช่นกัน
comment486-1:เพราะมีคนเฉยๆ แบบคุณไง ถึงเป็นอันดับ 2 ของโลกในเรื่องโสเภณี 
ยิ่งพูดถึง วุฒิภาวะ อันนี้ยิ่งน่าหัวร่อ ถ้าหากมีวุฒิภาวะจริง จะรู้ว่าอะไรควร หรือไม่ควร 
จะรู้วิธีการแสดงออกความรัก (หรือกำหนัด) ได้อย่างถูกต้อง

เพราะสังคมไทย มันไม่กล้าปะทะเมื่อเจออะไรที่ผิด หยวนๆ ไม่อยากมีเรื่อง
แล้วไงล่ะ ไอ้คนทำผิดก็คิดว่าสิ่งที่ทำมันถูกต้อง 

ควรลุกขึ้นมาติติงได้แล้ว แสดงออกในสิ่งที่ถูกที่ควร ไม่ใช่อยากจะแสดงออกในสิ่งที่ไม่ควร
เลิกความคิดเหมือนเด็กเอาแต่ใจตัวเองได้แล้วนะ
comment486-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment487:ถ้าจูบกันนานจริง (เกิน 1-2 วินาที) มันเข้าข่ายอนาจารบนพื้นที่สาธรณะ แบบนี้ผิดกฏหมายและโดนปรับได้อยู่แล้ว

ขอถาม จขกท. หรือคนที่บอกว่าเป็นสิทธิส่วนบุคคลของเค้า ถ้าลูกสาวหรือน้องสาวคุณ คุณไปจูบกับแฟนบนพื้นที่สาธรณะ คุณจะไม่รู้สึกอะไรเลย???
เอาความจริงนะไม่ใช่ทิฐิ
comment487-1:อาจจะไม่รู้สึกอะไร เพราะตัวเองก็อาจจะทำ เลยต้องการสนับสนุน ให้คนยอมรับวัฒนธรรมทุเรศๆ
comment488:คุณมีความเห็นต่าง ก็โอเคนะ พอจะอ่านจนจบได้ แต่เท่าที่อ่านตามคอมเม้นท์ ใครอย่าได้มาติติง หรือคิดขัดแย้งคอมเม้นท์ของคุณเชียว จะรีบมาคอมเม้นท์เอาความคิดเห็นตัวเองเป็นใหญ่ ทีเดียวเชียว สรุป คุณว่างมาก ๆๆ ไม่คิดจะฟังอีร้าค่าอีลมอะไรเล้ยยยยยยยยยยยยยย
comment489:ออกตัวก่อนว่าเราค่อนไปทางฟรีเซ็กซ์(หมายถึงเปิดเรื่องพวกนี้ สามารถคุยเล่นมุกและเปิดรับมุมมอง ไม่ได้แอนตี้เรื่องบนเตียงเฉยๆ ไม่ได้แปลว่าเราจะมั่ว ไม่ได้ร่าxกับใครก็ได้)

- เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลี่ตาตามค่ะ หัดเรียนวัฒนธรรมแต่ละที่รู้ไว้บ้าง ฝรั่งชาวต่างชาติที่ทอมอ้างถึงเขาอยู่ในบ้านเมืองเขา เขาทำได้ในบ้านเขา แต่บ้านเราไม่ได้เปิดในด้านนี้ จะมาเล้าโลมกอดจูบในที่สาธารณะบ้านเรายังไม่ยอมรับ คุณทำตปท.ได้ ไม่ได้แปลว่าคุณจะทำที่อื่นได้ทั่วโลก และที่สังคมไทยอนุโลมช่างต่างชาติเพราะเข้าใจจุดนี้ ว่าชาวต่างชาติคงไม่รู้วัฒนธรรมบ้านเรา แต่นี่เราคนไทย อายุก็เท่าไหร่แล้วถ้ามีคนสั่งสอนก็น่าจะรู้ดีว่ามันไม่เหมาะสม คนไทย(เราว่าเกือบทั้งเอเซียแหละ)ไม่ยอมรับ มันเหมือนคูณเดินเข้าหมู่บ้านมุสลิมแล้วยืนยันจะกินเนื้อหมูให้ได้ หรือพยายามบอกข้อดีของการกินหมูให้เขายอมรับอ่ะ(ไม่อยากให้เป็นประเด็นด้านศาสนานะ แค่ยกตัวอย่างเข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลี่ตาตาม) 

- เรื่องคนในคลิปเหวี่ยงวีน เราเฉยๆนะ เค้าไม่ได้หยาบคาย น้ำเสียงดูรุนแรงเฉยๆ นั่นเพราะทอมไปต่อปากต่อคำกวนทีนเค้าไม่ใช่เหรอ? 
เราไม่เห็นคลิปตั้งแต่แรก ได้แต่เดาเอา.....เคยเห็นเด็กทำอะไรผิดในที่สาธารณะไหมคะ พอมีผู้ใหญ่เข้าไปเตือนดีๆ น้องทำแบบนี้มันไม่ดีนะ นี่มันที่สาธารณะ แล้วเด็กสวนกลับแล้วป้ายุ่งไรฝรั่งเขาก็ทำกันกะให้คนเตือนเงิ่บโดนเด็กด่า มาตั้งกระทู้ก็จะมีประเภท...เป็นเรานะสวนกลับงั้นงี้ไปละ เพียงแต่อันนี้คนเตือนก็สวนกลับนั่นแหละ เลยดูแรงๆเยอะเป็นมนุษย์ป้าจนเป็นประเด็นโดนด่าเละ

- อย่างที่บอกเราเป็นพวกเปิดเผย เราก็ยังไม่เห็นด้วยกับการทำแบบนี้ในที่สาธารณะ คุณไม่ให้เกียรติสถานที่ ไม่แคร์สายตาคนอื่น แต่อย่างน้อยให้เกียรติตัวเองและคู่บ้างเถอะ ตอนไปเที่ยวตามแหล่งท่องเที่ยวที่ดังเรื่องขายตัว ภาพที่เห็นบ่อยๆคือฝรั่งเกาะสองแถวเอาจู๋มาเสียดสีตามก้นและจิ๋มผู้หญิงที่เขาซื้อบริการมา บางคนก็บีบนมบีบก้นไซร้กัน คนที่เห็นคงตีค่าผู้หญิงไปแล้ว....ขึ้นห้องไปโซเดมาคอมกันชัวร์ๆ คุณผู้หญิงทำตัวให้ดูโลวคอสเอง ที่จะบอกคือ.....ก่อนจะโวยวายว่าโดนใครประนาม โดนตีราคา คุณผู้หญิงและทอมต้องมองย้อนกลับไปที่ตัวเองด้วย คุณแสดงตัวออกมาแบบไหน คนรอบข้างก็จะมองคุณแบบนั้นแหละ

- เรื่องนั้นมันเป็นเรื่องของคน2คน คนนอกไม่ควรเข้าไปยุ่ง ไม่ใช่เรื่องของคนนอกตามที่ทอมบอก แล้วคุณทอมเมิงจะเอามาโชว์ในที่สาธารณะให้เค้าดูทำไม? ทำไมไม่ทำกันเอง2คนล่ะ? ย้ำโตๆ ไม่เกี่ยวกับว่าสังคมไทยดัดจริต ถือไม่ถือ คือถ้าไม่อยากให้ใครมองไม่ดี ไม่อยากเป็นขี้ปาก ไม่อยากให้ใครคิดหรืออ้าปากเผือกใดๆ คุณต้องไปทำกัน2คนสิ เหมือนคุณถอนขนจักแร้ในที่สาธารณะอ่ะ แหนบถอนเสร็จคุณเก็บขนไปทิ้งเอง ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน แต่มันทุเรศสายตาคนอื่นเขา พอมีคนไปเตือนก็บอกเขาเผือก พูดเหมือนเขาอยากเผือกนักแหละ แล้วถ้าไม่อยากให้ใครเผือกทำไมไม่ไปทำที่บ้านฟระ

- การหยอกล้อกุ๊กกิ๊กคู่รักกับการเล้าโลมมันต่างกัน อย่างมากก็หยิกก้นหยอกล้อไปมา คนนอกที่ไม่ใช่หัวโบราณอย่างมากก็คงรำคาญคุยกันหนวกหูชิบ แต่เล้าโลมนี่คือดูแล้วมันอร๊างๆ มันมองออกอ่ะว่าเดี๋ยวพวกนี้ต้องไปโซเดมาคอมกันต่อแน่นอน
----
เพิ่มเติมนิด 
ข้อมูลจากเพื่อนหรือคนในเหตุการณ์ที่คอมเมนท์ตามเพจต่างๆ จริงเท็จสวมรอยหรือไม่ไม่รู้นะ เอาเป็นว่าอ่านทั้ง2มุมอย่างมีวิจารณญานละกัน
- ก่อนมีปากเสียงเป็นคลิป มีคนสะกิดบอกทอมแล้ว
- ดี้อ้างว่ารถแน่น เลยต้องเบียดกัน ทอมจึงใช้มือโอบกันคนเบียดมาโดนตัวดี้
- ความเห็นจากคนในเหตุการณ์อื่นๆคร่าวๆ


- เตือนความจำนิด เข้าใจว่าน้ำเสียงผู้หญิงดังกว่าและฟังดูแรงกว่าจนหลายคนมัวโฟกัสแต่ผู้หญิงแรง คำพูดที่มันหยาบก็หยาบขึ้นไปอีก
ขอให้มองย้อนกลับไป ทั้งโรคจิต พ่อแม่ หน้าด้าx หัวข้อเหล่านี้ทอมเป็นคนเริ่มเองหมดทั้งสิ้น ผู้หญิงถึงตอบโต้ไป
1:11 "โรคจิตเหรอฮะ"
1:33 "พ่อกับแม่กุยังไม่เคยว่าเลยนะ" (มิน่า....)
1:44 "คุณน่ะ หน้าด้าxมากเลยนะ"
comment490:เจอมาหลายที แต่ก็ไม่เคยเข้าไปยุ่ง แต่ก็บอกเลยว่า ดูทุเรศลูกตามากครับ เอ้อ อ่านผ่านๆ มีบางคอมเม้น บอกประมาณว่า ที่เข้าๆมาด่าทอม เพราะอิจฉาที่ไม่มีความกล้าแสดงออกล่ะสิ  (เอิ่ม)

ผมมีแฟน ผมกับแฟนขึ้น Bts บ่อย ผมไม่เคยนัวเนียกอดจูบแฟนใน bts หรือ ที่สาธารณะเลย แปลว่าผมอิจฉาเงี้ยเหรอ !!! บางทีก็งงกับตรรกกะแปลกๆเหมือนกันนะ 

ผมอาจจะได้แฟนดีก็ได้มั้ง เพราะเค้าเป็นคนรักนวลสงวนตัว เรียบร้อย ซึ่งในมุมมองผมคือ น่ารักมาก จริงๆแล้ว ผมเป็นคนร่วมสมัยเหมือนกันนะ แต่หัวโบราณในบางเรื่อง ผมกับแฟนมีแนวคิดเดียวกัน คือ กอดจูบ นัวเนีย + สาธารณะ = ทุเรศ

คำว่าเสรีภาพ มันกว้างนะ บางทีคำๆนี้มันก็ถูกยกมาปลดปล่อยคน (บางกลุ่ม) ที่ต้องการสิ่งนั้นสิ่งนี้ในบางเรื่อง ทั้งๆที่สังคมรอบข้างนั้น มิได้เป็นแบบนั้น ซึ่งสังคมเดิมของไทย ผมมองว่าดีแล้ว อิสระเสรีมันควรจะมีขอบเขต (ในที่สาธารณะ) อืม น่าคิดแฮะ ทำไมถึงชอบนัวเนีย กอดจูบกันในที่สาธารณะ มันตื่นเต้นกว่าเงี้ยเหรอ มันอดใจไม่ไหว ต้องปลดปล่อยกันตอนนั้นเลย ไรเงี้ยเหรอ // ส่วนตัวผมแล้ว ผมเห็นด้วยที่ทอมโดนด่า

มาที่เจ้สาวประเภทสองกันบ้าง อย่างที่พูดกันไปแล้ว สังคมไทยยอมรับสาวประเภทสองเป็นวงกว้างแล้ว ซึ่งสาวประเภทสอง "ตามความคิดผม คือ" 
ทำตัวเกินหญิง เพราะอยากเป็นผู้หญิง ต้องแรงกว่า (แต่เห็นเรียบร้อยๆก็มีเยอะนะ) ไม่รู้สิแฮะ ไม่ค่อยมีเพื่อนเป็นสาวประเภทสอง ตัวผมเชื่อนะ กระเทยสาวหลายคนก็อาจจะเป็นหญิงมาแต่เด็ก เลยมีการศึกษาการเป็นผู้หญิงมากกว่าปกติ ก็เลยมีความคิดรักนวลสงวนตัวติดตัว ไม่มากก็น้อยในแต่ละคน ก็เลยอาจจะอดรนทนไม่ได้ ต้องกำหราบด่าให้มันหมดไป

สรุปผมว่าเกินไปทั้งคู่นั่นแหละ แต่ที่ผมหมั่นไส้อย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้น่าจะเป็นคุณทอม แอ๊กหล่อ จะมีเรื่องท่าเดียว สุดท้ายก็หงอยกลับไป แต่กระนั้น ผมก็เอนเอียงทางฝั่งคุณสาวประเภทสอง เพราะผมค่อนข้างเห็นด้วย ในด้าน เหตุ และ ผล ส่วนใหญ่ 


ปล.   ขอโทษถ้าอ่านไม่รู้เรื่องนะครับ ฮ่าๆๆ ตื่นนอนมาเห็น เลยขอพิมพ์ซะหน่อย พิมพ์แบบไม่ได้คิดอะไร พิมไปเรื่อย มันเลยออกมาสะเปะสะปะไปหน่อย ต้องขออภัยจริงๆ
comment490-1:อ่านเข้าใจหมดครับ มาสะดุดตรง  แภัย
comment490-2:แก้แล้วจ้า ฮ่าๆ อายเลยผม
comment491:สงสัยจริงๆว่าทอมกระทำขนาดไหน? เจ๊คุณธรรมเปิดการเตือนอย่างไร เพราะอะไร เจือความหมั่นไส้ในความเป็นทอมด้วยรึเปล่า

กลัวว่า จะเป็นแค่คุณธรรมสำเร็จรูปที่ไม่ยั่งยืนและไม่จริง เป็นเพียงกระแสของสังคมเสพติดการสร้างผู้รัายไว้กระโดดเหยียบแล้วเคลิ้มคิดว่าตัวเองสูงส่งเท่านั้น 

ก่อนหน้าเราสร้างมนุษย์ป้า มนุษย์ลุง ตอนนี้มีบอสใหม่เป็นเควสให้ล่ากระหน่ำอีกแล้ว มนุษย์ทอม - ผมเห็นความอคติเจือเหยียดเพศในหลายความเห็นในหลายกระทู้เลยล่ะครับ
comment492:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment493:การด่าประจานคนอื่น ในที่สาธารณะ ก็ไม่ใช่สิ่งที่คนมีสมบัติผู้ดีเขาทำกันนะ
comment494:โคตรเห็นด้วยเลยค่ะ
คิดเหมือนคุณทุกอย่าง
แต่สื่อสารมาไม่ได้แบบนี้
comment495:มันต้องแบบนี้ครับ ลูกผู้หญิงตัวจริง
comment496:แหมๆๆๆ กอดจูบที่สาธารณะ สนับสนุน ไม่หนักหัวใคร

โอเค ดี

แบบนี้ ไม่ต้องทอมดี้ เกย์ กระเทย ตุ๊ด เลสเบี้ยน ชายหญิง หรอก

ถ้าเห็น เด็กในชุดนักเรียน ชายหญิง ไม่ต้องถึงกับจูบปากกัน แค่กอดกันบนรถไฟฟ้า ก็โอเคเนอะ ไม่หนักหัวใคร

รากเหง้าวัฒนธรรมไทย มันล้าสมัย มันโบราณ 

ถ้าอยากตามฝรั่งนัก ไม่ย้ายประเทศไปล่ะ
comment496-1:มาอีกละ ตรรกะไล่คนอื่นออกนอกประเทศเนี่ย
comment497:หมายังติดเป้งกันข้างถนนได้ ไม่มีใครว่า 

สัตว์ต้องเสรีเท่าเทียมเยี่ยงสัตว์ จงรับความอิสระเสรีสุดขีดของพวกเจ้าไปซะ

จงรับพรนี้.......เทพเจ้ามังกร
comment498:เรื่องที่น่าแปลก คือมันน่าจะเป็นผุ้ชาย ที่สนับสนุน  ว่าจูบ ได้อะไรได้  


กลับกลายเป็นผู้ชายซะส่วนมากที่บอกว่ามันไม่ดีไม่เหมาะไม่ควร   ส่วนคนที่เข้ามาบอกว่าทำไมชั้นจะทำไม่ได้ โลกนี้มันเสรี ชั้นจะแสดงความรักความใคร่ ก็เป็นสิทธิส่วนบุคคล ไม่ได้ทำใครเดือดร้อน  นี่กลับกลายเป็นผู้หญิงซะส่วนใหญ่
comment499:ในคลิปไม่มีการพูดถึงการจูบ ลูบคลำ ใดๆทั้งสิ้น มีแค่คำว่า "กอด" แต่สังคมมารุมด่าน้องทอม-ดี้คู่นี้ อย่างกับว่าเค้าสำเร็จความใคร่บนพื้นรถไฟฟ้ากัน และอย่ามาบอกว่าถ้าแค่กอดเจ๊เค้าคงไม่ด่าปาวปาว ด่าสาดเสียเทเสียอย่างนั้นหรอก คือ เราๆท่านๆ ก็ดูจากคลิปเดียวกันนะ ยังไม่มีภาพอนาจารในคลิปนะจ๊ะ มโนกันไปเองทั้งนั้นว่ามันต้องนัว ล้วง ควัก กันแน่ๆ เจ๊นี่ประหนึ่งยอดมนุษย์ผู้พิทักษ์ความดีงาม เอาวตารมาจากสวรรค์ชั้น7 เจ๊แหกปากด่าเค้าเสียงดัง ให้คนหันมามอง ให้มันอาย ให้มันเป็นจำเลยสังคม ฮ่า ฮ่า ฮ่า คนยกย่องเจ๊เป็นหมื่นเป็นแสน  

     แต่ภาพที่เห็นในคลิปมีแต่หน้าน้องผู้หญิง และน้องทอม แต่ แต่ แต่ ไม่เห็นหน้าเจ๊คนนั้นเลย แล้วการที่เผยแพร่คลิปนี้มาให้น้องทอม-ดี้ตกเป็นจำเลยสั้งคม มันถูกต้องแล้วหรอ????? เอาคลิปมาเผยแพร่ให้คนนินทาน้องทอม-ดี้ คู่นี้กันทั้งประเทศ เฮ้ย ไม่มีคนหันกลับมาดูข้อเท็จจริงกันบ้างเลย ในคลิปที่เห็นยังไม่มีการอนาจารเลย แล้วอย่างที่มีข้อความอ้างถึงว่าน้องผู้หญิงเค้าก็ออกมาบอกว่าไม่ได้นัวค่ะพี่ เพื่อนแค่เอาตัวบังเฉยๆ แต่ไม่มีใครให้น้ำหนักข้อแก้ต่างน้องเค้าเลย ยังคงด่ากันสนุกปาก กะเหยียบน้องเค้าให้จมดินเลยว่างั้น... พวกที่บอกว่าถ้าเป็นลูกเป็นหลานจะตบให้หัวทิ่ม ใช่ถ้าเป็นลูกเป็นหลานคุณทำได้ แต่นี่ใช่มั้ย????

    ประเด็นที่เราพูดถึงไม่เกี่ยวกับขนบ วัฒนธรรมไทยใดๆทั้งสิ้น เราหมายความถึงแค่คลิปนี้เท่านั้นนะ ส่วนตัวเรา เราว่าเจ๊ทำตัวน่าอายนะ ไม่มีใครรู้ว่าน้องเค้าทำอะไร มีแต่เสียงเจ๊ด่าให้ขรมไปหมด ในความเห็นส่วนตัวเรานะ เหรียญมี 2 ด้าน แต่ด้านที่เป็นของเจ๊เนี่ยก็ไม่มีมารยาททางสังคมอย่างมาก......
comment500:น้องสาวทั้งสองควรจะออกมาฟ้องคุณผู้หญิงที่ดูเหมือนพึ่งผิดหวังอะไรมา
และควรฟ้องผู้ที่โพสคลิปที่ทำให้เสื่อมเสียด้วยค่ะ
comment501:ถ้าประมาณโอบไหล่ โอบเอว จับมือ กุมมือ หอมแก้ม จุ๊บหน้าผากกัน ผมมองว่ามันไม่เกินไปนะ ดูน่ารักดีออก แต่ถ้าถึงกับจูบปาก ดูดลิ้น บี้ปาก อันนั้นมันก็เกินงามไปนิด แต่ถ้าถึงขนาดเล้าโลม ลูบไล้ ล้วงลึก ล้วงล่าง แลบเลีย ควักคลึง กันต่อหน้า อันนั้นคงเอามือถือขึ้นมาถ่ายคลิป เอ๊ย คงแจ้งตำรวจจับข้อหากระทำอนาจารในที่สาธารณะแล้วล่ะครับ
comment502:สวัสดี จขกท. พึ่งตามไปตอบกระทู้น้องซ่าร่าจาก จอช 8 ริ้ว มาเมื่อวาน 

ขอตอบแบบง่าย ๆ แล้วกัน คำว่า "" คือการกระทำหรือพูดในสิ่งที่ตรงกันข้ามกับความคิด 
เราว่า " การเห็นว่าการกอดจูบลูบคลำในที่สาธารณะเป็นสิ่งไม่ควร และได้ตำหนิลงไป เป็นการกระทำที่ตรงกับความคิด ดังนั้นคงเรียกว่าสังคมไม่ได้!!! "

บ้านเราเมืองเรามีค่านิยมที่เห็นว่าการกอดจูบลูบคลำไม่ใช่การแสดงความรัก แต่เป็นการแสดงความ "ใคร่" "ความต้องการทางอารมณ์เพศ" มันจึงเป็นเรื่องไม่สุภาพมาก ๆ สำหรับบ้านเรา
comment503:คิดว่า การกอด จูบ ลูบ คลำ  ผิดไหม  ขอตอบว่า " ไม่ผิด"
แต่ต้องดูด้วยว่าสถานที่ตรงนั้น สมควรไหมที่จะทำ 
กรณีบนรถไฟฟ้า ถึงเวลาจะเปลี่ยนไป แวดล้อม ความคิด คนจะเปลี่ยนไป แต่ก็ไม่สมควรที่จะทำ 

การเกาะแขน จูงมือ แสดงความยินดีด้วยการกอด แสดงความเสียใจด้วยการกอด 
กอดกันก่อนไปเมืองนอกที่สนามบิน เป็นเรื่องของสถานที่ และเหตุการณ์ ณ จุดนั้นมากกว่า

ส่วนคนที่ด่าเค้า ถ้าเป็นเรา เราคงไม่พูด ไม่ว่าทอมคนนั้นนะ ถือว่าเป็นสิทธิ์ของเค้า
เราจะห้าม ละเมิดสิทธิ์ ความนึกคิด ของใครไม่ได้ ถ้าสิ่งนั้นยังไม่ผิดกฏหมาย

แต่ละครอบครัวคงสอนต่างกัน แม่เราสอนว่า
ขึ้นรถ ขึ้นเรือ อยู่ในสถานที่สาธารณะ อย่าเสียงดัง อย่าใช้คำพูดที่ไม่สมควร ให้เกียติคนอื่น 
อย่าทำในสิ่งที่คนทั่วไปเค้าไม่ทำกัน อย่าทำให้พ่อแม่ต้องอับอายต่อการกระทำของเรา


ยังไงก็ รักษาวัฒนธรรมที่ดีไว้บ้างก็ดีคะ การกอด จูบ ลูบ คลำ ควรดูสถานที่ให้เหมาะสมด้วยคะ
comment504:จูบกันมันผิดตรงไหน?? ในคลิปก็ไม่เห็นจะมีตอนจูบกันเลย?? ความรู้สึกของคนแต่ละคนไม่เหมือนกัน เรื่องส่วนตัวบนที่สาธารณะถ้ามันไม่ถึงขนาดเอากันหรือล้วงจกจนซี๊ดก็ไม่น่าเสียอะไร แต่อย่าอ้างว่าวัฒนธรรม เพราะวัฒนธรรมหละตัวดี ลองไปศึกษามา เอากันกลางสนามมหาลัยยังมี เห้อ
comment505:แต่ละคนมีกรอบความคิดที่ต่างกัน แล้วมันยื่นมาชนกัน ซ้อนกัน กับพื้นที่ของคนที่เห็นต่าง

การมีตัวตนในโลกนี้ เสรีภาพ อิสรภาพต้องมาพร้อมกับความรับผิดชอบ

ฝั่งทอม ลดการแสดงออกลงนิด ฝั่ง ผญ ลดการใช้คำพูดที่รุนแรง

เจอกันครึ่งทาง
comment506:เราเป็นทอมนะ ขอแสดงควาคิดเห็นบ้าง~~~

*ถ้าดูจากในคลิป* *ถ้ามันนัวเนียจริง* (คือกดคลิปมาก็เถียงกันละ) 

    เราว่าที่ทอมทำไม่เหมาะสมค่ะ..... เราไม่ได้บอกว่าถูกหรือผิดน้าาา
  แต่พี่ผญ.คนที่ตักเตือนก็ใช้อารมณ์ไปนิดดดด (ฟังเสียงแล้วดูเหมือนโกรธมาก) 555555
แค่นี้แหละค่ะที่อยากจะบอก 

          เราว่าการแสดงความรักมันไม่ผิดนะ(จะเพศไหนกับเพศไหนก็เหอะ) แต่อะไรที่มันอาจจะมากไปแล้วดันไม่ถูกที่ถูกเวลาด้วยก็คงไม่ดีเท่าไหร่อ่ะค่ะ (--")
comment507:การที่คู่รัก คู่หนึ่งจะกอด จูบ จูงมือกัน ในที่สาธารณะ เราเห็นด้วยว่าไม่ใช่สิ่งที่ผิด
แต่ควรที่จะอยู่ในขอบเขตของความพอดี ไม่มากเกินไป เพราะว่าในพื้นที่สาธารณะ
มีคนหมู่มากที่เรียกว่าสังคม และในสังคมไทยเราก็คิดว่ามันไม่เป็นการสมควรที่จะ
ทำอะไรเกินพอดี เพื่อให้การอยู่ด้วยกันในสังคมได้อย่างราบรื่น

ทำไมในเมื่อคู่รักเค้าไม่ได้เบียดเบียนใครสักหน่อย
ใช่ค่ะ เค้าไม่ได้ไปทำให้ผู้อื่นเกิดความเสียหาย แต่การกระทำอันเกินพอดีของเค้า
จะให้เกิดผลตามมา ตัวอย่างเช่น สายตาของคนรอบข้าง หรือการนินทาต่อตัวบุคคล
อย่างเกินพอดีตามมา หรือบางทีอาจจะลามไปถึงบุพพการี

แล้วการที่เราติดว่าการกระทำอย่างนี้ไม่ผิด
เคยจินตนาการถึงสังคมที่ พอเดินขึ้นรถไฟฟ้าแล้วมีแต่คนนั่งกอดกัน จูบกันไหมคะ
จนเราคิดว่ามันกลายเป็นเรื่องปกติ ไทยเฉย ถ้ามีเด็กคนนึงที่ยังไม่บรรลุนิติภาวะ ขึ้นไปใช้
บริการรถไฟฟ้า ก็จะคิดว่าการมีคู่เป็นเรื่องปกดิ แล้วเด็กก็จะรีบหาคู่เพื่อมากอด จูบ
กันในที่สาธารณะต่อไป กลายเป็นเทรนใหม่ตามมา

การอบรมสั่งสอนของพ่อแม่ นั้นเป็นปัจจัยหนึ่งในการเลี้ยงดูเด็ก
แต่เราคิดว่าสังคมที่ทำอะไรไม่เกินความพอดี ก็เป็นปัจจัยหนึ่ง
ให้เด็กสามารถเรียนรู้การอยู่ และใช้ชีวิต และเป็นเด็กที่ดีในอนาคตได้ค่ะ
ถ้าเป็นเรื่องที่ดีก็ชมเชย ขอบคุณ หรือเรื่องที่ไม่ดี ก็ขอโทษและพร้อมรับการแก้ไข

คขสต ล้วนๆนะคะ ถ้าผิดพลาดยังไงก็ขอโทษด้วยค่ะ
comment508:ขอแตกประเด็นเรื่อง "กอดจูบ" ที่ว่าเป็นสิ่งที่ดีงาม เป็นการแสดงความรัก ฯลฯ 

คือ กอดจูบ มันมีหลายแบบรึป่าวครับ และผมไม่ขออ้างอิงจากในคลิปนะครับ เพราะเราไม่เห็น เพียงแต่ ที่เอามาอ้างๆกัน ไม่ว่าจะฝ่ายไหน ผมว่าลืมกันไปรึป่าวครับ ว่า การกอดจูบ มันมีหลายแบบ หลายลักษณะ 
ผมก็เคยเห็นหลายคู่ทำกันในที่สาธารณะนะครับ แต่ไม่รู้ทำไม บางคู่เค้าทำ เราก็รู้สึกว่าน่ารัก หรือรู้สึกดีไปด้วย  แต่บางคู่ทำ ทำไมเราก็รู้สึกว่า มันทุเรศ หรือ อุบาศลูกตา ยังไม่รู้ ผมก็ไม่รู้อ่ะนะครับ แต่มันน่าจะเกี่ยวกับประเด็นที่ว่า "กอดจูบ" มีหลายลักษณะอ่ะครับ
comment509:เห็นชื่อนี้ตั้งกระทู้ก็รู้ว่าต้องเป็นเรื่องที่เรียกร้องสิทธิส่วนบุคคลแบบสุดโต่งโดยไม่สนใจว่าจะขัดต่อขนบธรรมเนียมประเพณีไทยหรือไม่ ขอให้ได้อย่างที่ตัวเองคิดว่าตัวเองมีสิทธิ์ก็พอ

ลืมไปแล้วเหรอครับว่าเราอยู่ในเมืองไทยที่มีขนบธรรมเนียมประเพณีเป็นหลักในการดำรงชีวิต การที่จะทำอะไรตามใจชอบแต่ขัดต่อขนบธรรมเนียมประเพณีนั้นเป็นเรื่องที่ไม่เหมาะสม

ถ้าแสดงความรักกันในที่สาธารณะกันแค่พอสมควรผมว่าผู้หญิงคนนั้นคงไม่อยากเอ่ยปากให้ต้องเสียอารมณ์หรอกครับ แต่ถ้ามันเป็นการแสดงความใคร่กันในที่สาธารณะมันก็ขัดต่อขนบธรรมเนียมประเพณีคนที่พบเห็นก็ทนไม่ได้ครับ
comment510:"ถ้าจะรับแต่ฝรั่งทำไม่ไปขับที่อเมริกาล่ะคะ" เจ๊ต้นหอมเคยฝากบอกแท๊กซี่ไทยไว้ ฉันใดก็ฉันนั้น ฝรั่งจูบกันในที่สาธารณะได้ ก็ไปจูบกันที่อเมริกา ฯลฯ สิค้าาาา
comment511:เอ้าๆ .. งานนี้ใครว่าสิทธิส่วนบุคคล เหมาะแล้วควรแล้วก็เชิญไปนัวเนียกันต่อได้นะ

แต่BTSออกมาบอกแล้วว่า ใครมาพลอดรักบนขบวนรถ มีสิทธิ์ถูกเชิญลงนะจ๊ะนะจ๊ะ

http://hilight.kapook.com/view/110693

ส่วนใครเห็นพวกประเภทหักห้ามใจกันไม่ไหวชอบโชว์ความอยากล่ะก็ไม่ต้องไปว่าไปด่าเค้านะ

สิทธิของเค้า แต่ช่วยกันด่าด้วยสายตาหรือซุบซิบนินทา ให้บทลงโทษทางสังคมแก่เค้าไป

หรือว่าไปแจ้งหน่วยงานหรือเจ้าของสถานที่ให้มาชมการแสดง ให้เป็นหน้าที่ของบุคคลเหล่านั้น

...การแสดงความรักต่อหน้าสาธารณะชนที่เป็นการทักทาย อำลา หรือแค่จับมือถือแขน ไม่เหมือนการแสดงความรัก

  แบบมีน้ำเหนียวหรืออนาจารนะจ๊ะ พวกเข้าใจผิดเข้าใจซะใหม่
comment512:สังคมที่แสดงความรัก กอด จูบ กันบนรถไฟฟ้า

ไม่น่าห่วงเท่า

สังคมที่มีคนยกหางตัวเองว่ามีศีลธรรมดี (ตามชุดความคิดตัวเอง) 
แล้วสวมบทผู้พิพากษา ลามปามไปใช้ศาลเตี้ยใส่คนที่คิดไม่เหมือนตัวเอง
เพื่อบำบัดความใคร่ทางศีลธรรมอันแสนสูงส่งได้หน้าตาเฉย
comment512-1:ถูกใจมาก 
อยากจะรู้จริงๆ พวกคนดีพวกนี้ เอาอะไรมาวัดว่าวัฒนธรรมจริยธรรมของคนไทยนั้นดีกว่าประเสริฐกว่าของฝรั่ง ทั้งๆที่เราตามหลังฝรั่งเค้ามาเป็น100ปี
comment513:เอ่อ คิดว่าตัวเองเป็นคนหัวสมัยใหม่ไม่ยึดติดนะ ไม่เคร่ง ไม่ชอบพิธีรีตรอง ไม่ซีเรียสกับเรื่องวัฒนธรรมขนาดนั้น เพราะบางอย่างก็ค้านในหัวเหมือนกันว่าจะทำตามกันไปทำไม
แต่อย่างที่เจ้าของกระทู้คิดนี่ มันไม่ใช่อะ สมองเธอยังคิดไหวอยู่ใช่ป๊ะ??? 
อยู่ในสังคม เคารพคนที่เค้าไม่อยากเห็นภาพแบบนี้บ้างนิดนึง
อยากทำไร จูบใคร ซั่มใคร ไม่มีใครเค้าห้ามได้หรอก แต่ลับตานิดนึงป๊ะ
จุ๊บุเล็กน้อย กุ๊กกิ๊กน่ารัก ในที่สาธารณะ ก็พอโอเค
แต่ถ้าไซร้คอ บีบก้น เร่าร้อน ราวกับต้องการเตียงหรือโซฟาด่วน
คนดูก็ไม่ไหวนะเว้ยยยยย
เออออออ สงสัยคนที่รับไม่ได้เค้าคง conservative กันทุกคนมั้ง เพลีย logic เธอ
comment514:วันหน้าพาหญิงไปจูบมั้งดีกว่า เอาแบบเสียวซ่าน จ๊วบๆๆๆๆม๊วบบบบบๆๆๆอ้าาา!!!!!!!!แข่งกับทอมดีกว่า เผื่อมีคนทำตามเรามั้ง
comment515:คนอื่นไม่ชอบในสิ่งที่ตัวเองชอบทำไมถูกหาว่าดัดจริตละ ใครกันแน่ใจแคบ
เราอยู่ในสังคมก็ควรยอมรับกับสิ่งที่สังคมยอมรับนะ ไม่ใช่จะเอาแต่ใจ
ถ้าจะทำอะไรในที่สาธารณะก็ควรยอมรับผลในที่สาธารณะนะ
รู้จักอารมณ์ทางเพศ รู้จักแสดงความรัก แต่ไม่รู้จักควบคุมอารมณ์ ก็ไม่ต่างจากสัตว์ที่นึกจะทำตรงไหนก็ทำ เพราะไม่ได้มีวัฒนธรรมอะไร อย่าเอาฝรั่งมาอ้าง เพราะถ้ามันมากจนน่าเกลียดฝรั่งเค้าก็ด่ากัน 
ไม่ต้องอยากแสดงออกจนเกินไปเพราะกลัวคนจะไม่รู้ว่าหาคู่ได้หรอก แค่นี้ประเทศเราก็ติดอันดับท้องก่อนวัยอันควรแล้ว เด็กวัยเจริญพันธุ์น่ะ อะไรนิดๆหน่อยๆก็สะกิดต่อมอารมณ์ทางเพศได้แล้ว คนโตไม่สอน ปล่อยให้เด็กหมกหมุ่น จะเป็นยังไง ปล่อยให้เด็กรู้เองแล้วผลของการรู้เองเป็นแบบไหน จะบอกว่าไม่เดือดร้อนใคร สำหรับเราเดือดร้อนสิถ้าเราและลูกๆอยู่ตรงนั้นสำหรับเรา เค้าคือตัวอย่างที่ไม่ดี  ไม่อยากให้วันนึงลูกเถียงว่าเห็นคนอื่นเค้าก็ทำกันไม่เห็นจะเป็นอะไร  เฮ้อ..
comment516:มันเป็นตัวอย่างที่ไม่ดี ตั้งแต่หนังแล้ว แย่งผู้ชายร้องหวีด  ตบหน้ากันแย่งผู้ชาย  เรื่องทอมถ้ามอง ประเพณีไทย พี่ทอมก็ผิดนะ แต่ก็แค่กอดกัน สำหรับผมธรรมดา   และผมคิดว่าสิทธิ์เขาทำได้ ไม่มีบทกฎหมายใดว่าเขาผิด  แต่พี่ทอมผิดคือ เขาไม่หยุดปากนั่นเอง  กระแสเลยแรง ไปที่เข้า  เพราะเขาทำผิดอยู่เหมือนกัน    แต่ผมแปลกใจสังคม youlike หรือสังคมเน็ต ต่าง ที่ไม่หยุดกระหน่ำ ด่าเขาทุกวัน มันอะไรหนักหนาจะประนามเขาไรเยอะแยะออกข่าว  ด้วย   มันผิดถึงขั้น ให้สังคมรังเกลียดติดไปกับเขานานแสนนานเหรอครับ    หยุดซ้ำเติมเขาได้แล้ว รู้ว่าเขาผิด เขาเดินลงรถไฟก้รู้สึกอายอยู่นะใช่ว่าเขาไม่อาย ตอนดูคลิบสุดท้ายเขารีบลงจากรถ กับแฟนเขา     อยากให้ จบๆๆไปเหอะ เลิกเอารูปพี่เขาไปเล่น  ตัดต่อ ทำสนุก ฮาาากลายเป็นความสนุก ของพวกนักเลงคีบอร์ด        แต่ แล้วไม่คิดเหรอว่าเจ้าตัวเขามาดูแกจะรู้สึกอย่างไร มันเหมือนซ้ำเติมคับ
comment517:กรณีในคลิปนี้มีปัญหาที่เราไม่รู้หลายข้อครับ

1. เราไม่รู้ว่าเขากอด จูบแบบจุ๊บๆ แค่นั้น หรือ จูบดูดดื่มบ หรือ ไซร้ซอกคอ ซึ้งถ้ามันดูไม่หนักไปก็ไม่น่าซีเรียส

2. เราไม่รู้ว่าคนที่ไปตักเตือนตอนแรกใช้ถ้อยคำที่รุนแรงเลยรึป่าวหรือ แค่บอกแล้วโดนตอบกลับด้วยคำตอบที่มันดูกวนประสาท ซึ่งบางคนอาจจะทนไมได้

ในกรณีคลิบเราจึงตัดสินไม่ได้ว่าในนั้นใครผิดใครถูก

แต่การเราทำอะไรไม่ถูกที่ ไม่ถูกกาลเทศะ มันก็สมควรที่จะเรียกว่าผิด 

ถ้ามีกรณีที่ใช้คำว่าคู่รักคู่นึงพลอดรักกันในที่ทำงาน หรืออาจจะนอกที่ทำงาน แล้วเผอิญเจ้านาย,ครู,อาจารย์,หรือผู้หลักผู้ใหญ่มาเห็นเข้า ท่านเหล่านั้นจะทำยังไงครับ

1. เดินผ่านไปเพราะใครก็พลอดรักกันได้ (ตามที่ จขกท กล่าวมา)

2. ว่ากล่าวตักเตือน

     ผมว่ายังไงก็ต้องเลือกข้อ 2 เพราะมันไม่สมควร มันไม่ใช่แค่คนสองคนนะครับ มันขึ้นไปถึงสถาบันไม่ว่าจะ ชื่อเสียงที่ทำงาน หรือชื่อเสียงของสถานที่ที่เรียนอยู่ มีคนในสังกัดทำการไม่ควรในที่สาธารณะ

     การแสดงความรักผมว่าทำได้ครับ แต่ต้องไม่มากจนเกินไป ต้องอยู่ความพอเหมาะพอควร 
     
     ควรแสดงความรักให้คนที่เรารัก ไม่ใช่แสดงความรักให้กระเด็นไปโดนคนอื่นครับ
comment517-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ สนับสนุนความคิดนี้  จะทำอะไร ก็ต้องให้รู้จักคำว่า รู้จักกาลเทศะ
comment518:ไม่เหนด้วยกับการแสดงความรักแบบเกินพอดีในที่สาธารณะ
แต่ก้อไม่เหนด้วยกับการตักเตือนด้วยคำพูด ท่าที และน้ำเสียงแบบนี้  มันใช่เหรอ?
  บอกคำสองคำถ้าเขาไม่ฟังก้อช่างเขาสิ แต่ไปทะเลาะทุ่มเถียง รุมด่า ถ่ายคลิปเค้า
ทำอย่างกับเขาเปนอาชญากรทำเรื่องคอขาดบาดตาย  คุณทำเกินไปนะ 
ไม่เหนด้วยอย่างแรง อย่ามาอ้างว่าหวังดีนั่นนี่ เลยคุณก้อทำเกินนนนนนนไป
comment519:ก๊อบมาจาก เฟสบุค***




ทอมกอดจูบดี้บนรถไฟ.. มันก็สาธารณะ มันก็ไม่เหมาะ ขัดความดีงามของไทย

แล้วการชี้หน้าด่าเค้าปาวๆ . . ความดีงามของไทยไม่ไดบอกหรอก 
ว่าควรให้เกียรติ เคารพคนผิด 
ไปกระซิบบอกก่อนก็ได้ 

การอัดคลิปเค้ามา ก็เพื่อจะประจานให้คนคอมเม้นด่า
ส่วนพวกคอมเม้นนี่อ่านแล้วดีงามมากค่ะ

ทั้งส่นตรีน ฮี๋ หรรม  มาเต็ม แค่เค้าทำผิดครั้งเดียว
เค้าสมควรโดนสังคมตัดสินขนาดนี้หรอวะ
สมควรโดนด่าถึงพ่อถึงแม่ ขู่จะไปข่มขืนแม่เค้าบ้างละ
จะตุ๋ยตูดพ่อเค้าบ้างล่ะ นี่หรอความดีงามของไทย

ด่าคนอื่นไม่เคยย้อนดูความคิดตัวเองที่แสดงออกมาเลย มันเลยแสดงให้เห็นว่า ความคิดคนไทยสมัยนี้ส่อไปเรื่องไหน
ต้องการเหยียบหัวคนล้ม ให้ตัวเองสูงส่งขึ้น
แต่สิ่งที่คอมเม้นออกมา  มันลดคุณค่าตัวเองชัดๆ
ตัวเราสูงส่งขนาดจะไปตัดสินว่าคนคนนึงเลวหรอ

หลายคนเคยแชร์นะ ไอ้พวกสเตตัสเสี่ยวๆ บอก คนเรามีหลายด้านบ้างล่ะ
ชอบให้โอกาสคนบ้างล่ะ  บางคนธรรมมะมาก 
บอกชอบให้อภัยผู้อื่น

ถนัดแชร์ข้อความคมๆ จะมีกี่คนที่ทำได้วะ ดัดจริตไป๊

ถ้าเค้าไปฆ่าคน ข่มขืน จะด่าก็ไม่แปลกหรอก นี่เค้าแค่ไม่รู้กาละเทศะป่ะวะ
สมมุติ ผู้หญิงในคลิปทนกระแสสังคมไม่ได้ สมมุตนะ
เค้าไปฆ่าตัวตาย  แค่เค้าไม่รุ้กาละเทศะบนรถไฟฟ้าเนี่ย
เค้าสมควรตายมั้ยอ่ะ  ?? คิดบ้าง ไล่ให้เค้าไปตายบ้างล่ะ

คนดีของสังคมทั้งนั้น
การที่บอกว่าพ่อแม่เค้าไม่สั่งสอน
แล้วพ่อแม่ของพวกเราเนี่ย เคยสั่งสอนให้ด่าคนอื่น
พิพากษาคนอื่น ประจานคนอื่นแบบนี้มั้ยคะ
เค้าต้องเคยสอนอยุ่เเล้วไม่ให้ลูกตัวเองหยาบคาย
อย่าด่าพ่อแม่เค้าเลย มันจะย้อนเข้าพ่อแม่ตัวเอง

โห ไปเป็นผู้พิพากษาเหอะ ตัดสินเก่งขนาดนี้ 

เหมือนเห็นน้องคนนึง โพสรักหมามาก ช่วยหมาที่กำลังจะตาย
เตตัสต่อมา  ด่าคู่อริ ให้ไปตาย คนอย่างไม่มีค่า ไรงี้

เรารักสัตว์ แต่ไม่รักมนุษย์ด้วยกันหรอวะ

สังคมดัดจริตชัดๆ "

#ไม่เกี่ยว
#แต่เราว่าสังคมกำลังป่วย
#มาม่า
comment519-1:
comment519-2:
comment519-3:คือเดี๋ยวนี้ เราสามารถทำให้คนไม่มีจุดยืนในสังคมได้
ด้วยการอัดคลิปประจาร

ถ้ามันเป็นอาชญากรรม ก็ดีนะ
แต่นี่มันไม้ขนาดนั้นป่าว
เข้าไปอ่านคอมเม้นมนเฟสบุคแล้ว
โห มนุษย์คิดกับมนุษย์แบบนร้เลยหรอ
แทนที่จะเหยียบเค้าให้จมดิน
แทนที่จะประนามหยามเหยียด
เปลี่ยนเป็นตักเตือน ด้วยความเคารพซึ่งกันและกัน
ท

ทอมเค้าผิดนะ ดูเถียงข้างๆคู
แต่เจ้ที่กระหน่ำด่าเนี่ย ใช้เหตุผลก่อนมั้ย
อารมณ์ล้วนๆ เค้าำปเกยียบเท้าญาติเจ้หรือไงเนี่ย
comment520:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment521:เข้ามาให้กำลัง จขกท ค่ะ

ขำหลายๆ คห มาก ... คิดตามๆ สิ่งที่มีอยู่แล้ว ซึ่งมันดีงามเพราะใครบอกก็ไม่รู้ ตัวสั่นกันเพราะว่า เดี๋ยวมันไม่ดีงาม มันบาป

ทำไมไม่หลับตาหนอ ทำไมไม่หุบปากแล้วหันหน้าไปทางอื่นหนอ

ก็เลยทำแบบนี้ เป็นสิ่งที่กลั่นแล้วจากสมองเพื่อสังคมอันสมบูรณ์ เหม็นๆ เน่าๆ หน่อยๆ อยู่ลึกๆ แต่ว่า เอานะ เราต้องรักกัน คนไทยนิ ฮึบๆ
comment522:เราเห็นคุณเรียกร้องสิทธิให้เพศที่ 3 ตอนนี้ เรียกร้องสิทธิแห่งเสรีภาพสำหรับการกอดจูบอีก  คือ ทำไมไม่ทำอีกกระทู้เรียกร้องสิทธิสำหรับคนนั่ง BTS แล้วต้องมาทนดูคนอื่นกอดจูบเล้าโลมอย่างกับอยู่กัน 2 คนบ้างละค่ะ ถามจริงๆเถอะ  คนนั่ง BTS ก็ไม่ได้อยากจะเจอเรื่องพวกนี้หรอกนะ เรียกร้องให้หน่อยสิ เห็นเรียกร้องๆๆไปซะหลายๆอย่าง ขอบ้าง ขอพื้นที่สงบๆสำหรับ BTS ให้เราหน่อยสิ

ถ้าเป็นเรา เราคงบอกว่า พอเถอะ ตูอายแทนเมิง จะแย่แล้ว คนมองขนาดนั้น
comment523:เราเห็นคลิปแค่นั้น เราก็ไม่รู้ว่าก่อนหน้านั้นเค้าจูบจริงหรือไม่อะไรยังไงนะคะ

ถ้าเป็นเรา  เห็นเค้ากอดหรือหอมแก้มหรือจุ๊บปากเบาๆ เราก็คงเฉยๆค่ะ เพราะเป็นสิทธิของเค้า และไม่ได้สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น?
แต่ถ้าเห็นเค้าจูบนัวเนียกันเนี่ย เราก็คงคิดในใจแหละค่ะ เอ้อ ไม่อายหรอ ประมาณนี้มั้งคะ5555 

ความคิดเรา
ถ้าการกระทำมันเกินไปจนตักเตือน ก็น่าจะได้นะคะ
แต่ที่พี่ผู้หญิงเสียงดัง ก็ดูเกินไปหน่อย
comment524:คำว่าไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ภาพที่เหน เจ๊เอาสมองตรงไหนคิดอะ อยากทำแบบนี้ก้อไปหาสถานที่มิดชิดทำกันส่วนตัวสิคับ 
BTsนี่มัน เหมือนกลางชุมชนนะคับ ท่ามีเด็กเห็น แล้วเอาแบบอย่างหละ ผลกะทบมีอยู่แล้ว ใช้สมองคิดหน่อยนะ 
ส่วนคุณจะส่งเสริมให้ลูกสาวคุณ ไปทำอะไรกะใคร มันสิทธิ์ของคุณ  ผมคงไม่ยุ่ง ...
comment525:หนักสิดเห้อ
comment526:จะผิดจะถูก มันคือสิทธิของเข้า ถ้าเขาผิด ตักเตือนตรงนั้นจบตรงนั้น แต่การอัดคลิปเพื่อมาประจาน  อ่อ ขีดเส้นใต้คำว่าประจาน
ทำให้เขาเกิดความเสียหายในแง่ลบ คนที่เสพข่าวดูจากคลิปนี้เพียงด้านเดียว ดูพี่กะเทย และป้า ดูเป็นฮีโร่จัง
แต่ ทอม คนผิดในคลิปนี้ เขาไม่มีความรู้สึกใดๆเหรอ เขาผิด... และเขาดูโคตรผิดเหมือนไปข่มขืนคนบนรถไฟฟ้า 

หลายๆคนบอกว่า ถ้าเป็นลูกคุณ คุณจะทำอย่างไร  ??
แต่ถ้าลูกคุณทำผิด คุณอยากให้ใครประนามเขามั้ย อยากให้เขามีคลิปที่ทุกคนรู้จักเขาในฐานะ คนผิดแบบนี้มั้ย

จริงๆแล้วไม่ได้ว่าใครผิด ใครถูก ยอมรับทุกๆความเห็นถ้าใครจะคิดอย่างไร
เพียงแค่แปลกใจว่าสมัยนี้ ทำอะไร ก็ต้องอัดคลิปมาลงนู้น ลงนี่  บางคนเขาแทบไม่มีที่ยืนในสังคมเพียงแค่คลิปคลิปเดียว

สวัสดีค่ะ  .
comment527:กอด
http://userserve-ak.last.fm/serve/_/38736235/Ost+pic26Nov032use.jpg

จุ๊ฟ
https://pirun.ku.ac.th/~b5310101748/poster2.jpg

จีบกันบนรถไฟฟ้า
http://image.ohozaa.com/i/3d2/RgU7Eo.jpg


ละครไทยจูบกัน
http://pantip.com/topic/32435973

มาริโอ้กอดในที่สาธารณะ (รักแห่งสยาม)
http://img266.imageshack.us/img266/734/siam1ep4tq0.jpg

ขวัญเรียม จูบกันกลางคลองแสนแสบ
http://www.thaifilm.com/imgUpload/reply228831_%E0%B9%81%E0%B8%9C%E0%B8%A5%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B9%88%E0%B8%B2.jpg

ขวัญเรียม (รีเมค)
http://www.majortrailers.com/imgUpload/movie_slide_Phlae-Kao-01.jpg

นี่ก็จูบกัน
http://www.bloggang.com/data/s/sujjarak/picture/1283007305.jpg

บอยปกร ก็จูบ
http://i.ytimg.com/vi/WT_YhCG13UE/maxresdefault.jpg
comment528:ไม้ได้แรงนะคะ 
จขกท. ยินดีด้วยคุณโลกสวยมากค่ะ ไปเป็นนางสาวไทยไป๊
comment529:สังคมเรามันเริ่มบิดเบี้ยว เพราะคนเริ่มแยกแยะ สิ่งที่ดี กับสิ่งที่ไม่ดี ออกจากกันไม่ได้นี่แหล่ะ
นี่ผมเกิดในยุคนี้เหรอเนี่ย ช่างโชคร้ายจริงๆ
comment530:ซ้อมไว้ๆ
comment531:สำหรับเรา
1. การกอดกัน จับมือกันเราเฉยๆนะ แต่ถึงขั้นจูบกัน ล้วงควัก ในที่สาธารณะมันผิดกาลเทศะ ผิดมารยาททางสังคม ไม่สมควรอย่างแรง
2. ป้า ถ้าสะกิดเตือนเขาดีๆ แล้วเขาไม่สนไม่หยุด ป้าก็ไม่ควรไปด่าเขา (เหมือนประจานผู้อื่น)
3. คนถ่ายคลิป อันนี้เราก็รู้สึกแย่นะ ประมาณว่า ทำไมเอะอะต้องถ่ายคลิปประจานคนอื่น น้องคนนี้แค่ทำผิดจารีต ผิดกาลเทศะ

แต่สิ่งที่ได้เห็นจากคลิปนี้ เคสนี้คือ
เรื่องมารยาทในสังคม ที่มันลดน้อยลง ความเกรงใจผู้อื่นของคนไทยมีน้อยลง 
เอะอะก็อ้างเสรีภาพ อ้างสิทธิ มันไม่ใช่อ่ะ จะสิทธิ จะเสรีภาพ ก็ต้องเคารพคนอื่นด้วย

ปล.เราเข้าใจเจตนาที่ จขกท.จะสื่อนะคะ แต่เราไม่ค่อยชอบใจสำนวน ส่อเสียด ประชดประชัน
comment532:นี่ประเทศไทยครับ อย่าเอาต่างประเทศมาอ้าง อยากทำมากก็ไปอยู่ต่างประเทศสิครับ

take it easy....
comment533:เห็นด้วยนะ มีสิทธิอะไรไปว่าเขา ไปประจานเขา เขาไม่ได้ทำให้คุณท่าน เดือดร้อนซะหน่อย เดี๋ยวนี้คนเป็นแบบนี้กันหมด เอาคำว่าความถูกต้องมาบังหน้า เพื่อที่จะเข้าไปยุ่ง เข้าไปเผือก เรื่องชาวบ้าน แล้วไม่ได้เผือกเงียบๆด้วย ต้องประจาน ต้องด่า ต้องว่า ต้องเอาให้ตาย คุณท่านจะแค้นอะไรขนาดนั้น ถ้าเป็นลูกหลานคุณท่าน แล้วคุณท่านจะด่าจะว่าไงก็เชิญเถอะ แต่นี้มันไม่ใช่เรื่องของคุณท่านนะผมว่า

ไม่ชอบไม่อยากให้เด็กสองคนนั้นทำก็เข้าไปบอกเขาดีๆ เขาจะเชื่อไม่เชื่อก็สิทธิ์เขา ไม่ใช่ตะโกนชี้หน้าด่า ถ่ายคลิปกันอีก การกระทำแบบนี้มันสิทธิ์ของใครกัน??

จะสอนให้เขารู้ประเพณี ให้เขารู้ความดีงาน ให้เขารู้มารยาทในสังคม แต่ผู้ใหญ่กับทำตัวไร้มารยาท ตะโกนโวยวายชี้หน้าด่า มันไม่ขัดไปหน่อยเหรอครับ

ถ้าเป็นลูกหลานผม ผมก็ห้ามครับ ก็ต้องสั่งสอนว่าอย่าทำแบบนี้ แต่นี่เป็นคนอื่น แล้วเขาก็ไม่ได้ทำให้ผมเดือดร้อน ผมก็คงไม่เข้าไปยุ่งเรื่องของเขาครับ
comment534:ใช้พื้นที่สาธารณะด้วยกัน ก็หัดเคารพคนอื่นด้วย ถ้าคุณอยากฟัดแบบออกหน้าออกตา ไปทำที่บ้านคุณเห่อะ นี่คือสังคมไทย ไม่ต้องไปเปรียบกับสังคมนอก สังคมแต่ละประเทศไม่เหมือนกันจะเอามาใช้ร่วมกันไม่ได้
comment535:มันก็ต้องดูด้วยรึเปล่าว่าบริบททางสังคมนั้นมันเป็นอย่างไร อย่างสังคมไทยนี่ไม่มีบรรทัดฐานไว้ชัดเจนว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ คือว่าไปรับวัฒนธรรมฝรั่งมาแต่ว่าไม่ได้กำหนดชัดว่าแบบไหนคือทำได้ ทำไม่ได้ ถ้าเกิดว่าเป็นสังคมแบบในตะวันออกกลางคิดว่าคงจะหมดคำถามว่าแบบนี้มันทำได้หรือเปล่า เพราะชัดเจนนะ แต่เราคิดว่าส่วนตัวคือไปที่ไหนก็ต้องปฏิบัติตามวัฒนธรรมของที่นั้นๆ แต่ไม่รู้สิหลังๆ เห็นดราม่ากันทุกเรื่องไม่ว่าจะบนเครื่องบิน ในรถไฟฟ้าบนดิน ใต้ดิน คิดว่าอีกหน่อยคงต้องมีคู่มือการปฏิบัติตัวในสถานที่ต่างๆ แล้วมั้ง หรือว่าทำ How to มารยาทยุคใหม่ อะไรแบบนี้ จะได้เข้าใจตรงกันนะ
comment536:ผมเชื่อว่า สาวประเภทสองในไทย แต่งตัวไม่แพ้สาวไทยครับ
ตำรวจวัฒนธรรมและกาลเทศะแห่งรถไฟฟ้า BTS แห่งประเทศไทย ถ้าเจอโชว์หลังแบบนี้อย่าลืมตักเตือนนะครับ
comment537:ฝากถึง ตำรวจวัฒนธรรมและกาลเทศะแห่งรถไฟฟ้า BTS แห่งประเทศไทย ถ้าแน่จริงด่าให้หมดนะครับ 
1 แซงคิวขึ้นรถไฟฟ้า bts
2 นั่งเล่นมือถือ บนรถไฟฟ้า bts
3 เล่นมือถือขณะขึ้นบันไดรถไฟฟ้า bts
4 ไม่ยืนตรงเคารพธงชาติ ขณะนั่งรถไฟฟ้า bts
5 ยืนเอาตูดหนีบเสา
6 ยืนเอาหลังพิงเสา
7 คนจีนคุยเสียงดัง
8 ยืนเบียดคนอื่น (ทั้งที่มีที่ว่างให้ยืนอีกเยอะ)
9 จามบนรถไฟฟ้า
10 หลับบนรถไฟฟ้า
11 ส่งเสียงดังบนรถไฟฟ้า
12 ตดบนรถไฟฟ้า
13 นำอาหารขึ้นมาบนรถไฟฟ้า
14 นินทาคนอื่นบนรถไฟฟ้า
15 นั่งไขว่ห้างบนรถไฟฟ้า (ประเภณีไทยนั่งไขว่ห้างไม่สุภาพ)
16 ฟังเพลงเสียงดังบนรถไฟฟ้า
17 พูดภาษาไทยคำ อังกฤษคำ บนรถไฟฟ้า (ไม่รักษาประเภณีไทยเลยจริงมะ 5555)(แซวเล่นนะ)
18 พูดคำหยาบนรถไฟฟ้า  กู เอ็ง ข้า สัดว์   ควาย   ตับๆๆ ด่าให้หมดนะครับ
comment538:เห็นจขกท.ตั้งกระทู้นี้ว่า "เห็นคลิปนี้แล้วอยากร้องไห้ค่ะ พลเมืองดีด่าทอทอมดี้กอดจูบกันบนรถไฟฟ้า"

เราก็อยากบอกว่า "เห็นกระทู้นี้ และจขกท.มีความคิดแบบนี้แล้วอยากร้องไห้ค่ะ"

การจูบกันกอดกัน ไม่ถึงกับเล้าโลมหรือมีเพศสัมพันธ์กันบนที่สาธารณะ มันก็ไม่ผิดไม่เดือดร้อนใคร 
เพียงแต่ว่าแน่ใจหรอว่าทอมดี้ทำแค่นั้น ถ้าแค่นั้นสามีเราก็จุ๊บเหม่งเราก่อนลงสถานีทุกวัน มันไม่ผิดไม่อนาจารค่ะ
จขกท.รู้เหตุการณ์แล้วหรอว่า เค้าทำอะไรกันบ้าง แค่จูบกันกอดกัน ไม่ถึงกับเล้าโลมหรือมีเพศสัมพันธ์กันบนที่สาธารณะ หรือมากกว่านั้น  
ไม่เห็นในคลิปมีตอนต้นก่อนทะเลาะกันให้ดูเลย 
แล้วจะมาตัดสินได้ไงว่าเค้าทำแค่นั้น มันอาจจะมากกว่านั้นก็ได้
ทำไมคนถึงได้ด่าว่าต่อต้านทอมดี้มากมาย ถ้าเค้าทำแค่นั้นคะ เค้าเกลียดกันมาแต่ชาติปางก่อนหรอ

แล้วที่คุณถามอ่ะว่า การจูบกอดกัน ไม่ถึงกับเล้าโลมหรือมีเพศสัมพันธ์กันบนที่สาธารณะ มันทำให้สังคมวุ่นวายหรือกระทบกับสิทธิใครบ้างคะ
เราขอตอบในมุมนี้นะ 
ถ้าบนรถไฟฟ้ามีคนโรคจิต เห็นทอมดี้คู่นี้กอดจูบกันแล้วเค้ามีอารมณ์ทางเพศขึ้นมา พอลงจากรถไฟฟ้าไปเจอเด็กน้อย ผู้หญิง หรือคนชราเดินคนเดียวในซอย อารมณ์ยังค้างอยู่นี่หน่า ก็เลยฉุดกระชากเด็กน้อย ผู้หญิง หรือคนชรานั้นมาข่มขืนล่ะ อันนี้คุณจะว่าการกระทำแบบนี้มันเหมาะสมอยู่หรือไม่ แล้วถ้าเหยื่อคนนั้นเป็นคนในครอบครัวคุณ ลูกคุณล่ะ คุณจะรู้สึกอย่างไร ถ้ามารู้ว่าคนที่ทำ ได้รับแรงบันดาลใจมาจากทอมดี้คู่นี้


โตขนาดนี้แล้วถ้ายังแยกแยะไม่ออกว่าอะไรควรทำ ไม่ควรทำ ตอนไหนเมื่อไหร่
ก็ไม่รู้จะพูดอะไรแล้วค่ะ ป่วยการที่จะมานั่งอธิบาย เห็นหลายคนอธิบายแล้ว
ก็ยังแถข้างๆคูๆ ไม่เข้าใจอีกหรอคะ ไม่ยอมรับความจริงหรอคะ
ต้องคิดเห็นตาม จขกท.สินะถึงจะถูก 

ใครอยากจะด่าว่าอะไรก็เชิญ เถียงแถอะไรก็เชิญค่ะ
comment538-1:ถึง คุณจะเห็นว่าผิดจริง สะกิดเบาๆพูดเตือนเบาๆ ดูเป็นมารยาทดีกว่านะคะ ดิฉันเองดูคลิปนี้คงมีความเห็นว่า
ทำเกินไป การอัดคลิปเพื่อประจานกัน ดูเกินไป เพราะถ้าเป็นตัวดิฉันเอง ไม่ว่าจะทำผิดอะไร ถ้าการพูดเตือนดีๆ 
น่าทำตามกว่าแบบนี้เยอะคะ อีกอย่างคุณจะคิดว่าความคิดคุณถูก ก็ไม่เถียงคะ ดิฉันแค่แสดงความความรู้สึกลึกกๆ 
ในแบบของตัวเอง ย้ำนะคะ ไม่ได้เถียง  สวัสดีคะ
comment538-2:538-1
เราไม่ได้พูดในประเด็นเรื่องที่ทั้งสองฝ่ายทะเลาะกันค่ะ
เราพูดในประเด็นที่ จขกท.ว่าการจูบกอดกัน ไม่ถึงกับเล้าโลมหรือมีเพศสัมพันธ์กันบนที่สาธารณะ มันทำให้สังคมวุ่นวายหรือกระทบกับสิทธิใครบ้าง 
อ่านแล้วแยกแยะให้ออกด้วยนะคะ ง่ายๆ ใช้หลัก . ค่ะ

ส่วนประเด็นที่ทะเลาะกัน เรามองเป็นเรื่องของการใช้อารมณ์ค่ะ
comment538-3:เห็น คห คุณแล้วน้ำตาจะไหลครับ ไม่ได้ไหลเพราะร้องไห้นะครับ ไหลเพราะขรรม นี่ได้ดูคลิปจริงๆหรือเปล่าครับ มันมีการกอดจูบกันแบบดูดดื่มอนาจานที่ใหน มีแต่คลิปป้าแก่ด่าใส่อารณ์ มีไล่ลงจากรถด้วย ละไปถ่ายคลิปเค้าแบบนั้นนี่ก็ผิดกฎหมายนะครับ
comment539:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment540:ในคลิปไม่มีใครรู้เลยว่าเค้ากอดกันระดับไหน การรับไม่ได้ของอีเจ๊ ทำไมต้องเป็นบรรทัดฐานตัดสินคน ไม่ได้เข้าข้องใครนะ แต่ดูคลิปยังไม่เห็นความอนาจารอะไรเลย มีแต่อีเจ๊สติแตก โวยวาย ถ้าเค้าทำผิดจริง เข้าไปเตือนดูๆน่าจะดีกว่าแหกปากแบบนี้ ก็ไม่แปลกหรอกที่ทอมจะกวนตรีนกลับ
comment541:เห็นเด็กนักเรียนมันกอดจูบลูบคลำแสดงความรักกันที่เบาะท้ายรถเมล์ แล้วมันชื่นหัวใจ คนไทยรักกันๆ


เห็นมาตั้งแต่มือถือยังถ่ายภาพไม่ได้ ยัน iphone6s plus one ออก

บางทีเรื่องแบบนี้มันมีมานานแต่มันไม่มีการเผยแพร่ พออกข่าวมมามันก็เลยเป็นกระแส
comment542:ผมไม่รู้ว่าเหตุการณ์ทั้งหมดเป็นยังไง 

แต่ลองอ่านตัวหนังสือสีแดงในรูปนะดูครับ ใช้นิสัยคนทั่วไปอ่านกัน (อย่าไปอ่านหมดหล่ะ) เดี๋ยวหาว่าตูออกทะเลอีก
comment542-1:เค้าต้องรอให้คนทำถึงขั้นเปลือยก่อนไงคะ ถึงจะนับว่าเข้าขั้นอนาจารและใช้กฎหมายได้

แค่กอดจูบ ไม่ได้ร่วมเพศ ไม่ได้โป๊เปลือย ต่างประเทศเค้าไม่โวยวายเป็นเรื่องใหญ่หรอกค่ะ
comment542-2:สังคมแต่ละที่ก็มีวัฒนธรรมของตน ทำไมต้องรอให้ฝรั่งตัดสินล่ะครับว่าอะไรควรไม่ควร สังคมเราก็มีมาตรฐานของเราอยู่แล้ว ฝรั่งมันมองว่าแก้ผ้าหมดนั้นรับไม่ได ้แต่สังคมเรา การมาพลอดรักกันอย่างหน้าไม่อายนี่ก็สมควรโดนแอนตี้ได้แล้ว

ผมว่าประเด็นที่เขาจะสื่อคือ ไม่ใช่แค่เรือนร่างตัวเองจะทำอะไรก็ได้ แต่สิทธินั้นไม่ควรไปก่อความรำคาญให้คนอื่นหรือทำลายกรอบของสังคมนั้นๆ
comment542-3:แก่ กล้า อ่า
ถ้าเขาเห็นข้างหน้า คงๆ  อ้วกเลยทีเดียว
comment543:ตอนแรกก็กะมาอ่านแล้วจากไป...แต่ว่าขอแสดงความเห็นหน่อยละกัน คงไม่มีคนเลื่อนลงมาอ่านหรอก =w=

จากที่อ่านมาทั้งของ จขกท.และความเห็นต่างๆ ตอนนี้หัวข้อมันเยอะมากเลยนะ มันกลายเป็นหลายประเด็นไปแล้ว
ขอแสดงความเห็นส่วนตัวนะ ตรงหรือไม่ตรงกับที่ จขกท.และหลายๆความเห็นต้องการสื่อรึเปล่าไม่รู้ ...เพราะเราอ่านแล้วมันตีกันนัวเลย
ขอเริ่มจากจุดหลักของเรื่องเลย คือทอมผู้นั้น =w=
   มันก็จริงที่เป็นสิทธิของเขา และมันก็จริงที่ไม่เหมาะสม...
   เราว่าคำว่ากาลเทศะ(ซึ่งหลังจากนี้เราคงจะเขียนผิดบ่อยเพราะรีบพิม จะไปอ่านหนังสือต่อ555555555) มันไม่ได้เริ่มมาจากการมโนของคนสมัยก่อนนะ การที่จะสั่งสอนและสืบทอดอะไรมา ทุกอย่างล้วนมือเหตุผลเสมอ แต่แค่แนวทางในการสอนมันเปลี่ยนแปลงไปตามยุคสมัยเท่านั้นแหละ มันทำให้บอกแนวการปฏิบัติแต่ไม่ได้บอกเหตุผล อย่างเรื่องนี้...จะมีความเห็นและข้อปฏิบัติที่ถูกยกมาบอกว่า
   ที่สาธารณะ คุณไม่ควรทำเรื่องแบบนี้ มันไม่ถูกกาลเทศะ! 
   ในคำสอนที่ปลูกฝังเรามา มันไม่ได้บอกเหตุผลและที่มาของกาลเทศะ(เราคิดว่างั้นนะ) คือสำหรับเราแล้ว มันน่าจะเกิดจากข้อควรปฏิบัติ เพื่อหลีกเลี่ยงการสร้างความเดือดร้อนให้แก่ผู้อื่นทั้งทางกายและทางใจ
    เหมือนเวลาเราไปในที่สาธารณะ เราไม่ควรไปจู๋จี๋(ขั้นร้ายกาจ)เพราะมันจะทำให้คนรอบข้างลำบากใจใช่มะ เหมือนคนที่อยู่บนรถไฟฟ้าน่ะ ถ้าเขาไม่ลำบากใจ เขาคงไม่โวยขึ้นมาหรอกจริงมั้ย...คือบางอย่างทำแล้วมันไม่ได้ไปทำร้ายร่างกายใคร แต่ทำแล้วทำให้คนอื่นที่อยู่รอบตัวคุณเขาเกิดความรู้สึกขยุกขยิกหัวใจ เราว่าถ้าคุณไม่เดือดร้อนอะไรมากมาย...
   กลับไปจูบกันในที่ลับตาคนดีกว่าค่ะ เพราะว่าคุณจูบกันตรงไหนก็ได้...แต่แค่ว่าถ้าคุณจูบกันบริเวณนี้จะทำให้คนรอบข้างคุณอึดอัดใจนะ คุณไม่จูบกันตรงนี้ก็ไม่น่าจะเป็นอะไร...เพราะงั้นถ้าเห็นใจคนรอบข้างหน่อย จูบที่อื่นเถอะนะ ^^
   อีกอย่าง คุณทอมพลาดค่ะ พลาดมากที่คุณแสดงกิริยาเช่นนั้น...คุณมีสิทธิเถียงนะ แต่ว่าไม่ควรพูดแบบนั้นเลย ถ้าคุณเงียบซะ มันอาจจะดีกว่านี้ หรือคุณอาจตอบโต้ด้วยกิริยาที่เหมาะสม หรือเถียงแบบมีสติไม่ไปชวนมือชวนไม้แบบนั้น
  ซึ่งเราว่าหลายๆคนรู้สึกไม่ดีกับคุณทอมเพราะประเด็นนี้แหละ = =

   คนที่สองพลเมืองที่เตือนสติคู่รัก...คุณเตือนเสียงดังไปหน่อยค่ะ
   คุณอาจจะเตือนเบาๆแล้ว แต่ยังไม่มีคนถ่ายคลิป เพิ่งมีคนถ่ายตอนที่คุณเสียงดัง ถ้าเป็นเช่นนั้นก็ขอโทษค่ะ...แสดงว่ามันต้องเกิดเหตุการณ์ที่ทำให้คุณมีน้ำโหจนต้องเพิ่มเสียงก็ได้ ถ้าเป็นแบบนั้นก็ขอโทษด้วยนะคะ
   แต่ถ้าไม่ใช่ และคุณเสียงดังแบบนี้ตั้งแต่แรก...เราว่าคุณน่าจะให้เกียรติเขานะคะ ถึงเขาจะทำอะไรแต่การให้เกียรติฝ่ายตรงข้ามก็เป็นสิ่งที่ควรกระทำ ถึงเขาจะทำในสิ่งที่ไม่สมควรจะมากหรือน้อยก็แล้วแต่ คุณก็ควรแสดงความหวังดีด้วยการบอกในระดับน้ำเสียงที่คุณใช่พูดคุยปกติ แต่ระดับน้ำเสียงที่คุณใช้ มันดังนะเราว่า เพราะมันจะกลายเป็นระดับเสียงเพื่อการประจานไปหน่อย
   = =
    สามคนที่แสดงความเห็น...ไม่น่ามาเป็นประเด็นเท่าไหร่ คนเราร้อยพ่อพันแม่
    คนไทยเรื่องแมวพิมพ์เนี่ย ระดับเทพเลยนะคะ  จะใช้คำที่ดุเถื่อนอะไร เราเห็นกันในชีวิตประจำวันแหละค่ะ ชีวิตประจำวันในอินเตอร์เน็ตน่ะ เขาแสดงความเห็น อาจจะเอาสะใจ เอาฮา...แต่ไม่ได้แปลว่าในชีวิตประจำวันเขาจะไปแสดงความเอิ่ม...แบบนั้นให้ใครเห็นนะ ที่น่ากลัวจนน่ายกประเด็นน่าจะเป็นพวก คิดถ่อยทำถ่อยมากกว่า =w= 
   อีกอย่าง เรื่องนิสัยในการแสดงความเห็นบนโลกโซเชียลเนี่ย แก้ยากนะคะถ้า เก็บมาคิดว่าเป็นนิสัยของคนไทยล่ะก็ ปวดหัวจนตายค่ะ...ถ้าจะเครียดกับเรื่องที่เขาพิมพ์ เครียดเรื่องวิธีการปฏิบัติของคนดีกว่าค่ะ
   เหมือนเราเครียดเรื่องคนคิดไม่ดีกับเราแต่ได้แต่เห่าใส่เรา กับคนที่คิดไม่ดีกับเราและหาเรื่องทำให้เราล้มได้ตลอดเวลา คุณน่าจะคิดมากเรื่องใครมากกว่ากันล่ะ
   ไอที่บอกขู่จะเอาทอมมีซักร้อยคน...คุณคิดว่ามีกี่คนที่มันจะทำจริง
   ไม่ได้คิดว่าเรื่องแมวพิมพ์(แบบแย่ๆ)เป็นเรื่องดีนะ แต่แค่ไม่อยากให้กลายเป็นประเด็นเอามาถกเถียงกัน ^^

   แล้วก็เรื่องท้อง...เราว่าคนสมัยนี้เปิดเรื่องนี้มากขึ้นเยอะจริงๆนะ มันไม่เกี่ยวกับประเด็นข่าวทอมเลย โผล่มายังไงเราก็งง จะท้องตอนไหนมันอยู่ที่การปฏิบัติของเด็กนะ ถ้าคุณรู้จักรับผิดชอบตัวเองรู้จักป้องกัน(ซึ่งเดี๋ยวนี้เริ่มปลูกฝังเด็กให้รู้จักป้องกันกันแล้ว)มันก็ไม่เสียหายอะไร...รู้ว่าเขามีอะไรกันแต่ป้องกันเป็น รับผิดชอบตัวเองได้ สบายใจกว่ามานั่งห้ามและไม่รู้ว่าเขาไปทำอะไรเลย โผล่มาอีกที “แม่คะ หนูท้อง” แค่คิดก็เอ่อออ....แต่มันก็เสียใจแหละ ใครมันจะไม่อยากให้ลูกหวงเนื้อหวงตัว
   แต่ถามว่าถ้าลูกทำแบบคุณคู่ทอมดี้ที่เป็นประเด็น เราจะเสียใจมั้ย...เสียใจค่ะ ทำไมถึงทำตัวให้คนอื่นมองแบบนั้น ทำตัวไม่เกรงใจคนรอบด้านเลย...เราเสียใจแน่ๆ แต่ก็โล่งใจ เขาไม่ได้ไปทำร้ายอะไรใคร ไม่ได้ไปทำอะไรที่มันแย่ยิ่งกว่านั้น แต่ยังไงก็เถอะ เสียใจอยู่ดี...ไม่คิดว่าลูกจะทำอะไรไม่เกรงใจคนรอบข้างแบบนั้น!
   อีกเรื่อง วัฒนธรรม...ไม่แบ่งแยกนะ เราว่าบางอย่างเปิดรับก็ดี..แต่ขณะเดียวกัน รักษาของเดิมไว้ก็ดีนะคะ อะไรที่ดีๆเก็บไว้เถอะค่ะ ไม่จำเป็นต้องปรับเป็นใหม่ไปซะหมด...ปรับเข้าหากันแบบพอดีๆน่ะเนอะ
   วัฒนธรรมไทย มีมนต์ขลังและงดงามนะคะ คุณไม่คิดอย่างนั้นเหรอ...มันมีเอกลักษณ์ที่สวยงามนะคะ ^^

   ตอบเท่าที่อ่านและเห็น นอกเรื่องก็ขออภัย มันคิดอย่างงี้อ้ะ!
comment544:เห็นด้วยกับความเห็นบางความเห็น... การทำแบบนั้นเหมือนจะไม่ผิด แต่เราก็ไม่อยากให้ลูกหลานหรือคนในครอบครัวของเราทำแบบนั้น..... 

และในที่สุด คนไทยก็ด่ากันเองอีกในทุกหัวข้อเรื่อง สวัสดีค่ะ....
comment545:ในกรณีนี้   ใช่ใครก็สามารถทำแบบนั้นได้ แต่ก็ควรที่จะดูกาลเทศะ และ สถานที่ บ้างนะคะ ไม่ใช่ไปทำกลางสาธารณะชนแบบนั้น
comment546:เพลียกับสังคมไทย

แสดงความรัก (ที่ไม่ถึงขั้นโป๊เปลือยมีเพศสัมพันธ์) ในที่สาธาณะ คนไทยรับไม่ได้

คนพูดจาหยาบคาย ขึ้นกู-มึ* กันในที่สาธารณะ คนไทยรับได้ เห็นเป็นเรื่องปกติ ไม่เห็นมีใครมาด่า อัดคลิป หรือตั้งกระทู้ต่อว่า ทั้งๆที่มันก็สร้างความรำคาญให้กับคนที่เค้าไม่อยากได้ยินคำหยาบ แถมเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีให้กับเยาวชนด้วย

เชื่อว่าหลายๆคนที่ด่าทอมดีอยู่ตอนนี้ ก็เคยได้ยินคนพูดจะหยาบคายในที่สาธารณะ หรืออาจจะเคยพูดเองด้วยซ้ำ แต่ไม่คิดเอะใจเลยว่ามันเป็นสิ่งที่ไม่มีมารยาท เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีให้ผู้อื่น ไม่ใช่สิ่งที่ดีงาม
ดังนั้นสุดท้ายแล้ว พวก 'พลเมืองดี' ที่พากันมารุมด่าทอมดี้น่ะ ก็ไม่ได้ด่าเพราะรักความถูกต้อง รักความดีงามจริงๆหรอก แต่ด่าโดยเอาตัวเองเป็นมาตรฐาน ถ้าเป็นสิ่งที่คิดว่าผิด และตัวเองไม่เคยเห็นจนชินตา ก็จะรุมด่าอย่างหนัก แต่ถ้าเป็นสิ่งที่คิดว่าผิด แต่ตัวเองก็ทำและเห็นบ่อยจนเหมือนปกติ ทีอย่างนั้นล่ะเงียบ

สองมาตรฐานชัดๆ หรือสังคมไทยอยากได้ชื่อว่าเป็นสังคมที่ยอมรับความหยาบโลนได้มากกว่าความรัก
comment547:ถ้าศีลธรรมไม่กลับมา โลกาจะวินาศ มนุษยชาติจะเลวร้าย กว่าเดรัจฉาน
.
.
ประเด็นร้อนแรงในโลกออนไลน์ขณะนี้ ได้แก่ คลิปวีดีโอบันทึกภาพเหตุการณ์บนรถไฟฟ้าบีทีเอส ปรากฏสถานการณ์ที่หญิงรายหนึ่งกำลังต่อปากต่อคำ ต่อว่าต่อเถียง ตอบโต้อยู่กับทอมคนหนึ่ง...
.
ขอยืนยันเป็นเบื้องต้นว่า... คำว่า “ทอม” และ “สาวประเภทสอง” ที่ใช้ในข้อเขียนนี้ มิได้มีความหมายเชิงลบใดๆ ทั้งสิ้น หากด้วยความตระหนักว่า “ทอม”-“สาวประเภทสอง”-“หญิง”-“ชาย” รวมถึงคนที่มีอัตลักษณ์ทางเพศใดๆ ก็ดี ย่อมมีทั้งคนที่ดี-ไม่ดี
.
“เพศสภาพ” ไม่ใช่เครื่องตีตราว่าจะเป็นคนดีหรือไม่ดี
.
.
1) เรื่องราวในคลิป ฟังความได้ว่า ทอมคนนี้ได้ยืนพลอดรักกับหญิงสาวอีกคนบนรถไฟฟ้าบีทีเอส ท่ามกลางผู้โดยสารจำนวนมาก โดยไม่แคร์สายตาใคร เมื่อหญิงคนดังกล่าวออกปากต่อว่าตักเตือนทอม ในทำนองว่าการกระทำในที่สาธารณะเยี่ยงนี้เป็นสิ่งไม่เหมาะไม่ควรในสังคมไทย ฝ่ายทอมกลับโต้ตอบ-ด่ากลับ ทั้งพูดทำนองว่าเข้ามาเกี่ยวอะไรด้วย ฝรั่งยังทำกันได้เลย แถมกล่าวตอกหน้าผู้ตักเตือนด้วยว่าโรคจิตหรือเปล่า ไม่รู้จักอายที่มามองเขาพลอดรักกัน มายุ่งเรื่องของเขาทำไม พ่อแม่เขายังไม่เคยมาว่าอย่างนี้เลย หน้าด้านมาก ฯลฯ
.
การต่อปากต่อคำดุเดือดขึ้นเป็นลำดับ… ขณะที่ฝ่ายทอมกำลังรุกกลับ โดยหาว่าหญิงที่มาต่อว่าตักเตือนตนเป็นฝ่ายไม่รู้จักอาย หน้าไม่อายนั้น ปรากฏว่า มีผู้โดยสารอีกคนหนึ่งเป็นสาวประเภทสอง คงอดรนทนไม่ไหว พูดโพล่งแทรกขึ้นมากลางคู่กรณี โดยต่อว่าทอมคนดังกล่าวว่า “ฉันว่าคุณมากกว่าที่หน้าด้าน ยืนกอดกัน ฉันว่าคนอื่นเขาก็เห็นนะ แล้วเธอก็หน้าด้านด่าผู้หญิง เธอเป็นทอม แทนที่จะทำตัวให้สุภาพ ไม่ใช่ว่าเธอจะมากอดกันแบบนี้ เธอเคยดูโซเชียลไหม เธอรู้ว่าเธอผิด เธอก็อย่าไปเถียงเขา เธอควรหยุดแค่นั้นเอง”
.
หลังจากนั้น ทอมทำทีจะปรี่เข้าไปเอาเรื่อง สาวประเภทสองรายนั้นก็โต้กลับทันทีว่า “ต่อยสิ! ต่อยก็ตบอ่ะ!”
.
ทันใดนั้น ก็มีผู้โดยสารคนอื่นบนขบวนรถไฟฟ้าผสมโรงช่วยฝ่ายที่ประณามพฤติกรรมทอมคนนี้ “ฉันถ่ายคลิปไว้แล้ว... นี่ไม่ใช่โรงแรม... นี่บีทีเอส”
.
ในที่สุด ทอมกับหญิงสาวคู่รักคู่ใคร่ ก็เป็นฝ่ายลงจากขบวนรถไป
.
.
2) ระหว่างที่เกิดเหตุการณ์เหล่านี้ หญิงสาวที่มากับทอม และพลอดรักกันกลางขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอสนั้น ไม่ได้เอ่ยปากชี้แจง หรือตอบโต้คู่กรณี หรือห้ามปรามคู่ทอมของตนเลย
.
ได้แต่นิ่งเงียบ พยายามเบือนหน้าหนี
.
สันนิษฐานว่า อาจจะมีความละอายอยู่ลึกๆ ในใจ หรือไม่?
.
.
3) ขณะเกิดเหตุการณ์ด่าทอโต้ตอบกัน ระหว่างหญิงผู้ไม่พอใจพฤติกรรมของทอมบนรถไฟฟ้า กับทอมคู่กรณีนั้น ปรากฏว่ามีผู้โดยสารคนอื่นๆ ทั้งนั่งและยืนอยู่รายรอบจำนวนมาก
.
มีทั้งหญิงและชาย
.
แต่ตลอดเวลาราวๆ 2 นาที ไม่มีใครแสดงออกว่าสนับสนุนจุดยืนของฝ่ายผู้หญิงคนนั้น หรือฝ่ายทอมเลย
.
ได้แต่ก้มหน้า เบือนหน้า นิ่งเงียบ ไม่พูดไม่จา
.
ไม่แสดงจุดยืน ไม่ออกความเห็น เพิกเฉย
.
กระทั่งมีสาวประเภทสองที่ทนไม่ไหว พูดโพล่งขึ้นมานั่นเอง
.
น่าคิดว่า สังคมเสื่อมทรามลงไปอย่างรวดเร็ว ส่วนหนึ่งก็เพราะคนในสังคมเพิกเฉย นิ่งเฉย ยอมรับพฤติกรรมเสื่อมทรามใช่หรือไม่?
.
.
4) พฤติกรรมต้นเหตุของเหตุการณ์นี้ ยังไม่มีใครนำมาเผยแพร่ว่าทอมกับหญิงสาวที่มาด้วยกันนั้น ได้พลอดรักกันอีท่าไหน ทำกันขนาดไหน จู๋จี๋อย่างไร จึงเป็นเหตุให้ถูกหญิงคู่กรณีออกปากตักเตือน-ต่อว่า
.
แต่ถ้าดูจากพฤติกรรมแวดล้อมของคนที่อยู่ในเหตุการณ์ โดยเฉพาะตอนท้ายที่มีสาวประเภทสองออกปากว่า “ฉันว่าคุณมากกว่าที่หน้าด้าน ยืนกอดกัน ฉันว่าคนอื่นเขาก็เห็นนะ...” ก็สันนิษฐานว่าพฤติกรรมการพลอดรัก-จู๋จี๋กันกลางขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอสนั้น คงจะเตะตาคนอยู่ไม่น้อย
.
.
5) หากจะอ้างว่ามีสิทธิเสรีภาพ ฝรั่งยังทำได้ ก็เป็นความจริงเพียงครึ่งเดียว
.
เพราะทุกสังคม สิทธิเสรีภาพล้วนแต่มีขอบเขต มีกรอบของวัฒนธรรมประเพณีในสังคมของตนกำกับอยู่ทั้งนั้น
.
เมื่อเร็วๆ นี้เอง เพิ่งจะมีข่าว “นักเดินทางเปลือย” สตีเฟน ก๊อกห์ หนุ่มชาวอังกฤษ ที่เดินทางเปลือยกายท่องเที่ยวไปตามที่ต่างๆ ถูกศาลสิทธิมนุษยชนยุโรป หรืออีซีเอชอาร์ ณ ประเทศฝรั่งเศส ตัดสินลงโทษจำคุก โดยศาลให้เหตุผลว่า พฤติกรรมของก๊อกห์อาจทำให้ผู้อื่นเกิดความกลัวและเป็นที่น่ารังเกียจแก่ผู้พบเห็น
.
.
6) มองในแง่ศีลธรรม จริยธรรม มารยาททางสังคม การพลอดรักในที่สาธารณะอย่างกลางขบวนรถไฟฟ้าบีทีเอสนั้น ไม่เหมาะสมอย่างแน่นอน
.
แต่แค่ไหน จึงเข้าข่ายอนาจาร?
.
กฎหมายอาญา มาตรา 388 ระบุว่า “ผู้ใดกระทำการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัลโดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย หรือกระทำการลามกอย่างอื่น ต้องระวางโทษปรับไม่เกินห้าร้อยบาท”
.
กระทำการอันควรขายหน้า หมายถึง กระทำในสิ่งที่บรรทัดฐานของสังคมเห็นว่าควรขายหน้า ควรอับอาย ใครจะมาอ้างว่าผู้กระทำไม่อาย-ไม่รู้สึกขายหน้า ทำอย่างไรก็ไม่ขายหน้า จึงไม่เข้าข่าย อ้างแบบนี้ไม่ได้
.
กระทำต่อหน้าธารกำนัล หมายถึง กระทำในที่ชุมนุมชน หรือที่ที่มีคนจํานวนมาก
.
อย่างไรก็ตาม ปรากฏ คำพิพากษาศาลฎีกา (ฎีกาที่ 4836/2547) วางบรรทัดฐาน “ธารกำนัล” มิได้หมายความเฉพาะแต่กระทำโดยประการที่ให้บุคคลอื่นได้เห็นโดยแท้จริงเท่านั้น เพียงแต่กระทำในลักษณะที่เปิดเผยให้บุคคลอื่นสามารถเห็นได้ แม้จะไม่มีผู้ใดเห็นก็อาจเป็นต่อหน้าธารกำนัลได้ โดยพิพากษาการกระทำอนาจารของจำเลย การที่จำเลยจับมือและดึงแขนโจทก์ร่วมให้เข้าไปในห้องพักของโรงแรมขณะอยู่ต่อหน้าพนักงานโรงแรมเช่นนั้น เป็นการกระทำโดยเปิดเผยในที่ซึ่งอาจมีคนเห็นได้ แม้ไม่มีผู้ใดเห็นในขณะกระทำนั้นก็เป็นธารกำนัลแล้ว เพราะการกระทำต่อหน้าธารกำนัลมิได้หมายความเฉพาะแต่กระทำโดยประการที่ให้บุคคลอื่นได้เห็นโดยแท้จริงเท่านั้น เพียงแต่กระทำในลักษณะที่เปิดเผยให้บุคคลอื่นสามารถเห็นได้ก็เป็นต่อหน้าธารกำนัลแล้ว ดังนั้น เมื่อจำเลยกระทำอนาจารแก่โจทก์ร่วมโดยใช้กำลังประทุษร้ายต่อหน้าธารกำนัล จึงเป็นความผิดที่มิใช่ความผิดอันยอมความได้
.
การกระทำบนรถไฟฟ้าบีทีเอส กลางวันแสกๆ ยามที่มีคนยืนอยู่เกือบเต็มขบวน กระทำแล้ว แม้จะมีคนเห็นหรือไม่เห็น ดูหรือไม่ดู มองหรือไม่มอง ก็ถือว่าเป็นการกระทำต่อหน้าธารกำนัลทั้งนั้น
.
หากมีการกอดจูบลูบคลำกันบนรถไฟฟ้าบีทีเอส ก็น่าจะเข้าข่ายกระทำอนาจารต่อหน้าธารกำนัล
.
.
7) ในกรณีคลิปร้อนดังกล่าว ที่น่าประหลาดใจ คือ แทนที่ผู้กระทำจะรู้สึกอับอายขายหน้า กลับหน้าไม่อายพอที่จะไปด่าคนเขาตักเตือนว่า “หน้าด้าน” !!!
.
คนที่ควรอาย กลับไม่อาย
.
นี่คือสิ่งที่น่าวิตกกังวลมากสำหรับสังคมยุคนี้
.
ทำให้นึกถึงคำสอนของพระอาจารย์พุทธทาสภิกขุ เตือนว่า “...โลกกำลังจะวินาศ เพราะศีลธรรมกำลังพ่ายแพ้ ศีลธรรมกำลังพ่ายแพ้ แก่กิเลสของมนุษย์ ผู้ตกอยู่ภายใต้วัตถุนิยม บูชาเศรษฐกิจการเมือง อำนาจวาสนาความสุขของเนื้อหนัง จนไม่คำนึงถึงศีลธรรม กำลังทุนรอนทั้งสิ้น ใช้เพื่อผลประโยชน์ รสทางวัตถุกำลังผลทางวัตถุ จนยอมให้เสื่อมเสียลงตำตา การต่อสู้แย่งชิง ทั้งบนดิน ใต้ดิน การฆ่าผู้อื่นตาย และฆ่าตัวเองตาย อาชญากรรมเต็มบ้าน โรคอันน่ารังเกียจเต็มโลก ทำลายธรรมชาติสร้างมลภาวะ เพศรส และเมรัย ยาเสพติดทั้งรู้ๆ เยาวชนชายหญิง กำลังหลงทิศทาง กลายเป็นเหยื่อแก่ปีศาจทางเนื้อหนัง เห็นแก่ตัวอย่างไม่มีหิริโอตตัปปะเหลือ ศีลธรรมพื้นฐานหายไปหมด ไม่มีการรักบุญ กลัวบาป มีแต่อร่อยแล้วเป็นดี เครื่องมือสื่อสารทุกอย่าง กำลังส่งเสริมทางให้พ่ายแพ้โดยไม่รู้สึกตัว ศีลธรรม เครื่องค้ำจุนมนุษย์ กำลังพ่ายแพ้ กิเลสจึงครองโลก แทนศีลธรรม” (หนังสือพุทธทาสลิขิต)
.
.
ถ้าศีลธรรมไม่กลับมา โลกาจะวินาศ มนุษยชาติจะเลวร้ายกว่าเดรัจฉาน
.
.
สารส้ม
.
ที่มา : http://www.naewna.com/politic/columnist/15271

------------------

กระเบื้องจะเฟื่องฟูลอย น้ำเต้าน้อยจะถอยจม

น่าคิดนะครับ
comment547-1:“...โลกกำลังจะวินาศ เพราะศีลธรรมกำลังพ่ายแพ้ ศีลธรรมกำลังพ่ายแพ้ แก่กิเลสของมนุษย์ ผู้ตกอยู่ภายใต้วัตถุนิยม บูชาเศรษฐกิจการเมือง อำนาจวาสนาความสุขของเนื้อหนัง จนไม่คำนึงถึงศีลธรรม กำลังทุนรอนทั้งสิ้น ใช้เพื่อผลประโยชน์ รสทางวัตถุกำลังผลทางวัตถุ จนยอมให้เสื่อมเสียลงตำตา การต่อสู้แย่งชิง ทั้งบนดิน ใต้ดิน การฆ่าผู้อื่นตาย และฆ่าตัวเองตาย อาชญากรรมเต็มบ้าน โรคอันน่ารังเกียจเต็มโลก ทำลายธรรมชาติสร้างมลภาวะ เพศรส และเมรัย ยาเสพติดทั้งรู้ๆ เยาวชนชายหญิง กำลังหลงทิศทาง กลายเป็นเหยื่อแก่ปีศาจทางเนื้อหนัง เห็นแก่ตัวอย่างไม่มีหิริโอตตัปปะเหลือ ศีลธรรมพื้นฐานหายไปหมด ไม่มีการรักบุญ กลัวบาป มีแต่อร่อยแล้วเป็นดี เครื่องมือสื่อสารทุกอย่าง กำลังส่งเสริมทางให้พ่ายแพ้โดยไม่รู้สึกตัว ศีลธรรม เครื่องค้ำจุนมนุษย์ กำลังพ่ายแพ้ กิเลสจึงครองโลก แทนศีลธรรม” (หนังสือพุทธทาสลิขิต)
...............ชอบค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment547-2:เราว่าคุณทอมดี้คู่นี้ อาจผิดจริงก็ได้

สมควรโดนว่ากล่าวตักเตือน ไม่ใช่ด่าและประจาร

ทอมดี้เค้าได้บทเรียนนะเราว่า แต่คนยังด่ากันไม่จบ
เพราะแต่ละคอมเม้นในกระทู้
ในเฟสบุค มันลามไปไกล ถึงครอบครัว
คนด่าในคลิปควรแจ้ง อนาจารเลยค่ะ

ส่วนถ้าไม่กอดจูบจริง ฟ้องหมิ่น กลับไป

อย่าประจารกันผ่านสื่อ 

เราว่า เค้าไม่ได้เลวขนาดนั้นนะ 5555
comment548:อยากจูบก็จูบที่บ้าน แสดงความรักหรอ? ขนาดหนังฝรั่งยังไม่อยากดูฉากเลิฟซีนเลย ถ้ามีห้องน้ำก็คงอ้วกให้ดูว่าการแสดงออกเรื่องความรักมันไม่น่าทำในที่ที่สาธารณะนะ ที่สาธารณะก็จริงแต่เราก็อยู่ภายใต้จารีดประเพณี อย่าเอากฎหมายมาอ้างเลยว่า กฏหมายข้อไหนบอกว่าห้าม! จารีตค่ะ จารีตสังคมตอนประถมอ่ะเคยเรียนมั้ย 
ก็ถูกนะคะที่บางคนนั้นดูถูกและเหยียดเพศ ใช่ว่าคนกลุ่มหนึ่งไม่เคยประนามนะคะ ส่วนตัวเราก็ไม่ได้เหยียดเพศใครเก๊กหรือใครอะไร ทอมเป็นผู้หญิงแต่เค้าต้องการความเป็นผู้ชายมันก็ไม่ผิดนะคะที่เค้าเก๊ก แต่บางคนก็มาเกินไปค่ะ
อีกอย่างเรื่องที่จขกท.มาบอกว่า คนในคลิปมายืนด่าทอเพราะอาจจะอิจฉา? โอโห้ อิจฉาความรักของเขาขนต้องด่า มันคงไม่ใช่ประเด็นมั้งคะ! เวลาคุณเห็นคนรวยเค้าขับรถหรู หรือ กินอาหารดีดี คุณเคยเดินไปต่อว่าหรือด่าหรือป่าวคะ? ก็ไม่ เราก็พูดลับหลังกันทั้งนั้น ใครจะถึงขนาดว่าฉันอิจฉา?ฉันคันปากอยากจะด่า? ที่ด่าเพราะทนการกระทำไม่ไหวจริงๆอ่ะคะ "กอด" คงไม่มีใครว่าหรอกค่ะ เพราะการแสดงความรักยืนข้างกันไม่แตะตัวก็คงเป็นไปไม่ได้ แต่"จูบ"? ดูดดื่ม? จุ้บเฉยๆ? ก็ไม่ควรทำค่ะ  เคยเห็นผู้ใหญ่ที่เค้าอายุเยอะพอสมควรมั้ยคะ ที่เค้าแต่งงานแล้ว เค้าเคยมายืนจุ้บ จุบดูดดื่มในที่สาธารณะมั้ยคะ? ก็ไม่ แต่นี่บนรถ? ในที่สาธารณะที่มีคนอยู่มากมมายไม่มีความอายเลยหรอ
ไม่ได้เสพข่าวอยู่ข้างเดียวคะ เข้าใจค่ะว่าทำไมต้องแสดงความรัก แต่ทำไมถึงว่าเราคนไทยรับกับการกระทำแบบนี้ไม่ได้ เพราะพวกผู้ใหญ่ทำแบบนี้ไงคะ จูบกันที่รถไฟฟ้า จูบกันที่ต่างๆ โอโห ไม่แปลกหรอกคะที่เด็กสมัยนี้มีเพศสัมพันธ์กันเร็ว เพราะผู้ใหญ่อย่างคนในคลิป กับพวกผู้ใหญ่ที่อยู่ในสื่อ โลกโซเชี่ยลต่างๆทำไม่คิด เล่นอะไรทะลึ่งๆ เด็กๆบางคนคิดเป็นค่ะ แต่บางคนคุณก็คิดแทนเค้าไม่ได้ว่าเค้าคงไม่ทำตาม

จารีดประเพณีไทยเรามีมานานค่ะ คุณอยู่เมืองไทยถ้าคุณไม่รับจารีตไทย คุณก็คงอยู่เมืองไทยต่อไม่ได้ เพราะว่าคุณไม่เคารพกฎซึ่งกันและกัน คนฝรั่งเป็นชาติตะวันตกค่ะ เราก็รู้รู้กันว่าทำไมเค้าถึงทำไมแล้วทำไมไทยทำไมไม่ได้ คนไทยกับคนต่างชาติวัฒนธรรมที่มา อยู่ในโลกเดียวกัน แต่วัฒนธรรมหลากหลาย คงรู้นะคะ แค่เขียนก็เขียนไม่เหมือนกันแล้วจะเอาอะไรไปบอกว่าเราเหมือนกับชาติตะวันตก ทำได้ทุกอย่างที่ชาติตะวันตกเค้าทำกัน!

ฝากถึงคำว่า "โลกสวยนะคะ" คุณไม่ชอบโลกสวยๆหรอคะ คิดในแง่ดีมันก็ได้บุญนะคะ แถมอีกอย่างก็ไม่อยากมีใครอยู่ในโลกเน่าๆหรอกคะ โลกสวยที่มองดูแล้วสบายตา ก็มีกว่ามองโลกที่มีแต่ความเน่าหนาๆมาบดบังหรอกนะคะ สำหรับบางคนที่ว่า สวยนอกเน่าใน ทำไมคะ? เราจะทำให้ทำมันสวยจากข้างนอก แล้วค่อยสวยจากข้างในไม่ได้หรอคะ อย่างน้อยมันก็สวย มันก็เป็นที่ที่สวยงามอย่าลืมจารีตประเพณีวัฒนธรรมไทยเราเลยค่ะ อะไรที่มันควรจะเป็นก็ทำซะเถอะค่ะ ไม่มีใครแบ่งแยกเพศ ในสมัยก่อนเค้ามีการแบ่งแยกสมัยนี้เค้ายอมรับกันแล้วก็ควรผ่อนปรน ยอมๆกันไปเถอะค่ะ คนเรามีสิทธิมนุษย์เท่าเทียมกันค่ะ แต่ก็ต้องทำตามกฏระเบียบ ไม่งั้นเราจะกลายเป็นคน "ขาดวินัยนะคะ"

สำหรับเรื่องการด่าทอพ่อแม่ ไม่ขอว่าทั้งคนว่าและคนโดนว่านะคะ เคยได้ยินมั้ยคะว่า สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อ"สกุล"
comment549:ทำไมเราอ่านกระทู้ แล้วรู้เลยว่าเป็นจขกท.แน่ๆ แหะๆ
comment550:ผญคนนั้น ถ้าพูดดีๆหรี่ volume ให้เบาลงสักนิดดิฉันคงไม่มองว่าเผือก และอาจจะช่วยด่าทอมแทน
comment551:กระทู้นี้ก็เหมือนเดิมๆตามสไตล์ไทยๆ คือ เอาคนหมู่มากถล่มคนหมู่น้อย

เชื่อไหมถ้าเป็นคนจีนกับคนจีนหรือฝรั่งจะไม่เกิดปัญหานี้ขึ้นเลย
กลายเป็นว่านี่เป็นข้อบังคับพิเศษทางศีลธรรมที่ใช้กับคนไทยเท่านั้น ซึ่งมันตลกมาก

ส่วนตัวผมเฉยๆครับ มันเรื่องของเขาไม่ใช่เหรอ คนที่คิดว่าทำตามจารีต ประเพณีแล้วดี
คุณก็ทำไปซิ แต่อย่าเอาตัวเองไปตัดสินคนอื่นได้ไหม ไอ้ประเพณีแบบไทยๆที่ว่าดีงามนักหนา
นี่ผมว่ามันไม่ได้มีอิทธิพลอะไรจริงๆ จังๆเท่าไรเลยครับ แค่มีไว้ให้คนดัดจริตไม่เคารพสิทธิ
ของผู้อื่นสำเร็จความใคร่เท่านั้นหรือเปล่า ลองไปดูอัตราการค้ามนุษย์ ละเมิดสิทธิ์ ข่มขืน
อาชญากรรม พระเลว แม่วัยรุ่นก็ได้ครับ จะพบว่ามันเลวร้ายกว่าประเทศที่เขากอดจูบกันแบบปกติ
ตั้งไม่รู้กี่เท่าต่อกี่เท่า

เรื่องที่ควรแก้ไขจริงๆ จังๆกลับไม่ทำ แต่มาสนใจกับอีแค่เรื่องกอดจูบเนี่ย ไม่เรียกว่าดัดจริต
ฉาบฉวย เอาแต่หน้า แล้วจะเรียกว่าอะไร ลองหันไปดูใต้พรมบ้างดีไหมว่าซุกปัญหาอะไรไว้บ้าง
ถึงทำให้สังคมมันเสื่อมและขาดการใช้ปัญญาใบการขบคิดอย่างรุนแรง

ผมไม่ใช่เสรีนิยม แต่คิดว่าสิทธิมนุษยชนต้องมาก่อนประเพณีแน่นอน ดูๆแล้วหลายคนนี่ไปอยู่
ประเทศแถบตะวันออกกลางน่าจะรุ่งนะเนี่ยถ้าจะฝักใฝ่จารีตกันขนาดนี้ หยิบหินขึ้นมาคนละก้อน
แล้วก็ปามันเข้าไป
comment552:แย่แล้ว ตอนแต่งงานก็กอดกับจูบโชว์แขกไปหลายช็อทมาก ทำไงละ ผิดหรอ ไม่เห็นมีใครด่าเลยอะ มีแต่ปรบมือชื่นชม เพราะอยู่ในสถานที่และเวลาที่เหมาสมหรือเปล่า

สังคมสมัยนี้น่ากลัวจริง แค่การแสดงความรักก็ยังต้องกลัวเลย

มันแล้วแต่คนมองนะ เราไม่เห็นไงว่าเค้ากอดจูบกันน่าเกลียดจนสมควรโดนด่าไหม 
แต่เราเคยเห็นคนกอดจูบกันแล้วมองเป็นเรื่องสวยงาม น่ารักจัง อะไรงี้

สำหรับเคสนี้น่าจะบวกหลายอย่างเข้าด้วยกันเลยโดนด่าซะเละ เช่น เป็นทอม (สังคมไทยยังไม่ค่อยยอมรับเรื่องทอมนะ ยอมรับกันเถอะ ) + จูบกันใช้ลิ้นแบบน่าเกลียด ( ป่าวก็ไม่รู้ ) + ที่สาธารณะ + คนที่เริ่มด่าเก็บกดอะไรมาสักอย่าง ( คนทั่วไปคงเดินไปสะกิดไม่ใช่ตะโกนแบบนี้ ) + ฯลฯ

เราคนนึงละที่ไม่เคยเห็นพ่อแม่กอดจูบ หรือหอมแก้มกันเลยตั้งแต่จำความได้ จนพวกท่านเลิกกัน เราสงสัยมาตลอดว่าพวกท่านรักกันไหม
บางทีการแสดงความรักก็ไม่ได้ทำให้เด็กที่มองอยู่กลายเป็นจุดดำของสังคมหรอกนะ อาจเป็นเรื่องดีด้วยซ้ำ แต่เท่าที่อ่านเม้นท์มาเค้าผิดที่เป็นทอมใช่ไหม อ่านดีๆสิแล้วจะเห็น ถ้าเป็นคนแก่แทนละ คนแก่มากๆ หนังเหี่ยวๆ อายุสัก 70 กอดจูบกันใน BTS จะมีคนด่าไหม เราคนหนึ่งละจะมองว่า น่ารักจัง แก่ปูนนี้แล้วยังสวีทกันหวานแหวว อิจฉาจัง จริงปะ
comment552-1:ถ้าพ่อแม่คุณกอดจูบกันบน BTS ส่วนใหญ่ก็อาจจะมองว่าคู่นี้น่ารักจัง รักกันยืนยาวดี
แต่ถ้า
พ่อแม่คุณดูดปากแลกลิ้นกันในวัย 70 ไซร้คอเลื้อยไปมาตรงเสาที่คนเกาะ คุณว่าคนที่อยู่บนนั้นเขาจะรู้สึกแบบนั้นอยู่รึปล่าว
ผมว่าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับทอมดี้ หรือคนแก่หรอกครับ
ของแบบนี้ทำไม่ผิดหรอกครับ แต่ควรจะมีลิมิตและรู้จักกาละเทศะว่าอะไรที่เรียกว่าเกินหรือไม่เกิน

แต่ถือว่าดีนะครับที่พ่อแม่ของคุณไม่ทำแบบนั้น แสดงว่าพวกท่านรู้จักยับยั้งชั่งใจ คิดได้ว่าสมควรแสดงความรักกันที่ใด
comment552-2:แล้วทุกคนรู้ได้ยังไงล่ะว่าทอมดี้คู่นั้นเค้าแลกลิ้นกันจริงๆ หรือแค่กอดและจุ๊บนิดๆหน่อยๆ
มีใครเห็นเหตุการณ์จริงรึยัง
หรือแค่ฟังจากคำพูดผู้หญิงคนที่ด่า แล้วก็พากันด่าตามๆกัน
comment552-3:ผมบอกตอนไหนครับว่าทอมดี้แลกลิ้นกัน
อีกอย่างเจ้าของ คห. เค้าก็บอกว่าเค้าก็ไม่รู้ว่าลงลิ้นแลกลิ้นจริงมั้ย
หลายๆ คห. เค้าก็บอกว่า หากกระทำการที่เป็นการเล้าโลมก็ไม่เหมาะ แต่ไม่ได้เจาะจงว่าคู่ทอมดี้
แค่บอกว่า ถ้าหากลงลิ้นแลกลิ้น คนจะยังมองอย่าเป็นสุขอยู่หรือปล่าว

**อีดิทแก้คำผิด
comment552-4:ถึงคุณไม่ได้พูดตรงๆ แต่คุณก็บอกเป็นเชิงว่าสำหรับหลายๆคน แลกลิ้นมันเกินพอดี ไม่เหมาะสม

แต่ประเด็นคือ ในเมื่อไม่มีใครเห็นทอมดี้เค้าแลกลิ้นกันจริงๆ แล้วมันสมควรหรือที่จะพากันมาด่ากันขนาดนี้ ความจริงเป็นยังไงก็ไม่มีใครรู้แน่ชัด ให้มีหลักฐานการกระทำชัดเจนก่อนดีมั๊ย ค่อยไปด่าการกระทำนั้น

โดยส่วนตัว เรามองว่า ตราบใดที่ไม่ได้ถึงขั้นถอดเสื้อผ้า โป๊เปลือย หรือมีเซ็กส์กัน เรามองว่าไม่อนาจารค่ะ
comment552-5:พอดีไม่เห็นว่าเค้าจูบกันน่าเกลียดขนาดไหนคะ เห็นแต่ด้านหลังตอนโดนด่าไปแล้ว
comment552-6:การแสดงความรักก็ดีนะคะ แต่คำว่า"กาลเทศะและความเหมาะสม" มันมีนะคะ คงรู้จักนะ ไม่ใช่เอาแต่ว่าคนไทยทำเป็นรับไม่ได้ แบบนี้ไงถึงขาดวินัยยยกัน พวกไม่มีวินัย ก็จะทำแบบไม่เกรงใจใคร จะเอาอารมณ์ตัวเองส่วนใหญ่ ไม่แปลกหรอกค่ะ ที่ผู้ใหญ่บางคนอาจรวมถึงคุณ หรือคุณอาจไม่ใช่ผู้ใหญ่สอนเด็กว่าแสดงความรักได้ลูก จูบได้เลยยยยย ท้องกันทั่วบ้านทั่วเมืองค่าาาา ไม่สอนให้เด็กใช้ในที่เหมาะสมเป็นไงละคะออกมาอย่างในคลิป ขาดวินัยแม้กระทั่งความคิดจริงๆค่ะ
comment553:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้
comment554:อ่านปุ๊บรู้เลยว่าล็อคอินไหนตั้งกระทู้นี้  สำนวนการพิมพ์ ความคิดแบบนี้ ถ้าซื้อหวยคงถูกไปแล้วว
comment555:เราว่า เตือนกันด้วยวาจาดีดีเป็นส่วนตัว ให้เกียรติกันและกัน สังคมคงจะสงบสุขนะ 
ไม่มีใครมีสิทธิมาชี้หน้าด่า ประจานใครได้ขนาดนั้น ถ้าอยากจะตักเตือนจริงๆก็เข้าไปเตือนด้วยถ้อยคำดีดี แต่คุณไม่มีสิทธิไปประจานด่าเค้าฉอดๆ คือเด็กมันไม่ได้ฆ่าคนตาย  และอีกอย่างเลย เราว่าทุกคนก่อนที่จะด่าใครก็ควรที่จะส่องกระจกชะโงกดูเงาตัวเองอ่ะ คิดว่าเราดีพอที่จะไปด่าใครรึยัง?  ถ้าจะเตือนสติคนจริงๆ บางทีก็ปล่อยให้มันเป็นหน้าที่เพื่อนสนิท พี่น้อง พ่อแม่เค้าดีมั้ยอ่ะ เราเห็นคลิปพี่เบนชลาทิศกะแฟนเงียะ คลิปเกย์เก้งกวาง มันหนักกว่านี้ต้องเยอะอ่ะ หรือคลิปดารามาถ่ายรูปชุดว่ายน้ำโชว์ให้ดูนมฟรีๆเนียะ มันวัฒนธรรมไทยอ่อ ?? publicมากกว่าน้องทอมแน่นอน แต่เราคิดว่ามันเป็นเรื่องของใครของมัน สิทธิของเค้า เราก็ค่อนข้างจะเขินอายแทนคนพวกนี้นะ แต่เราไม่เคยคิดว่าเค้าผิดหรือเป็นคนไม่ดีหรือทำลายวัฒนธรรมไทยอะไรเลย มันเป็นสิทธิของเค้าอ่ะ เค้าไม่ได้แก้ผ้าเอากันทำอนาจารให้ดูซักหน่อยอ่ะ และเราก็คิดเองได้ว่าการกระทำไหนดีไม่ดีอย่างไรอ่ะ แต่เราก็ได้มุมมองแปลกๆว่า คนดีของคนไทยคือ คนที่แหกปากด่าฉีกหน้าคนอื่นแบบนี้ เราว่าสมมติ ถ้ามีฝรั่งหรือชาติอื่นในโบกี้นั้น เราว่าเค้าคงlolอ่ะ Amazing ผู้หญิงคนนั้นนะ ไม่ใช่น้องทอม
comment556:ผิดทั้งคู่ คือเราว่าผู้หญิงคนที่ด่าอะ นิสัยไม่ดี

เราไม่บอกนะว่าทอมทำถูกต้อง (เรารับได้ถ้าเห็นกอดกัน หอมนิดหน่อย แต่ถ้าจูบก็ว่าเกินไป)

คือถ้าอยากเตือน เดินไปเตือนกันเบาๆ ทำไมต้องตะโกนต่อว่าขนาดนั้น มันดูมารยาททรามเกินไป 

เราเคยเตือนคนแซงคิว เราก็เตือนดีๆ พูดดีๆ ถ้าเค้าไม่ฟัง เราเดินแทรกเค้าเลย ไม่ให้เค้าแซงได้

ถ้าจะบอกว่าทอมทำกิริยาไม่งาม ผู้หญิงที่ต่อว่าก็ทำไม่งามเช่นกัน

เราไม่อยากดูคนจูบกันก็จริง แต่เราก็ไม่อยากฟังเสียงคนตะโกนด่า ในรถไฟฟ้าหรอก ปวดหู

กระเทยขอข้ามไป (ทำไมเราคิดว่าไม่ผิดก็ไม่รู้ ไม่มีเหตุผล อาจเพราะกระเทยด่าได้ผู้ดีกว่าเจ๊ปากตลาดนั่น)

ส่วนคนลงคลิป พลาดแล้วล่ะ ดูหมิ่นด้วยการโฆษณา ก็รับไปเต็มๆแล้วกัน

***ถึง 556-1 
ถามว่าเราอ่านครบ 7 บรรทัดมั๊ย เราถามคุณกลับแล้วกัน ว่าอ่านที่เราพิมพ์ครบ 7 บรรทัดมั๊ยคะ กลับไปอ่านให้ครบทุกบรรทัด และตัวอักษรที่เราพิมพ์ ก่อนจะพิมพ์ว่าคนอื่นนะคะ 

เราไม่แน่ใจว่าคุณมีปัญหาด้านการอ่านจับใจความ เลยตีความไม่เป็น หรือแค่อยากจะแสดงออกว่าข้านี่คนดี คนที่เห็นไม่ตรงข้าต้องด่าไว้ก่อน อ่านให้ครบก่อนด่าคนเถอะนะคะ มีลูกมีหลานจะได้สอนลูกหลานให้จับใจความเป็น

เราบอกแล้วว่าการตะโกนด่าคนคือมารยาททราม 

แล้วก็บอกแล้วว่าทอมนั่นก็ไม่ใช่ว่าทำถูก

คนเราไม่ใช่สัตว์ เห็นสิ่งที่ผิดจะได้ตะโกนเห่าใส่ตลอด

เราถึงบอกว่าเราเคยเจอคนแซงคิว เราเตือนดีๆเค้าไม่ฟัง เราก็แทรกเลยไม่ให้เค้าแซง

ถ้าเค้าไม่ฟังคือไม่ฟัง ก็จบ พูดกับคนที่เค้าไม่ฟัง พูดกับบัวใต้น้ำ ที่เค้าไม่รับฟัง พูดไปก็เท่านั้น ตัวเองจะเดือดร้อนใจซะเปล่าๆ 

จะต้องไปตะโกนด่าให้ตัวเองดูต่ำ ดูทราม ดูหยาบคาย ทำไม

สู้ปล่อยให้เค้าดูแย่ไปในสายตาของคนอื่นๆ ที่ได้รับรู้ว่า ทอมนี่เตือนแล้วไม่ฟัง หน้าด้าน หน้าหนา แค่นั้นจบ

เห็นคนทำเลวๆ แล้วเราจะต้องทำเลวตามเค้า  หรือเลวยิ่งกว่าเค้านั้นถูกต้องแล้วเหรอคะ

และสมมุตินะคะ ว่าคุณกำลังจีบผู้หญิงคนนึง

แต่มีคลิปหลุดว่าเธอตะโกนด่าคนกลางที่สาธารณะ แม้ว่าเธอจะเป็นฝ่ายถูกต้อง แต่คุณดูแล้วจะรู้สึกยังไงคะ

ภูมิใจ?? ที่ผู้หญิงที่กำลังตามจีบมีความกล้าหาญทำในสิ่งที่ถูก

แล้วถ้าสักวันคุณทำอะไรที่เธอมองว่าไม่ถูก คุณไม่กลัวเธอตะโกนด่าต่อหน้าคนหมู่มากเลยใช่มั๊ยคะ

แล้วยังเรื่องเกี่ยวข้องกับการงานอีก เจ้านายหรือลูกน้องหรือลูกค้ามาเห็นคลิปตะโกนด่าปาวๆนี่จะรู้สึกยังไง จะชื่นชมหรือติดลบก็ไม่รู้ ความน่าเชื่อถือก็อาจลดลง ผลกระทบมันมีเยอะนะคะ

อย่างน้อยถ้าเราเป็นคนที่ต้องพิจารณารับคนเข้าทำงาน แล้วมาเห็นคลิปตะโกนด่างี้ เราก็ไม่รับ เราถือว่าไม่มีความยับยั้งชั่งใจ ไม่รู้วันไหนชีจะตะโกนด่าเพื่อนร่วมงาน หรือตะโกนด่าลูกค้า

ถ้าเราเป็นลูกน้องชี ความรู้สึกว่าชีน่านับถือคงไม่มี และคงกังวลตลอด อุ๊ย ถ้าชั้นทำไม่ดีต่อชี ชีตะโกนด่าชั้นแน่ๆ

คนชื่นชมผู้หญิงที่ต่อว่านั่นก็มีเยอะ แต่คนไม่ชื่นชมก็มีพอๆกัน เราไม่มีทางรู้เลย ว่าคนที่เกี่ยวข้องในชีวิตเราจะมองในแง่บวกหรือแง่ลบ มันคุ้มกันแล้วเหรอคะ
comment556-1:อ่านหนังสือมีละ 7 บรรทัดจริงๆ ผู้หญิงท่านนั้นเตือนทอมดีๆแล้ว แต่ทอมไม่ฟังครับ มีบอกเล่าในกระทู้นี้แล้ว รวมถึงคำบอกเล่าของกะเทยที่อยู่ในเหตุการณ์นั้นด้วยก็พูดตรงกันครับ
comment556-2:เตือนๆดีแต่อีกฝ่ายไม่ฟัง แปลว่ามีสิทธิ์ส่งเสียงด่า???

คุณเป็นใคร คนอื่นถึงต้องเชื่อฟังคำพูดคุณ
อย่าลืมว่าถึงแม้จะคนไทยเหมือนกัน การเลี้ยงดูของแต่ละครอบครัวก็ไม่เหมือนกัน
ดังนั้นมาตรฐานคำว่าเหมาะสมของแต่ละคนก็แตกต่างออกไปด้วย

แล้วมันควรหรือที่จะเอามาตรฐานของตัวเองไปตัดสินคนอื่น ตัดสินในใจยังไม่พอ ยังโวยวายเรียกร้องให้เค้าทำตามแบบคุณด้วย

และคนที่พากันด่าตามน้ำในกระทู้ต่างๆเนี่ย เห็นภาพเค้าจูบแลกลิ้นกันรึไง หรือว่าแค่ฟังจากคำพูดผู้หญิงคนนั้นก็เชื่อแล้วมาด่าตาม
comment556-3:556-1 อ่านที่เราพิมพ์ครบ 7 บรรทัดมั๊ยคะ

เราบอกแล้วว่าการตะโกนด่าคนคือมารยาททราม 

แล้วก็บอกแล้วว่าทอมนั่นก็ไม่ใช่ว่าทำถูก

คนเราไม่ใช่สัตว์ เห็นสิ่งที่ผิดจะได้ตะโกนเห่าใส่ตลอด

เราถึงบอกว่าเราเคยเจอคนแซงคิว เราเตือนดีๆเค้าไม่ฟัง เราก็แทรกเลยไม่ให้เค้าแซง

ถ้าเค้าไม่ฟังคือไม่ฟัง ก็จบ จะต้องไปตะโกนด่าให้ตัวเองดูต่ำ ทำไม

สู้ปล่อยให้เค้าดูแย่ไปในสายตาของคนอื่นๆ ที่ได้รับรู้ว่า ทอมนี่เตือนแล้วไม่ฟัง หน้าด้าน หน้าหนา แค่นั้นจบ

เห็นคนทำเลวๆ แล้วเราจะต้องทำเลวตามเค้า  หรือเลวยิ่งกว่าเค้านั้นถูกต้องแล้วเหรอคะ
comment557:เรื่องนี้ ริวไม่ยุ่งครับ 
เป็นเรื่องของชาวบ้าน
ไม่ใช่หน้าที่ 12 ประการ ที่คสข. ให้เด็กๆท่อง
comment558:คห.557

ใครบอกครับ นี่แหละหน้าที่ 12 ประการ ที่ คสช. ระบุมาเลยแหละ

5. รักษาวัฒนธรรมประเพณีไทย 

ที่มา : http://personnel.obec.go.th/personnel/index.php?option=com_content&view=article&id=664:------12-&catid=13:2011-08-11-05-13-55

เห็นหลายๆ คห. ในกระทู้นี้ ผมยิ่งสนับสนุนการสอนค่านิยม 12 ประการใหญ่เลย
comment558-1:คนแบบนี้ท่าทางจะปลูกฝังยากค่ะ หุหุ
comment559:ไปกันใหญ่ละมั้ยนั่น ใครจะกอดจะจูบใคร จะเพศอะไร ไม่เคยคิดจะยุ่งเลยนะ..
อยากทำอะไรก็ทำไปดิ แต่เค้ารพสถานที่ ให้เกียรติสถานที่บ้าง ดูด้วยว่ามันเหมาะสมกับสถานที่มั้ย..
อย่าให้มันเป็นเสรีจนใครคิดอยากจะทำอะไรก็ทำเลย สถานที่ส่วนรวมครับ ไม่ใช่ที่ส่วนตัว..
comment560:ตอนนี้ (20.15 น.) รายการ คม ชัด ลึก ช่อง Nation (ช่อง 32) กำลังจะมีการอภิปรายในประเด็นนี้เลยครับ
comment561:เตือนดีๆแล้วไม่ฟังก็ปล่อยผ่านไปสิคะ ก็ไม่เข้าใจไงว่าจะต้องโปรเจคเสียงทำไม ญาติรึ? พ่อแม่รึ?
comment562:เราเห็นด้วยกับ จขกท นะคะ เนื่องจาก normsและvalues ของสังคมไทย ค่อนข้างที่จะหลีกเลี่ยงในเการพูดถึงเรื่อง sexual เหมือนกับถูกมองว่าเป็น taboo สิ่งต้องห้าม สิ่งที่ไม่ควรเอ่ยถึง และเนื่องจากเหตุนั้นอาจเป็นอีกหนึ่งสาเหตุสำคัญของการตั้งครรภ์ก่อนวัยอันควร หรือการตั้งครรภ์ที่ไม่พึงประสงค์ และการทำแท้งที่ตามมา หากมีการพูดคุยหรือให้ความรู้กันในด้านเพศเพิ่มมากขึ้น ทั้งในครอบครัว โรงเรียน หรือ สังคม 
อาจจะช่วยลดปัญหาเหล่านี้ลงได้ 
กลับมาที่เรื่องวีดีโอ เรามองว่าการแสดงความรักในที่สาธารณะ ถ้าอยู่ในขอบเขตที่เหมาะสม ก็น่าจะไม่เป็นอะไร 
โดยส่วนตัวเรามองว่า การจับมือ โอบ กอด และจุ้บ (ไม่ใช่การจูบแบบถึงขั้นดูดดื่มนเกินไป) ในที่สาธารณะยังอยู่ในฐานที่ยอมรับได้
แต่จากในคลิปเราไม่รู้ว่าเขากระทำกันถึงขนาดไหน ส่วนการที่คุณพี่ทีไปตักเตือนเขา ถ้าตักเตือนด้วยความหวังดี และลดเสียงลงอีกสักเล็กน้อย อีกฝ่ายจะได้รับรู้ถึงความประสงค์ดี และคงไม่มีการโต้เถียงกันเกิดขึ้น
comment563:ดูเหมือนเราแยกแยะ ที่สาธารณะ กันไม่ออก
:ทางเท้า รถยนต์ขึ้นไปจอด
:ทางเท้า รถมอเตอร์ไซค์ ขึ้นไปวิ่ง
:ทางเท้า รถเข็นขายของยึดพื้นที่
:ทางเท้า หน้าร้านขายของยึดพื้นที่วางขาย
:ริมชายหาด แม่ค้า ปักร่ม ยึดขายทุกอย่าง ริมชายหาด
:ถังขยะ สาธารณะ โดนยึด
:อุทยานแห่งชาติ ต่าง ๆ  ยึดมาเป็นกรรมสิทธิ์ตนเอง
:และ อีกมากมาย จะแก้ไขตรงไหนก่อนดี
comment564:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment565:แม่พลอยมาเต็มเลยครับ กระทู้นี้ อุอุ
comment565-1:ห้ามเถียงตรรกะแม่พลอยด้วยนะ หุหุหุ
comment566:เหตุการณ์ก่อนหน้านั้นเป็นยังไงผมไม่รู้ แต่เท่าที่ดูจากคลิป ผมมองว่าคุณผู้หญิงที่ยืนด่าทอมกล้าหาญดีครับ เธอกล้าที่จะพูดในสิ่งที่ตัวเองคิดว่าสิ่งที่ทอมทำมันไม่ดีและไม่ควรทำในที่โล่งแจ้งสาธารณะเช่นบนรถไฟฟ้า... (ผมเข้าใจเธอมุมนี้ครับ) 

       ส่วนตัวผมมองว่าฝ่ายหญิงและฝ่ายทอมยืนอยู่บนฐานความเชื่อที่ต่างกันโดยสิ้นเชิง ฝ่ายหญิงต่อต้านการกระทำของทอมและแสดงออกด้วยการต่อว่า (ประจาร) ตัดสินการกระทำของทอมว่าผิด! ไม่ดี!  แต่เธอลืมไปหรือเปล่าว่าคนเราไม่เหมือนกัน คนเรามีมุมมองชีวิตต่างกัน เติบโตต่างกัน เรียนรู้ต่างกัน และใช้ชีวิตต่างกัน... 
และถึงจะเป็นคนไทยเหมือนกัน ก็ไม่ได้แปลว่าจะต้องยึดถือแบบแผนความเชื่อแบบไทยๆเหมือนกันหมดทุกคน!!!

      ถ้าคนๆหนึ่งเติบโตมาด้วยสภาพแวดล้อมที่การแสดงความรักต่อคนรัก (เช่นกอดจูบ) เป็นเรื่องปกติและเปิดเผยได้

      ส่วนคนอีกคนหนึ่งเติบโตมาด้วยสภาพแวดล้อมที่มองว่าการแสดงความรักต่อคนรัก (เช่นกอดจูบ) เป็นเรื่องที่ไม่สมควรทำและไม่สมควรเปิดเผยให้ผู้อื่นรับรู้

      **คนสองคนนี้ก็จะมีมุมมองต่างกันอย่างชัดเจน
ดังนั้นจึงไม่ควรมีใครคนใดคนหนึ่งตัดสินอีกคนว่าไม่ดี! เพียงเพราะเขาคิด เขาทำไม่เหมือนเรา**

(เป็นความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ ไม่ได้เข้าข้างทอม หรือแอนตี้ฝ่ายหญิง แต่ผมมองประเด็นที่ว่าฝ่ายหญิงเริ่มต่อว่าก่อน คุกคามอีกฝ่ายก่อน เพียงเพราะไม่ชอบการกระทำอีกฝ่าย ผมว่ามันฟังดูไม่เข้าท่านะ 

ส่วนการที่ทอมตอบโต้ด้วยการเถียงแบบไม่มีเหตุผลแบบขอไปที ผมก็ไม่ได้มองว่าถูกต้องนะครับ มันก็ฟังดูไม่เข้าท่าเช่นกัน แต่ตรงจุดนี้ผมว่าฝ่ายทอมภาษีดีกว่าตรงที่ไม่ได้เป็นคนเริ่ม... 

      ถามว่าทอมผิดมากไหม ผมเลยมองว่าเฉยๆนะครับ
คือทอมเลือกที่จะกอดจูบ มันก็สิทธิ์ของทอม กอดจูบกันก็เป็นเรื่องของคนสองคน ร่างกายของคนสองคน ส่วนเรื่องตอบโต้ฝ่ายหญิงก็เป็นการปกป้องตัวเองทางหนึ่งครับ เพราะคงไม่มีใครชอบให้คนอื่นมาด่าว่าเราก่อนหรอกครับ)
comment566-1:ผมก็ไม่ได้เข้าข้างใครนะ แต่แค่อยากให้ใช้เหตุผลแบบคนมีการศึกษาและสามัญสำนึกแบบคุณ ผิดอย่างไร ไม่เหมาะอย่างไรว่าไป ผมก็เคารพความเห็นของทุกคนที่มาตอบ แต๋ที่ผมเป็นเดือดเป็นร้อนคือ คำหยาบคายของพวกห่วงความเป็นไทย ลากพ่อลากแม่เขามาเกี่ยว ใช้คำพูดเหมือนคนขาดสติ บ้างจิกกระบาลด่าเรียกไอ้ เรียกอี ด่ากราดเหมือนคนโกรธกันมาแต่ชาติก่อน
ผมว่าทอมไม่รู้กาละเทศะ แต่พวกที่สาดอารมณ์ใส่คือ....! 

กระทู้ดราม่าผมก็ชอบนะ เห็นต่างเห็นด้วยก็เป็นเพื่อนกันได้ ไม่ใช่เข้ามาด่าๆๆแลัวก็ไป
comment566-2:ตรรกะคุณมั่วนะ

คือทอมเลือกที่จะกอดจูบ มันก็สิทธิ์ของทอม กอดจูบกันก็เป็นเรื่องของคนสองคน ร่างกายของคนสองคน 
^
^
แต่คุณเมิงเจือกมาทำประเจิดประเจ้อในที่ "สาธารณะ"
เข้าใจไหม มันไม่ใช่ที่ "รโหฐาน" ของคนสองคน

เข้าใจนะ อย่าต้องให้สอน
comment566-3:แล้วคนอื่นเป็นเจ้าของพื้นที่สาธารณะหรือไง ถึงได้มีสิทธิ์มาสั่งห้ามไม่ให้เค้าทำ

พื้นที่สาธารณะควรจะเป็นพื้นที่ของทุกคน ทั้งฝ่ายที่อยากทำและฝ่ายที่ไม่อยากเห็น ต่างก็มีสิทธิ์ในพื้นที่นั้นเท่าๆกัน
ถ้ามันทำแล้วเดือดร้อนคนอื่นมากจริง เค้าก็ตั้งให้มันผิดกฏหมายแล้วล่ะ
แต่ในเมื่อมันไม่ผิดกฎหมาย แล้วคุณก็ไม่ใช่เจ้าของพื้นที่สาธารณะ แล้วคุณเอาสิทธิ์อะไรไปห้ามคนอื่น
เอาความรู้สึกตัวเองตัดสินหรอ ฉันไม่ชอบ ไม่อยากเห็น ถึงไม่ผิดกฎหมายก็เถอะ ฉันจะด่าคุณ  มันสมควรรึ ?

สมมติเราไม่ชอบคนไว้หนวด เห็นแล้วเรารู้สึกสะอิดสะเอียน
เราออกมากินข้าวนอกบ้าน เห็นคุณไว้หนวด นั่งกินข้าวอยู่โต๊ะตรงข้าม
เราถือสิทธิ์ว่าเป็นพื้นที่สาธารณะได้มั๊ยล่ะ แล้วเข้าไปด่าคุณ ถ้าอยากไว้หนวดก็ไว้ที่บ้าน อย่ามาข้างนอก
เพราะในความรู้สึกเรา เห็นหนวดของคุณแล้วทำให้เรารู้สึกสะอิดสะเอียน และนี่คือที่สาธารณะ คุณไม่มีสิทธิ์ทำให้เรารู้สึกอย่างนี้

ถ้าเราทำแบบนี้คุณจะบอกว่าเราทำถูกมั๊ยล่ะ คุณไม่ได้ทำอะไรผิดกฎหมาย 
แต่เผอิญคุณทำสิ่งที่เราไม่ชอบในความรู้สึกของเรา แล้วเราก็เข้าไปด่าคุณ โดยเอาความรู้สึกตัวเองเป็นที่ตั้ง
comment566-4:คือรถไฟฟ้าเป็นที่สาธารณะผมเข้าใจครับ แต่ทอมก็เสียเงินขึ้นเหมือนคนอื่นเช่นกันครับ ไม่ใช่ขึ้นฟรี ดังนั้น ผมคิดว่าทอมก็มีสิทธิ์ในพื้นที่นั้นๆเท่าเทียมกับคนอื่น... และการที่ทอมกอดกับแฟน เขาไม่ได้ไปแย่งพื้นที่ของคนอื่นมาเป็นของตัวเขานี่ครับ เขาก็ใช้พื้นที่สาธารณะในส่วนของเขา

     การที่คุณว่ามันประเจิดประเจ้อ คุณกำลังเอาความคิดคุณไปตีกรอบการกระทำของทอมอยู่หรือเปล่าครับ คนอื่นที่ยอมรับเรื่องแบบนี้ได้ก็มีนะครับ 

     ขอเสริมนะครับ...
"คนที่ทำในสิ่งที่ขัดกับวัฒนธรรมไทย ขัดกับค่านิยมของคนไทยส่วนใหญ่ ไม่ได้หมายความว่าคนๆนั้นจะต้องผิด! ต้องไม่ดี! หรือแม้แต่สังคมจะมีสิทธิ์รุมประฌามและตัดสินตามใจชอบนี่ครับ" 

     เราอย่าผลักไสคนที่คิด ที่ทำ ที่ชอบไม่เหมือนเราไปอยู่อีกฝั่งหนึ่งเลยครับ ถึงเขาจะคิดต่างจากเรา ทำในสิ่งที่เราไม่คิดจะทำ หรือมีรสนิยมต่างจากเรา แต่เขาก็ยังมีความเป็นคนเท่ากับเรา มีสิทธิ์ มีที่ยืนเท่ากับเราครับ ผมคิดแบบนั้น.
comment566-5:เอาที่เจ้าของคอมเมนต์เขียนมาขยายความให้คุณ ผึ้งน้อยพเนจร เข้าใจอีกที

-------
       ส่วนตัวผมมองว่าฝ่ายหญิงและฝ่ายทอมยืนอยู่บนฐานความเชื่อที่ต่างกันโดยสิ้นเชิง ฝ่ายหญิงต่อต้านการกระทำของทอมและแสดงออกด้วยการต่อว่า (ประจาร) ตัดสินการกระทำของทอมว่าผิด! ไม่ดี!  แต่เธอลืมไปหรือเปล่าว่าคนเราไม่เหมือนกัน คนเรามีมุมมองชีวิตต่างกัน เติบโตต่างกัน เรียนรู้ต่างกัน และใช้ชีวิตต่างกัน... 
และถึงจะเป็นคนไทยเหมือนกัน ก็ไม่ได้แปลว่าจะต้องยึดถือแบบแผนความเชื่อแบบไทยๆเหมือนกันหมดทุกคน!!!

      ถ้าคนๆหนึ่งเติบโตมาด้วยสภาพแวดล้อมที่การแสดงความรักต่อคนรัก (เช่นกอดจูบ) เป็นเรื่องปกติและเปิดเผยได้

      ส่วนคนอีกคนหนึ่งเติบโตมาด้วยสภาพแวดล้อมที่มองว่าการแสดงความรักต่อคนรัก (เช่นกอดจูบ) เป็นเรื่องที่ไม่สมควรทำและไม่สมควรเปิดเผยให้ผู้อื่นรับรู้

      **คนสองคนนี้ก็จะมีมุมมองต่างกันอย่างชัดเจน
ดังนั้นจึงไม่ควรมีใครคนใดคนหนึ่งตัดสินอีกคนว่าไม่ดี! เพียงเพราะเขาคิด เขาทำไม่เหมือนเรา**
comment567:ใครเห็นด้วย ขึ้นป้ายหน้าบ้านเลยคับ มีสถานที่ให้นัวเนียฟรี
comment568:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment569:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment570:เสรีภาพมีได้ แต่ต้องไม่ไปกระทบกับเสรีภาพของผู้อื่น

ที่สาธารณะ โดยเฉพาะในพื้นที่จำกัด

 ไม่ได้อยู่เพียง 2 คน จะเดินหนี จะปิดตา จะหันหน้าไปทางไหนก็ไม่ได้

คุณก็ควรจะเคารพในเสรีภาพ มบภาวะทางเสียง ทางตา ของผู้อื่นเช่นกัน



กระทู้ก่อนนั้นผมเห็นด้วยกับ จขกท.นะ แต่กระทู้นี้ ไม่ว่ะ
comment570-1:แล้วทำไมทีคนพูดจาหยาบคายในที่สาธารณะไม่เห็นมีคนเอามาทำเป็นเรื่องใหญ่ ในเมื่อมันก็เป็นมลภาวะทางเสียงต่อผู้อื่นเหมือนกัน ทำไมสังคมไทยยอมรับได้
comment570-2:คห 570-1 ตตรกะป่วยๆแบบนี้มาอีกแล้วถามจริงโตแล้วคิดไม่เป็นหรือ อะไรควรไม่ควร คุณจะพูดไม่เพราะคนอื่นเค้าก็ไม่สนใจคุณหลอกเพราะเค้าไม่รู้จักคุณ แต่นี่เค้าทำหน้าเกียจเกินไปกอดจูบลูบคลำ แบบนี้คิดสิคะใช้สมองน้อยๆของคุณคิดสิคะ
comment570-3:คุณนั่นแหละที่ตรรกะป่วย

บอกว่าพูดไม่เพราะไม่เป็นไรเพราะคนอื่นไม่รู้จักเลยไม่สนใจ

แล้วคนที่ด่าๆทอมกับดี้กันอยู่นี่ รู้จักเค้ารึไง ถึงได้มาสนใจด่ากันขนาดนี้ ? ถ้าไม่รู้จักเค้าก็อย่าไปสนใจสิ

กอดจูบลูบคลำในที่สาธารณะ มันก็ไม่ได้เป็นมลภาวะมากไปกว่าพูดคำหยาบในที่สาธารณะหรอก เพราะพูดคำหยาบคายก็เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีให้กับเยาวชน มันก็สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นเหมือนกันน่ะแหละ แล้วทีแบบนี้ทำไมยอมรับได้
comment571:เรามองว่า มันเป็นเรื่องของความ 'ยับยั้งชั่งใจ' ค่ะ

คือ ค่อนข้างแปลกใจกับความสงสัย ว่าทำไมทีฝรั่งทำกันได้... ในความคิดเรานะ มันเป็นธรรมเนียม วัฒนธรรม ที่จะแสดงความรักของเขา
ซึ่งเขาแสดงแบบ น่ารักอ่ะ มองไม่ออกว่า แสดงเพื่อต้องการมีเพศสัมพันธ์ (ขอโทษที่ต้องใช้คำนี้นะคะ ไม่อยากอ้อมค้อม)

แต่ก็มีเหมือนกัน ที่แสดงออก ส่อไปในเรื่องแบบนั้น (ไม่ว่าจะชาติใดๆ เราว่าเรื่องพวกนี้ ดูกันออก อะไรที่มันเกินงาม ก็ไม่น่าจะดีนะคะ)

และแน่นอน.. ถ้าไม่รู้จักยับยั้งชั่งใจ .. มันก็ไม่ดี.. ถามว่าทำให้ใครเดือดร้อน .. มันก็เดือดร้อนกันทั่วนั่นแหละ เพราะมันเป็น 'ทัศนอุจาด' ค่ะ

เอาง่ายๆ มีใครมาวางกองขยะบนฟุตบาทหน้าบ้านคุณ คุณอาจไม่เดือดร้อนก็ได้ เพราะมันเป็นแค่การวางบนฟุตบาท 
แต่ถ้ามันทุกวัน  และส่งกลิ่นเหม็นบ้าง ไม่มีกลิ่นบ้าง .. มองผ่านออกมา คุณรู้สึกอย่างไร

ถ้ารู้สึกเฉยๆ เราว่าแปลกอ่ะ.. คือ ดูดาย ขนาดนั้นนี่ เก่งมากค่ะ
comment572:เราว่าทอมทำไม่ถูกตรงที่มันขัดกับคนในสังคมคิดว่าดี 
คือรักนวลสงวนตัว ควรกุ๊กกิ๊กกันในที่ลับตาคน แต่จับมือถือแขนได้พอน่ารัก
ส่วนในคลิปเราก็ไม่รู้ว่าทอมกอดจูบจริงมั้ย 
ซึ่งมีกระทู้ชี้แจงออกมาแล้ว 
ก็ลองฟังความทั้งสองฝ่ายดีกว่านะ
เพราะความเห็นในเนตมันกระพืมไปเร็วมากจริงๆ
เราว่ามันเป็นสิทธิส่วนบุคคลของเค้านะเรื่องกอดหรืออะไร 
ถ้ามันไม่ได้ถึงกับร่วมเพศ แก้ผ้า ควักลวงตัว แซ่บกัน
คือมันคงไม่มีใครกล้าทำขนาดนั้นอยู่แล้ว ถ้ากล้าก็ผิดกฎหมายจริง
แต่นี่คือมันไม่ได้ถึงขนาดนั้น คนไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ด่าเหมือนเค้าไปฆ่าคนตาย 
ซึ่งมันไม่ใช่ 
แล้วพี่ที่มาเตือนเราว่าเค้าอาจไม่ชอบใจ ในความคิดของเค้า เค้าออกมาเตือน ก็โอเค
แต่ ที่ไม่โอเคคือ เตือนแล้ว ก็น่าจะจบ แต่ถึงขนาดด่ากันขนาดนี้ ตวาด ใช้น้ำเสียงรุนแรงมากอะ
คือฟังแล้วรู้สึก เห้ย ขนาดนั้นเลยอะ 
แต่ฝ่ายทอมก็อาจจะกวนตีน แต่เสียงพี่คนนั้นก็น่าโมโหจริงๆ 
อาจจะเป็นเพราะเสียหน้า ที่คิดว่าสิ่งที่ตัวเองเตือนมันโอเค ฉันเตือนแล้วแกต้องหยุด แกต้องออกไปจากตรงนี้ ฉันไม่ชอบแก ไม่ชอบพฤติกรรมแก 
ออกไปปปปปปป๊ หรืออะไรก็ตามแต่ 
เราว่าเค้าไม่มีสิทธิขนาดนั้น 
ฮ่าๆ ความคิดเห็นส่วนตัวนะค่าา ไม่เห็นด้วยไม่เป็นไร 
ตอนนี้คนก็แบ่งเป็นสองฝ่ายอยู่แล้ว รับได้กับรับไม่ได้ 
ซึ่งความดีงามความเลวทราม มันวัดกันตรงไหน ไม่ถูกใจเราคือเลว 
ทำตามๆกันมานานคือดี เราว่าโลกมันเทาๆอย่างงี้แหละ 
ถ้าคิดเหมือนกันหมด มันคงน่าเบื่อเกินไปสำหรับชีวิตนะเราว่า 
ใครๆก็มีความคิดเป็นของตัวเองเนอะ
comment572-1:เห็นด้วยเลยค่ะ เราว่าเจ๊ผญ โวยวายใส่ซะขนาดนั้น  เป็นใครก็โมโหป่าว โดนกวนตรีนกลับก็สมควรแล้ว แล้วเจ๊มีสิทธิอะไรมาคอยด่าคอยไล่คนอื่นที่ไม่ถูกใจตัวเอง
comment573:
comment574:พอดีไม่เห็นคลิป ขอถามหน่อยค่ะว่าที่ว่ากอดจูบกันนี่ถึงขนาดไหนถึงได้ด่ากันแบบนี้ (ไม่เอาแบบเดานะ) ถ้าถึงขั้นผู้หญิงครางอ่อนๆก็เออน่าเตือนเบาๆ 
เราอยู่เมืองนอกมาจะสิบปีแล้ว เห็นอยู่บ่อยๆตั้งแต่กอดจูบแสดงความรักกันธรรมดาๆถึงขนาด..เอ่อ เตรียมเข้าหอกันมั้ง คนส่วนใหญ่เจอแบบหลังก็ awkward ไปตามๆกัน แต่ไม่เคยได้ยินใครลุกขึ้นชี้หน้าด่า เค้าเลือกที่จะไม่มองแทน 

เราชอบจับมือสามีเวลาอยู่ข้างนอก มีกอดบ้างจุ๊บบ้างอะไรบ้างแต่ไม่ถึงเนื้อถึงตัวอะไร พูดตรงๆว่าเวลากลับเมืองไทยแล้วอึดอัด เพราะเคยโดนจ้องใส่ทั้งๆที่เราแค่นั่งจับมือสามีเราบนรถไฟฟ้าแล้วมือเรามันตกอยู่บนหน้าตักเรา (ใส่กางเกงยีนส์ขายาว) เลยไม่ค่อยอยากจะจับมือเท่าไหร่แล้ว สามีเคยบอกไปว่า เราแต่งงานกันเท่าไหร่แล้ว ถ้าแค่จับมือยังผิดก็ไปเที่ยวที่อื่นกันเหอะ

เที่ยวเมืองนอก(ประเทศที่ฝรั่งชอบๆไปกัน)รู้สึกผ่อนคลายกว่าเยอะ จะเดินจูงมือ จะโอบ จะกอด ไม่ค่อยมีคนใส่ใจ (ยกเว้นเวลาไปแถบๆตะวันออกกลาง อันนั้นต้องระวังเล็กๆ) เที่ยวทะเลใส่บิกินี่ก็ไม่ต้องกลัวโดนคนมองแปลกๆ
comment574-1:ในคลิปไม่ได้ถ่ายตอนกอดจูบกันค่ะ

ที่คนด่าๆกันนี่มโนกันต่อเอาเองจากคำบอกเล่าทั้งนั้น ผู้หญิงที่ด่าในคลิปก็พูดแค่ว่า ไม่พอใจที่สองคนนั้นกอดกัน ไม่ได้พูดว่าจูบเลย
ล่าสุดเพื่อนของคนที่โดนด่าก็ออกมาตั้งกระทู้ว่าคนที่โดนด่าเค้าไปแจ้งความแล้ว เพราะเป็นการหมิ่นประมาท เค้าแค่กอดอย่างเดียว ไม่ได้จูบหรือแลกลิ้นอะไรตามที่คนมโนด่ากัน

คนเราก็นะ ไม่ได้เห็นกับตาแต่จินตนาการไปไหนต่อไหน แล้วมาด่าเค้ายาวเป็นชุดไปแล้ว ความจริงเป็นยังไงยังไม่รู้เลย
comment574-2:ขอบคุณค่ะ ที่สงสัยก็เพราะเห็นทอมโดนด่าแบบ.... เลยนึกว่าเราพลาดอะไรไปหรือเปล่า 

สรุปไม่มีใครรู้ว่ากอดยังไง หรือถึงขนาดจูบหรือเปล่า และจากคลิปที่ถอดคำมามีคำว่ากอดอย่างเดียว

แต่คู่ทอมดี้โดนสังคมออนไลน์ด่าไปเหมือนดั่งว่าเล่นกันจนพร้อมขึ้นเตียงไปแล้ว?

จำเริญ..
comment574-3:นึกถึงเรื่อง ไอ้ฟัก
comment575:ตอนฟังผู้หญิงด่าทอม ยังคิดเลยว่าสงสัยมันคงน่าเกลียดจริงๆ อีกอย่าง ฟังผู้หญิงทะเลาะกันแล้วผมว่ามันสนุกดีเหมือนกัน แต่พอมีเสียงแหบๆเหมือนเป็ดของตุ๊ดคนนั้นแทรกเข้ามา หมดอารมณ์อยากถีบตกรถไปเลย  งงว่า เวลาทำไมผู้หญิงเค้าจะคุยกันหรือจะทะเลาะกันต้องมีตุ๊ดเข้ามาสวมรอยด้วยอย่างกับว่าตัวเองเป็นผู้หญิงงั้นแหละ
comment576:
comment576-1:แล้วไงอ่ะ  มันไม่เกี่ยวกับมาทำที่สาธารณะหนิ

คุณไม่ดูคุณก็เปลี่ยน คุณก็ปิด  อีกอย่างก็ไม่อยากให้ละครมีฉากแบบนี้เหมือนกันนั่นแหละ

อะไรไม่ดีก็ว่ากันไป อย่าทำเป็นทำได้กูก็ทำได้เลย
comment577:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment578:ในคลิปอีเจ๊ก็พูดแค่อย่ามากอดกันในที่สาธารณะ ถ้างั้นเค้าก็ไม่ได้จูบกัน แค่กอด แต่คนก็ฟังแค่อีเจ๊สติแตก ก็ตีความกันไปต่างๆนานา พยายามจะเป็นผู้พิทักษ์สังคมกันโดยไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเรื่องจริงๆเป็นยังไง  ถ้าเค้าแค่กอดธรรมดาไม่ได้เกินเลย อีเจ๊น่าจะโดนรุมด่ามากกว่านะ
comment579:ไม่รู้สิคะ ถ้าแค่กอดกันหอมกันน่ารักๆมันก็โออยู่หรอก แต่คู่ทอมดี้เราก็ไม่รู้เขาฟินไปถีงไหนกันถึงโดนคนด่าได้(เกิดมาไม่เคยเห็น) เราว่าการที่เราจะมีสิทธิเสรีภาพใดๆแล้วอ้างว่า "กระทบใคร? สิทธิส่วนตัวค่ะ" เราว่ามันก็น่าจะมีคำว่ากาละเทศะอยู่ในการประพฤติปฏิบัติตนบ้างนะ สังคมอยู่ร่วมกัน บรรทัดฐาน วัฒนธรรม ไม่ใช่กฏหมายบังคับให้ใครทำไม่ได้ก็จริงอยู่ แต่คนส่วนใหญ่เลือกจะทำตามเพื่อความสงบสุขในสังคม แล้วก็เลิกอ้างการปรับเปลี่ยนแปลงวัฒนธรรมให้สมัยใหม่เถอะเนอะ จากการเดินทางไปหลายๆประเทศและการพบปะพูเคุยกับเพื่อนหลายๆชาติ เราสัมผัสได้ว่าสิ่งเราเคยได้ยินว่า "ฝรั่งเขากอดจูบกันในที่สาธารณะเป็นเรื่องปกติ" ก็ปกติจริงๆค่ะ แต่เราเห็นเขาแสดงออกน้อยมากกกกก แฟนเราอเมริกันแท้ก็ให้เกียรติ์เราตลอด ตอนไปเกาหลีเห็นหนุ่มสาวเขากอดเขาหอมกันคือยังไงดี มันก็เป็นการแสดงออกแบบมุ้งมิ้งนะ ไม่แสดงถึงกระแสความหื่นซุกไซ้ใดๆกัน มันก็ดูน่ารักไม่กระดากสายตา
comment580:ลืมบอก เห็นกระทู้นี้เราก็อยากจะร้องไห้ค่ะ นึกถึงสิ่งที่คนรุ่นปู่ย่าตายายเราสั่งสอนปลูกฝังมาเรามากันตั้งเล็กแต่เล็ก ไม่คิดว่าสังคมความคิดวัฒนธรรมมันจะแปรผลันไปไวขนาดนี่ กำลังหนักใจว่าเจเนอเรชั่นลูกเราหากให้กำเนิดเขาขึ้นมาจะปลูกฝังสั่งสอนเขายังไงดี ลูกคงงงๆ
comment581:ไม่แปลกใจที่เป็น login นี้ตั้งกระทู้
comment582:เรามีวัฒนธรรมที่ดีงาม มันดีอยู่แล้วค่ะ อย่าอ้างฝรั่งต่างชาติเลย ตราบใดที่เราเป็นคนไทยเป็นเมืองพุทธที่คนส่วนใหญ่เค้าไม่ประพฤติกันก็อย่าอ้างต่างชาติเลยนะ เอะอะอะไรก็ต่างชาติไม่อย่างนั้นในคลิปคงจะเห็นคนหันหน้าเข้าหากันกอดจูบกันเป็นคู่ๆแล้วสินะ *นั่นเพราะคนส่วนใหญ่เราไม่ทำกันค่ะ
วัฒนะธรรมของชาติไหนก็เป็นเอกลักษณ์ของชาตินั้นค่ะ เราคือคนไทยถูกสั่งสอนมาอีกแบบนึง สิ่งดีๆของต่างชาติที่น่าเลียนแบบมีมากมาย 
   แล้วที่คุณบอกว่าคนที่มาคอมเม้นท์ดูถูกเพศสภาพ อยากจจะบอกว่าทอมที่น่ารักเรียบร้อยเห็นมาเยอะและเป็นส่วนใหญ่ด้วย แต่กลับคนในคลิปมีท่าทางที่กร่าง ผิดแล้วไม่ยอมรับทำให้คนที่เห็นคลิปแล้วรู้สึกหมั่นไส้จึงได้สบถออกไปเพื่อให้เหมาะกับการกระทำของเขา ถ้าคนที่มาคอมเม้นท์ดูถูกเพศสภาพจริง(หมายถึงไม่ได้มาจากพฤติกรรม) ทำไมไม่มีคนด่าพี่กระเทยท่านนั้นที่มาช่วยตอนหลังแต่กลับมีคนชื่นชมมากมาย นั่นเพราะเค้าเป็นเพศที่สามแต่ยังรู้จักรู้ดีรู้ชั่ว สิ่งไหนควรสิ่งไหนไม่ควร 
    และเรื่องอิสระเสรีที่คุณร่ำร้อง ทุกคนมีสิทธิที่จะแสดงออกค่ะ แต่ต้องไม่ขัดกับจารีตประเพณีถ้าคุณได้เคยเรียนหนังสือ เรามีการเรียนการสอนเรื่องการอยู่ร่วมกันของคนในสังคม จารีตประเพณี การเคารพกฏของสังคม คำว่าสังคมคือคนส่วนใหญ่ค่ะ อย่าแถว่าใครเป็นคนกำหนดค่ะ  ให้ย้อนกลับไปที่*ค่ะนั่นคืออะไรที่คนส่วนใหญ่ทำและให้การยอมรับนั่นคือกฏที่ใช้ร่วมกันค่ะ  แล้วที่ใช้คำว่า คนไทยกระแดะที่รับไม่ได้เรื่องกอดจูบในที่สาธารณะ อยากบอกว่าคุณต่างหากหล่ะค่ะที่กระแดะอยากทำตามต่างชาติทั้งที่คุณเองก็เป็นคนไทยและลึกๆแล้วคุณรู้ดีค่ะว่าจริงๆแล้วในหมู่ของคนไทยเราไม่กระทำพฤติกรรมแบบนี้แต่ไหนแต่ไรมาค่ะ
comment583:ไม่รู้ว่าะได้อ่านความเห็นนี้มั้ยนะ... เพราะกระทู้ยาวมาก

ก่อนอื่นขอพูดในสายตาของผู้หญิงคนหนึ่งก่อนนะคะ เรารู้สึกว่าการแสดงออกซึ่งความรักที่อยู่ในขอบเขตของคำว่ากาลเทศะ สำคัญนะเราอาจจะหัวโบราณไปก็ได้ แต่ลองคิดกลับกันนะทำไมคู่อื่นไม่ทำล่ะ เพราะว่าอีกฝ่ายเขาให้เกียรติผู้หญิงที่เขารักมากกว่าไง
การให้เกียรติสำคัญนะ คุณคบกันแล้วก็ควรให้เกียรติคนรักของคุณด้วย แล้วในฐานะผู้หญิงคนหนึ่งก็ควรให้เกียรติตัวเองด้วย ไม่ใช่ว่าปล่อยให้เขาทำอะไรก็ได้แล้วพอสังคมมองด้วยสายตาดูถูกก็มาด่าคนอื่นเขาทีหลัง … คุณห้ามความคิดคนอื่นไม่ได้นะ 
ถ้าตั้งใจจะทำลายจะทำลายเกียรติตัวเองก็ต้องยอมรับสิ -- จบกรณีของคู่รัก

มาเปิดประเด็นกรณีเจ้าของกระทู้กันดีกว่า
-จากการอ่านกระทู้ของคุณทำให้เข้าใจได้ว่าคุณไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ และไม่ได้รู้หรือรับทราบข้อเท็จจริงใดๆ เกี่ยวกับเหตุการณ์นั้น ซึ่งสถานการณ์ ณ ตอนนั้นอาจจะรุนแรงมากกว่าหรือน้อยกว่าในความเข้าใจของคุณก็เป็นได้ เคยได้ยินไหมว่า "ไม่รู้อะไรอย่าพูดดีกว่า"
การที่คุณไม่รู้ถึงเหตุการณ์นั้นจริงๆ คุณก็ไม่อาจจะอธิบายหรือประจานการกระทำของบุคคลใดบุคคลหนึ่งในเหตุการณ์นั้นได้

-ประเด็นต่อมาคำว่า สังคมแห่งอารมณ์ คำนี้ไม่ถูกต้อง เพราะว่าการใช้คำว่าอารมณ์นั้นใช้สำหรับการใส่ความคิดเห็นที่ปราศจากเหตุผลโดยสิ้นเชิง แต่สิ่งที่หลายๆ ท่านได้แสดงความคิดเห็นนั้นก็ได้ใช้เหตุผลของคำว่า กาลเทศะ และ วัฒนธรรม ด้วยซึ่งคำพวกนี้มีหลักการสนับสนุนที่ชัดเจนจากพจนานุกรมฉบับราชบัณฑิตยสถานนะคะ

-ประเด็นที่สาม การกอด และ การจูบ ในที่สาธารณะที่มีคนพลุกพล่าน ไม่ใช่สีเทา สีขาว หรือสีดำ แต่เป็นการกระทำที่เข้าข่ายอนาจารค่ะ ตามหลักกฏหมายเลย ขนาดกฏหมายยังถือว่ามีความผิด แต่คุณถือว่าการกระทำที่ขัดหลักกฏหมายเป็นเรื่องที่ยอมรับได้หรือ? ถ้าต่อไปการฆ่าคนที่คุณเกลียดหรือคนที่สังคมตราหน้าว่าเป็นคนไม่ดีก็จะเป็นสิ่งที่คุณยอมรับได้ใช่มั้ย?

-คำว่า สิทธิ คือสิทธิ ไม่ใช่เสรีภาพ อย่ามาเบลอใส่กันนะคะ สิทธิ คือ อำนาจอันชอบธรรม ซึ่งบุคคลทุกคนพึงมีพึงได้ โดยไม่ไปเบียดเบียนคนอื่น 
มาเข้าใจตรงกันสักนิด หากมีคนทักท้วงนั่นสามารถตีความได้ว่าสิ่งที่คู่รักได้กระทำเป็นการใช้สิทธิที่ไปเบียดเบียนผู้อื่น และจากประเด็นที่ผ่านมาจะเห็นว่าการกอดและการจูบในที่สาธารณะก็ไม่ใช่อำนาจอันชอบธรรมของทั้งคู่ด้วย

-สังคมจะวุ่นวายเพราะการจูบกันหรอ? ตอนนี้เราคิดว่าประเด็นนี้ก็สร้างความวุ่นวายให้สังคมได้พอสมควรเลยนะ หลายกระทู้เลยทีเดียว

-คำว่า วัฒนธรรม ตามพจนานุกรมฉบับราชบัณฑิตยสถาน ให้นิยามความหมายไว้ ๔ นัยคือ
               ๑. สิ่งที่ทำให้เจริญงอกงามแก่หมู่คณะ
               ๒. วิถีชีวิตของหมู่คณะ 
               ๓. ลักษณะที่แสดงถึงความเจริญงอกงาม ความเป็นระเบียบเรียบร้อย ความกลมเกลียวก้าวหน้าของชาติและศีลธรรมอันดีของประชาชน 
               ๔. พฤติกรรมและสิ่งที่คนในหมู่ผลิตสร้างขึ้นด้วยการเรียนรู้จากกันและกัน และร่วมใช้อยู่ในหมู่พวกของตน
เห็นได้ชัดว่า วัฒนธรรม ไม่มีกระบวนการ Metabolism ซึ่งไม่ถือว่าเป็นสิ่งมีชีวิตนะคะ(อิอิ) มันไม่สามารถล้มตายได้หรอกค่ะ(อิอิ) ไม่ใช่ว่า พ.ศ. ไหนแล้ววัฒนธรรมจะเปลี่ยน เพราะสิ่งดีงามไม่ว่าจะอยู่ในยุคไหนก็ยังคงอยู่และยังเป็นสิ่งดีงามอยู่ดี

-เราไม่ได้เอาความคิดเราไปปิดกั้นใคร แต่ตอนนี้คุณก็ปิดกั้นความคิดของคุณจากความคิดของคนอื่นๆ เช่นกัน เห็นได้ชัดว่าคุณกำลังปิดกั้นความคิดของตัวคุณด้วยตัวคุณเอง และคุณก็เป็นกรณีศึกษาที่แสดงให้เห็นว่า เราไม่สามารถเปลี่ยนความคิดใครได้

-เรื่องการกดดันทางเพศ และการแสดงออกถึงความรัก ไม่ว่าแต่ขอคำว่า กาลเทศะ อีกครั้ง(*ย้ำ) อิอิ

-เรื่องที่คุณวิจารณ์เกี่ยวกับท่าทีของบุคคลในคลิป จะไม่ขอพูดถึง เพราะจะทำให้เอนเอียงประเด็น อิอิ แต่มันแอบสะดุดใจตรงคำว่า "แต่ผู้ที่ด่ากลับให้คำตอบที่...เอ่อ ไทยแท้อ่ะค่ะ" คือคาใจมาก คำว่าไทยแท้ไม่ดีตรงไหนหรือคะ นี่ประเทศไทย เราคนไทย ภาษาที่คุณใช้วิจารณ์เขาก็เป็นภาษาไทย แท้…เลยค่ะ ถ้าคนไทยไม่ภูมิใจในความเป็นไทยของตัวเอง แล้วจะมาเรียกร้องหาพระแสงดาบคาบค่ายอะไรคะ(อิอิ)

-ส่วนพวกผู้ชายเจ้าโลกเล็กพลพรรคนกกระจอก ทั้งหลายอันนี้เห็นด้วยกับคุณค่ะ(อิอิ) 

-สุดท้ายนี้ก่อนจะให้เราพิจารณาว่า "คำว่าความเป็นไทยและวัฒนธรรมไทยกันเสียใหม่" และ "สังคมยุคใหม่" อีกทั้ง "การมีอยู่ มีเพื่ออะไร ดีจริงไหม ไม่มีล่ะเสียหายไหม" รวมถึง "ดิฉันคิดว่าสังคมเราเป็นสังคมแห่งความดัดจริตโดยแท้ค่ะ" 
เราคิดว่าคุณควรไปศึกษาความหมายของแต่ละคำที่คุณใช้ให้เข้าถ่องแท้เสียก่อนแล้วค่อยมาวิจารณ์ใหม่ดีกว่าหรือไม่ เหมือนคุณมาแบบไม่มีอาวุธ(อิอิ) เคยได้ยินคำว่า ฟังไม่ได้ศัพท์แล้วจับไปกระเดียด ไหมคะ(อิอิ) แค่เห็นการตีความของคุณก็แทบจะบอกถึงความเข้าใจที่(ผิด)ที่คุณมีต่อคำเหล่านั้นแล้ว

ขอบคุณค่ะ
comment583-1:กรณีคู่รัก

ทำไมคู่อื่นไม่ทำล่ะ เพราะว่าอีกฝ่ายเขาให้เกียรติผู้หญิงที่เขารักมากกว่าไง

เราว่าที่คู่อื่นเค้าไม่ทำ น่าจะเป็นเพราะเค้าไม่อยากทำมากกว่า
และคู่ที่เลือกจะทำ ก็ไม่เกี่ยวกับการให้เกียรติหรือไม่ให้
เพราะการที่ไม่ให้เกียรติ ก็คือกระทำสิ่งที่อีกฝ่ายไม่ยินยอม ถ้าฝ่ายนึงแสดงความรักโดยที่อีกฝ่ายนึงไม่อยากแสดง นี่สิคือไม่ให้เกียรติ
แต่ถ้ายินยอมกันทั้งสองฝ่ายก็ไม่ได้ถือว่าไม่ให้เกียรติค่ะ
สมมติเราอยากให้แฟนเราจูบเรา แล้วแฟนเราก็จูบเรา เราไม่มองว่าเค้าไม่ให้เกียรติหรอกค่ะเพราะเราเองก็อยากทำสิ่งนั้นอยู่แล้ว

กรณี จขกท

ใช่ จขกท ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่ จขกท ก็ไม่ได้ด่าใครเสียๆหายๆ
ผิดกับบางคนที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์เช่นเดียวกัน แต่ด่าทอมดี้เป็นตุเป็นตะ
ถ้าจะเตือนกรณี "ไม่รู้อะไรอย่าพูดดีกว่า" เอาไปเตือนคนพวกนั้นก่อนจะดีกว่านะคะ เพราะเค้าด่ารุนแรงกว่า จขกท ตั้งเยอะ

สังคมแห่งอารมณ์ คำนี้ไม่ถูกต้อง เพราะว่าการใช้คำว่าอารมณ์นั้นใช้สำหรับการใส่ความคิดเห็นที่ปราศจากเหตุผลโดยสิ้นเชิง แต่สิ่งที่หลายๆ ท่านได้แสดงความคิดเห็นนั้นก็ได้ใช้เหตุผลของคำว่า กาลเทศะ และ วัฒนธรรม

ในประเทศไทย ก็เห็นคนทำอะไรที่ผิดกาลเทศะและวัฒนธรรมกันไม่เว้นแต่ละวัน แต่ส่วนใหญ่ก็ไม่เห็นมีใครสนใจจะต่อว่านี่นา เราเดินออกจากบ้าน ได้ยินคนพูดจะหยาบคายเยอะแยะ ไม่ว่าจะเป็นการพูดด่าคนอื่น หรือพูดเล่นกับเพื่อน แต่ได้ยินแล้วมันก็แสลงหู มีพูดในที่สาธารณะมันก็ผิดกาลเทศะ และไม่ได้ไปในทางเดียวกับวัฒนธรรมอันดีงามแน่นอน แถมยังเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีต่อเยาวชนด้วย แต่คนทั่วไปกลับมองเป็นเรื่องปกติ ไม่เห็นมีใครได้ยินแล้วเข้าไปตักเตือนโดยอ้างกาลเทศะและวัฒนธรรม หรือถ่ายคลิป เอามาตั้งกระทู้เป็นเรื่องใหญ่เลย
ดังนั้น ที่ จขกท บอกว่า เป็นสังคมแห่งอารมณ์ก็ถูกแล้ว
ทั้งๆที่ทั้งสองกรณีมันผิดกาลเทศะและวัฒนธรรมเหมือนกัน แต่เรื่องนึงด่าเอาเป็นเอาตาย อีกเรื่องกลับมองว่าปกติ
แบบนี้มันไม่ใช่แสดงความเห็นตามเหตุผลแล้ว แต่เอาอารมณ์เป็นที่ตั้งต่างหาก ถึงจะผิดทั้งสองอย่าง แต่อย่างที่ตัวเองรับได้ก็นิ่งเฉย อย่างที่ตัวเองรับไม่ได้ก็ต่อว่า

ประเด็นอนาจาร เราเรียนกฎหมายมาค่ะ แค่กอดจูบ ไม่เข้าข่ายอนาจารตามกฎหมายนะคะ จะอนาจารต้องมีการโป๊เปลือยหรือร่วมเพศในทีสาธารณะ และทำให้คนอื่นเดือดร้อนมากๆค่ะ ถึงจะเข้าข่ายอนาจาร
จริงๆมันก็คือตรรกะง่ายๆเลยนะ
ถ้าคู่บ่าวสาวยืนกอดจูบกันบนเวทีในงานแต่งก็คงไม่มีใครมองว่าอนาจาร  แต่ถ้าคู่บ่าวสาวถอดเสื้อผ้าแล้วเอากันบนเวที ให้ใครมองก็ต้องบอกว่าอนาจาร
ดังนั้น โดยสากลแล้ว การกอดจูบมันก็ไม่ใช่ภาพที่คนทั่วไปจะรับกันไม่ได้หรอก ตราบใดที่ยังไม่ถึงขั้นแก้ผ้าหรือเอากัน

สิทธิ คือ อำนาจอันชอบธรรม ซึ่งบุคคลทุกคนพึงมีพึงได้ โดยไม่ไปเบียดเบียนคนอื่น 
มาเข้าใจตรงกันสักนิด หากมีคนทักท้วงนั่นสามารถตีความได้ว่าสิ่งที่คู่รักได้กระทำเป็นการใช้สิทธิที่ไปเบียดเบียนผู้อื่น 

แล้วคู่รักเค้าเบียดเบียนคนอื่นยังไงล่ะ ถ้าเค้าจูบกันจริง เค้าก็จูบกันเอง ไม่ได้ไปจูบคนอื่น
แต่คนที่มาด่าเค้าสิ คือเบียดเบียนของจริง 
การที่มีคนทักท้วงนั่นไม่ได้หมายความว่ากำลังถูกเบียดเบียน เพราะบางครั้งผู้ทักท้วงอาจมีมาตรฐานและความชอบส่วนตัวที่เป็นการล้ำเส้นคนอื่นก็ได้
สมมติเราไม่ชอบสีเขียว เห็นแล้วสะอิดสะเอียน มันเป็นมาตรฐานและความไม่ชอบส่วนตัวของเรา เราเดินมาในที่สาธารณะ เห็นคุณใส่เสื้อสีเขียวมา เราเลยเข้ามาต่อว่าคุณว่าทำให้เราเดือดร้อน ทำให้เรารู้สึกสะอิดสะเอียน
ถ้าเอาตามตรรกะคุณ ก็แปลว่าคุณกำลังใช้สิทธิเบียดเบียนเราสิ เพียงเพราะมีการทักท้วงจากเรา ถ้าคุณไม่ได้เบียดเบียนเราก็คงไม่ทักท้วง

-สังคมจะวุ่นวายเพราะการจูบกันหรอ? ตอนนี้เราคิดว่าประเด็นนี้ก็สร้างความวุ่นวายให้สังคมได้พอสมควรเลยนะ หลายกระทู้เลยทีเดียว

คนที่สร้างความวุ่นวายคือคนที่ทำการแชร์คลิปและเอาประเด็นมาขยาย
ถ้าคนสองคนจูบกัน แล้วไม่มีใครเสนอหน้าไปถ่ายคลิป ไม่มีใครสนใจ ไม่มีใครเอามาทำเป็นเรื่องใหญ่ การจูบมันก็ไม่ได้สร้างความวุ่นวายอะไรเลยนะ ที่คนเค้าอ้างเมืองนอกกัน ก็เพราะประเด็นหลักที่แตกต่างคือ ในเมืองนอกเวลามีคนจูบกันในที่สาธารณะ คนเค้าก็สนใจธุระของตัวเอง มันไม่มีใครเสนอหน้าเข้าไปสนใจเรื่องคนอื่นหรือทำเป็นเรื่องใหญ่ไงคะ มันถึงได้ไม่เป็นปัญหาสังคม

ไม่ใช่ว่า พ.ศ. ไหนแล้ววัฒนธรรมจะเปลี่ยน เพราะสิ่งดีงามไม่ว่าจะอยู่ในยุคไหนก็ยังคงอยู่และยังเป็นสิ่งดีงามอยู่ดี

สมัยก่อนเมืองไทยมีวัฒนธรรมให้ผู้ชายมีเมียหลายคน มีวัฒนธรรมคลุมถุงชน วัฒนธรรมไม่ให้ผู้หญิงเรียนหนังสือ
สิ่งเหล่านี้ก็เป็นวัฒนธรรม แล้วมันดีงามหรอคะ ?
แล้วทำไมสมัยนี้ถึงเปลี่ยนไป
ก็เพราะขึ้นชื่อว่าวัฒนธรรม ไม่ได้หมายความว่ามันคือสิ่งดีงามเสมอไป มันเปลี่ยนได้ตามยุคสมัย
ชัดๆเลย สมัยนี้ ถ้าคุ่รักเดินจูงมือกันในที่สาธารณะ คงไม่มีใครมองเป็นเรื่องผิด
แต่ถ้าย้อนกลับไปในสมัยปู่ย่าตาทวดเรา แค่เดินจูงมือก็ผิดบัดสีบัดเถลิงเลยล่ะ
แสดงให้เห็นว่าวัฒนธรรมคนเราเปลี่ยนไปทุกยุคสมัยค่ะ
comment584:งี้ผมล้วงกางเกงชักว่..บนbtsก็คงไม่เป็นไรสินะ มันไม่ได้กระทบกับสิทธิของใคร
และไม่ได้ทำให้สังคมวุ่นวาย
comment585:เราเป็นคนนึงที่ไม่เคยจับมือแฟนหรือกอดจูบกันเลยต่อที่สาธารณะ คือเราเขินอ่ะ เกิดมาก็ไม่เคยเห็นพ่อแม่เดินจู๋จี๋ หรือจับมือหรือหอมแก้มกันเลยสักครั้งทั้งๆที่อยู่ในบ้านเดียวกันนะแต่ไม่เคยเห็นเลย พ่อเราไม่เคยจับมือเราเลยเท่าที่เราจำความได้ ซึ่งเราก็เลยไม่ค่อยจะมีอารมณ์ทำอะไรแบบนี้อ่ะ แต่เราก็ไม่เคยคิดว่าคนที่เค้าชอบแสดงความรักกอดจูบกันต่อสาธารณชนเป็นเรื่องผิด ไม่ดีหรืออะไร เค้าไม่ได้อนาจารด้วย หัวนมก็ไม่เห็น โชว์ของลับก็ไม่ใช่ และเราก็เชื่อว่าความรักถ้ามีอยู่ที่ไหน มันก็จะสวยงามเสมอ แต่ถ้าคนคนนั้นยังเป็นเด็กนักเรียนหรือนักศึกษาที่ใส่uniformของสถาบันนั้นๆ เราจะมองอีกแบบนึงนะ ตราบใดที่ใส่เครื่องแบบนักศึกษา ถ้าทำอย่างนั้นเราจะมองว่าเป็นการไม่ให้เกียรติสถาบัน และก็จะมองถึงอายุด้วยว่ายังไม่ถึงเวลาอันควรที่จะทำอะไรเช่นนั้น แต่ถ้าแต่งชุดข้างนอกไม่เป็นไร อยากทำไรก็ทำไปเหอะ เราไม่สนใจนะ เราไม่รู้จักคุณ เดินผ่านกันไปก็จำกันไม่ได้ แต่คือไม่ว่ายังไง เราก็ไม่คิดจะด่าหรือเข้าไปด่า ไม่ใช่หน้าที่ของเรา เดินผ่านกันไปก็ลืมละ 
แต่ระวังอย่างนึงนะ เผื่อโลกกลม คุณอาจจะคาดไม่ถึงก็ได้ว่าคนที่คุณเคยด่า ในอนาคตเค้าอาจจะเป็นคนที่มีอิทธิพลต่อคุณก็เป็นได้นะ เราเลยไม่กล้าด่าเด็กเสริฟเลย เพราะไรรู้ป่ะ เรากลัวเค้าน้ำลายให้เรากินไง ในทางกลับกัน อีกฝ่ายหนึ่งวันนึงอาจจะไปสมัครงานถ้าเจอเจ๊ เป็นHRก็คงสนุกอ่ะ ใครจะรู้หนอ เพราะฉะนั้นอย่าหัดสร้างศัตรูดีที่สุดนะ ไม่ชอบก็หันไปทางอื่น ตาไม่ได้มีไว้มองด้านเดียว เราเคยนั่งที่โต๊ะห้องสมุดใช่ป่ะ ฝรั่งแบบจ๊วบกันดังมากต่อหน้าต่อตาเราเลย สิ่งที่ทำได้คือก้มอ่านสือต่อ หัวใจสั่น สักพักเออ ปล่อยfloorให้เป็นของพี่แกดีกว่า so thai แต่ไม่ถ่อยเนาะ
comment585-1:อีกอย่างนึงนะ เราไม่เคยเห็นคนที่แสดงความรักกอดจูบกันต่อที่สาธาณะจะถูกฆ่าตายหรือถูกทำร้ายในประเทศไทยสักคนเดียวนะ
แต่เราเห็นคนที่มีปากอย่างเจ๊เนียะโดนทำร้ายก็เยอะ ยิงตายก็มีนะ ระวังด่าผิดลูกผิดคนนะคะเจ๊ หนูเป็นห่วงชีวิตเจ๊ค่ะ ขนาดคนเราเหยียบเท้ากัน มองหน้ากัน ยังเป็นเรื่องได้เลย หนูก็ขอให้เจ๊กับความคิดและโลกทัศน์ของเจ๊คงอยู่ต่อไปนะคะ ถ้าไม่มีคนที่เป็นidolอย่างเจ๊ เสียสละเพื่อส่วนรวมแบบนี้ก็คงไม่มีหน้าหนึ่งนสพไทยรัฐ ให้หนูอ่านข่าวเลือดสาดไปวันๆน่ะคะ คนเราสติในการควบคุมอารมณ์ไม่เหมือนกันค่ะ ดูเจ๊ก็ยัง freak out สติแตกแหกปากเลย น้องทอมก็ไร้สติเหมือนกัน แต่ลองไปทำกับคนที่เค้าควบคุมสติไม่ได้ยิ่งกว่านี้สิคะ ลองดูกันนะคะคนดีศรีประเทศไทยทั้งหลาย ถ้าคิดว่าดีต้องทำค่ะ เห็นใครทำเลวหรือทำอะไรที่ตรงข้ามกับความคิดหรือวัฒนธรรมตัวเองที่สืบสานร่ำเรียนมาก็ตะโกนแหกปากชี้หน้าด่าเลยค่ะ จะรอดูและติดตามคนเช่นนี้ต่อไปนะคะ
comment586:"คำก็ฝรั่ง สองคำก็ฝรั่ง พ่องเป็นฝรั่งรึไง"

จากภาพยนต์เรื่อง รักสามเศร้า
comment587:พวกคุณจะผูกขาดความเป็นไทยไว้แบบเดียวทำไมคะ?
แล้วพวกคุณจะแช่แข็งตัวเองไว้กับวัฒนธรรมเหล่านี้อีกนานเท่าไหร่?



ชอบประโยคนี้จัง
comment588:เหมือนกอดจูบบนรถเมล์   กอดจูบบนศาลาวัด  กอดจูบบนที่ว่าการอำเภอ   กอดจูบบนโรงพัก    ......หรือจะกอดจูบในห้องเรียนหน้าโต๊ะครูกันเลยดีไหมละ ?   ....แสดงสดไม่เก็บค่าชมให้เพื่อนๆนักเรียนเสียเลย

.....ไม่ผิดกฎหมาย แต่มันไม่ควรทำ  แล้วก็ผิดจารีต ประเพณี   หรือกฏระเบียบของสถานที่นั้นด้วย   (เออ ถ้าไปประเทศมุสลิม   โดนแรงนะนั่น)

พวกนี้  พอหื่นขึ้นหน้า ก็อ้างหน้าด้านกันไป....  เรื่องของกรู   กรรม !
comment588-1:แล้วบนรถไฟฟ้ามีกฎระเบียบข้อไหนที่บอกว่าห้ามกอดจูบ ?

ที่เห็นติดป้ายไว้ก็มีแต่ห้ามกินอาหารและเครื่องดื่มบนรถไฟฟ้า

เบื่อนักค่ะ กับคำว่า ไม่ผิดกฎหมายแต่ไม่ควรทำเนี่ย 
คนเราต่างพ่อต่างแม่นะ ถูกสอนมาไม่เหมือนกัน ถ้าไม่ให้ยึดกฎหมายเป็นหลัก และไม่ได้ถูกสอนมาว่าห้ามทำ แล้วจะรู้มั๊ยนั่นว่าอะไรควรไม่ควร

ถ้าเห็นว่ามันผิดจริง มันไม่ควรจริง แล้วทำไมไม่ตั้งกฎหมายให้มันผิดไปเลยล่ะ จะได้ชัดเจน ใช้มาตรฐานเดียวกันทุกคน
ไอ้พวกไม่ผิดกฎหมายแต่ไม่ควรทำเนี่ย มันเป็นอะไรที่คลุมเครือ เป็นสีเทามาก เพราะไม่เอาตามกฎหมาย แต่ต่างคนต่างตัดสินด้วยมาตรฐานของตัวเอง ซึ่งของแต่ละคนก็แตกต่างกันออกไป

อ่อ ถ้าเป็นประเทศมุสลิม อันนั้นกฎหมายเค้าชัดเจนค่ะว่าห้ามทำ มันก็เป็นที่รู้กันทุกคน ไม่ใช่คลุมเครือ ไม่ผิดกฎหมาย แต่ผิดกฎกูอย่างบ้านเรา
comment588-2:แล้วไง ?   แขกตะวันออกกลางมันก็บินมาเที่ยวเมืองไทยนี่ไงละ

เอาไว้ไปกอดจูบที่บ้านตัวเองเถอะนะ  แสดงให้ญาติๆดูเป็นขวัญตาด้วยนะ

แบบนี้เขาเรียกมารยาท   (อ้อ  ไม่รู้จักใช่ไหม ?)   เออ ถ้ามาจากกระบอกแลนด์ในป่า  พ่อแม่ไม่เคยสอน หรือไม่เคยได้รับการศึกษา   เกินมาเป็นกำพร้าร่อนเร่ ก็ดวงของมัน

นี่หน้าตาก็เป็นคนธรรมดา  ไม่ได้หลุดมาจากป่าช้าไหน

ถ้ามีพวกบ้าๆบอๆ   แบบนี้ ก็ฺต้องมีป้าย  ห้ามทำอนาจาร   ห้ามล้วงจกควัก   ห้ามทำอุบาทว์  ไปติดมันทุกที่ ตั้งแต่สะพานลอย ป้ายรถเมล์ ยันสวนสาธารณะ  ......   คนมันทุเรศๆ แบบนี้ซิ   ถึงโดนเรียกว่าไอ้พวกไม่มีวัฒนธรรม !
comment588-3:คห 588-1 โห...คุณมันไม่มีวัฒนธรรมมากๆๆๆ ตลกอ่ะ จะเอากฏหมายอย่างเดียวเลยเหรอบ้าหรือป่าวเข้าใจคำว่าจารีตมั้ย

ไม่มีกฏหมายห้ามแซงคิว ถามจริงคุณควรจะแซงคิวคนอื่นมั้ย ไม่มีอะไรที่เป็นสีเทามีแต่คำว่าจิตใต้สำนึก คุณไม่มีความผิดมาตราใด

มีแต่สายตาที่เพ่งมองและเสียงซุบซิบนินทา นั่นแหละคือสิ่งที่กำลังลงโทษโดยสังคม ตราบใดที่คนส่วนใหญ่ยังไม่ยอมรับ

นั่นคือไม่ใช่แบบแผนการประพฤติปฏิบัติ คุณไม่สามารถเปลี่ยนคนอื่นให้คิดตามได้หรอกเสรีภาพแบบปัจเจกเอาไปใช้ที่บ้านที่พ่อแม่

เครือญาติสั่งสอนกันมาอย่าเอามาใช้กับคนส่วนใหญ่ในสังคมเลย
comment588-4:จารีตประเพณีก็เหมือนกฏหมายนะคะคุณขาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา แหมมมม รู้จักมั้ยคะ จ-า-รี-ต-ป-ร-ะ-เ-พ-ณี
ต้องให้สะกดมั้ยคะะะะะะะะะะะ
comment588-5:แล้วรู้ได้ยังไงว่าคนส่วนใหญ่รับได้หรือไม่ได้ ?

เคยถามครบทุกคนในเมืองไทยรึยัง

เพียงเพราะว่าคุณและคนรอบตัวคุณไม่เห็นด้วย ไม่ได้แปลว่าคนส่วนใหญ่จะไม่เห็นด้วย

ป.ล. ไม่ใช่พ่อแม่ไม่เคยสั่งสอน แต่พ่อแม่สั่งสอนให้ไม่กลัวที่จะแสดงความรัก ตราบใดที่ไม่ผิดกฏหมายก็โอเค บ้านเรากอด หอมแก้ม เป็นเรื่องปกติกับพ่อแม่พี่น้อง ส่วนพ่อแม่เราก็จูบกันบ่อยๆในที่สาธารณะ เราเห็นมาตั้งแต่เด็กๆ และไม่เคยถูกปลูกฝังว่ามันผิด ปัจจุบันเรามีสามีแล้ว ก็จูบกับสามีในที่สาธารณะและต่อหน้าพ่อแม่เป็นประจำ
comment589:...สังคมไทยรับไม่ได้  ถ้าแบบนั้นคงไม่ใช่มั้งครับ เพราะสังคมประกอบด้วยทุกคน ถ้าสังคมไทยรับไม่ได้จริงๆ

คงมีแต่คนมาด่า แต่นี่มันแยกออกมาเป็น 2 ความคิดเห็นชัดเจน
comment590:อ๊าาลุงฟิน
เซเว่นก็ฟินได้
10บาททุกวันเพื่อฟิน อ๊าาาาา
comment591:จากที่เราฟังคลิปทอมก็ตอบกวนด้วยอ่ะ คือบางอย่างมันต้องมีลิมิตเข้าใจว่ารักกัน
แต่ว่ารักกันสองคนแสดงกันให้รู้สองคนก็ได้มั้ง ความเห็นส่วนตัวนะ
comment592:ถ้าทำกันในสวนสาธารณะที่คนน้อยๆหรือบนถนนที่มีพื้นที่กว้างมันก็ไม่อะไรหรอกนะ อย่างน้อยๆคนอื่นเขาเห็นจะได้เว้นระยะห่างสักเมตรครึ่งเมตร
แต่นี่บนบีทีเอสแถมยังมีคนเต็ม...เล่นซะอับเลยนะคะ

เห็นหลายคห.บอกจูบกันมันผิดตรงไหนไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนเสียหน่อย
บางคน.ก็บอก จะจูบกันเสี้ยนนักก็เข้าโรงแรมมาทำทำไมที่ๆมันโจ่งมันแจ้ง

อันนี้บอกได้เลยไม่เข้าข้างฝ่ายไหนเพราะทั้งเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยกับทั้งคู่ค่ะ
จะทำ ทำได้แต่เกรงใจคนอื่นบ้าง อย่างน้อยๆก็ให้มันลับตาหรือบรรยากาศถ่ายเทหน่อย อย่าลืมว่าขนบธรรมเนียมไทยยังไม่ได้เปิดรับอะไรขนาดนั้น
แล้วก็อย่าเอาไปเทียบหรือเปรียบกับต่างชาติ นี่คือไทยไม่ใช่ต่างแดน ถึงโลกจะพัฒนาการสื่อสารจะก้าวกระโดดเทคโนโลยีการติดต่อสื่อสารทำให้สังคมเปิดกว้างและเสรีมากขึ้นแต่ก็ใช่ว่าทุกคนจะยอมรับกันเสียหมด
ตระหนักไว้ด้วยว่าต่างชาติเขาไม่ได้มีธรรมเนียมให้รักนวลสงวนตัวเหมือนบ้านเรา เขาเปิดเผยและให้อิสระในขณะที่เราถึงจะเปิดกว้างและยอมรับแต่มันก็ต้องมีเกรงใจมีขอบเขตเพราะเรายังมีคำว่า"ขนบธรรมเนียมไทย" "มารยาทไทย" ค้ำคออยู่ด้วย จะให้เปลี่ยนมันจะไปเปลี่ยนทันทีได้ยังไงในเมื่อมันไม่ใช่กฏหมายแต่เป็น "ทัศนคติ" ของแต่ละบุคคล แน่ละว่าคนเราถึงจะเป็นครอบครัวเดียวกันสายเลือดเดียวกันมันยังต่างนับประสาอะไรกับคนในสังคม

บางคห.บอกว่า ทำไม มันเป็นสิทธิของฉัน ทำไม่ได้รึไง ได้ค่ะ แต่อย่าลืมนะว่าคนรอบข้างคุณก็มีสิทธิของเขาเหมือนกัน
สังคมจะอยู่ได้หนึ่งในนั้นย่อมต้องมีความเกรงอกเกรงใจ เคารพสิทธิของผู้อื่นและรักษาสิทธิของเรา 
คุณมีสิทธิจูบ คนอื่นก็มีสิทธิว่ากล่าวตักเตือนหากเขานับว่ามันเป็นการรบกวน 

จะจูบน่ะจูบได้ จะทำกันในที่สาธารณะเลยยังได้ แต่ต้องคำนึงถึงบุคคลอื่นด้วย นอกจากพื้นที่ของเรา(บ้านและที่ดิน พื้นที่ส่วนตัว)แล้วในพื้นที่หนึ่งตารางเมตรนั้นหากมีบุคคลอื่นอยู่ด้วยคุณก็ไม่ควรที่จะทำอะไรตามใจ ถึงจะไม่มีกฏหมายห้ามหรือมีข้อบังคับมาให้ปฏิบัติแต่เพราะเรามี "ธรรมเนียมไทย" "ทัศนคติ"  และ "ความเกรงใจ" ให้ปฏิบัติ ประเทศอื่นเป็นยังไงเราก็รู้กันดี แต่เพราะที่นี่คือไทย อยู่ไทยก็ต้องทำตามกฏไทย เคารพและปฏิบัติตามทัศนคติและมารยาทของไทย เหมือนประโยคที่ว่า เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม ไม่ใช่เอาทัศนคติประเทศนั้นมาใช้ประเทศนี้ กฏที่นู่นมาใช้ที่นี่ ถ้าคุณยังทำแบบนี้และยังยืนยันที่จะอยู่หรือทำต่อไป ก็อยากจะรู้เหมือนกันว่าจะอยู่ได้นานแค่ไหน คนรอบข้างมีสิบก็มีสิบความคิดสิบแง่มุม คนไทยมีเป็นล้านก็ย่อมต้องมีเป็นล้านความเห็นล้านแง่มุมเหมือนกัน โปรดเข้าใจและตระหนักในข้อเท็จจริงข้อนี้ด้วยนะคะ
comment593:เอาจริงๆคือเรางงอ่ะ คือเจ๊ผู้หญิงแกแบบว่าใส่อารมณ์มากมาย แต่จริงๆสิ่งที่ทอมทำก็ไม่ใช่เรื่องดีนะ แต่นึกถึงหลักความเป็นจริง ธรรมชาติของคนถ้าเห็นคนยืนกอดจูบกันอยู่ คุณจะถึงขนาดเข้าไปยืนด่าเขาปาวๆเลยเหรอ? เป็นเราเราก็หันหน้าหนีหรือแบบซุบซิบกับเพื่อนก็พอนะ อันนี้เจ๊แกดูเป็นเดือดเป็นร้อนไปนิด
comment594:ผมเป็นผู้ชายคนนึง ยังไม่กล้าทำแบบนี้เลยครับ สำหรับคนที่พยามยกแม่น้ำทั้ง 5 มาเพื่อพยามบอกว่า "โลกมันเปลี่ยนไป ต่างชาติก็ทำกันเป็นปกติ" ก็เชิญทำครับ
ถ้าไม่แคร์สายตาที่ คนรอบข้างเค้ามองแบบสมเพช เวทนา ก็ตามสบาย
ปล. พ่อผมสอนไว้ ว่าคนโง่มักจะแสดงออกโง่ๆ
comment594-1:ตลกคนแบบนี้จริงๆ เอาตรรกะตัวเองกับพ่อตัวเอง มาตัดสินว่าคนอื่นโง่ สมแล้วครับที่อยู่ประเทศกะลาแลนด์
comment595:อ่านกระทู้นี่ ค่อนข้างยาว อ่านไป เอ๊ะ ใช่ log in แม่มาแล้วค่ะลูก แหงๆ เลย ประจำ ล๊อคอินนี้ โหนกระแสตลอด ให้ความเห็นขัดแย้งกับสังคม อ้าง liberal สิทธิ ตลอด สงสัยจบมาจาก เมืองนอกเมืองนา
comment596:แหม่ คิดถึงไอ่พวกที่กรี๊ดๆละครหลังข่าวหลังจากที่พระเอกนางเอกมันจูบจริงกันจริงๆ
comment597:งาน หน้าแตกก็มา
comment598:เลว ชั่ว ไร้ยางอาย ไม่มีจริยธรรมอันดีงาม ไม่รู้จักกาลเทศะ เป็นคนไทยรึเปล่า(ไม่ใช่สินะ) ออกไปจากไทยกาแลคซี่ซะ ต่อไปคงมีsexกันตรงนี้สินะ ต่อไปเด็กทั่วโลกคงท้องตอนอายุ12สินะ ถ้าพ่อแม่มาเห็นจะเสียใจขนาดไหน บลาๆๆ 

(ดักไว้ก่อนเลยสำหรับคนที่จะมาบอกว่านั่นมันฝรั่ง)
วัฒนธรรมจริยธรรมที่ดี หรือถูกตีกรอบความความคิดกันแน่
คนไทยก็คน คนฝรั่งก็คน แล้วเอาอะไรมาวัดว่าวัฒนธรรมจริยธรรมของคนไทยดีกว่าประเสริฐกว่าของฝรั่ง ทั้งๆที่เราตามหลังฝรั่งเค้าทุกอย่างมาเป็น100ปี
comment598-1:ผิดตั้งแต่เรื่องเปรียบเทียบวัฒนธรรมแล้วแหละ 

คือคุณดูไม่รู้หรือ ว่าเค้าแสดงความรักกันด้วยวัฒนธรรมจริงๆ ถ้าคนไทยอยากทำบ้างเราก็ว่าไม่ผิดนะแต่เราว่าไหว้กันก็เป็นเอกลักษ์ดี

แต่เรื่องของเรื่อง ดูไม่ออกจริงๆเหรอ ว่าการจูบต่อหน้าสาธารณะเพราะวัฒนธรรมโดยแท้ กับจูบกันแบบหงี่ แทบจะสิงร่างกันเนี่ย

กลับไปหงี่ที่บ้านดีมั้ย
comment598-2:ก็นั่นไงผมถึงถามว่าขนบธรรมเนียม วัฒนธรรมอันดีงาม คืออะไร ใครเป็นคนกำหนด เอาอะไรมาวัดว่าดี ว่าไม่ดี บางอย่างคนทั่วโลกทำได้ แต่เราทำไม่ได้ทั้งๆที่ไม่ผิดกฏหมายเพราะอะไร
ขนบธรรมเนียม วัฒนธรรมอันดีงาม หรือ ถูกตีกรอบทางความคิดและการแสดงออกกันมาตั้งแต่โบราณกันแน่ 

อ่อ แล้วคุณแสดงความรักกับแฟนคุณด้วยการไหว้เหรอคับ
แล้วเรื่องของเรื่องคุณอยู่ในเหตุการณ์เหรอ ถึงรู้ว่าเค้าจูบกันแบบหงี่ หรือจูบแบบแสดงความรัก อ่ะ รู้ดี รู้ทุกอย่าง รู้ไปหมด แต่รู้ไม่จริง
comment598-3:ดิฉันพูดให้งงเอง โทษที คือหมายถึงรวมทั้งวัฒธนธรรมการทักทายด้วยที่ตะวันตกเอาแก้มชนกัน หรือจะจุ๊บ เพียงพูดให้เห็นว่า

บางสิ่งมันเป็นเอกลักษณ์เช่นการไหว้ ใช่จะรับอะไรมาซะหมด

ส่วนที่ถามว่าขนบธรรมเนียม วัฒนธรรมอันดีงาม คืออะไร ใครเป็นคนกำหนด เอาอะไรมาวัดว่าดี ว่าไม่ดี ... เอ่ออ ไม่รู้จริงๆเหรอ

ถึงทั่วโลกวัฒนธรรมจะแตกต่างกันไปแต่อะไรที่เป็นสากล หรือที่มนุษย์ควรทำนั่นแหละคือสิ่งที่ดี ดิฉันเชื่อว่าการหอมแก้มหรือจูบกัน

ต่อสาธารณะด้วยวัฒนธรรมทุกคนคงมองออกและไม่มีใครว่าหรอก แต่ถ้าจะแสดงถึงอารมณ์ทางเพศให้ผู้อื่นชื่นชม ฝรั่งเค้ายังไม่ทำกันเล้ย


รู้ดี รู้ทุกอย่าง รู้ไปหมด แต่รู้ไม่จริง ..คุณเองรึปล่าว ดิฉันยังไม่ได้กล่าวหาคนในคลิปนะและไม่เห็นด้วยกับผญ.ที่ยืนด่าเขานะ

แต่แปลกใจพวกเห็นดีเห็นงามการกอดจูบกันต่อธารกำนัล เอาอวัยวะส่วนไหนคิด 

ส่วนทอมดี้คู่นั้นทำหรือป่าวก็ไปดูใหม่นะ คิดสิคิดบ้าง ถ้าไม่ทำ ทำไมไม่เถียง คิดสิคิดบ้างที่เขาพูดว่า "ฝรั่งเขาก็ทำกัน" คืออะไร

............. เพลีย ..................
comment598-4:เดี๋ยวๆนะครับ คุณได้ดูคลิปหรือเปล่า คุณเห็นเหรอว่ามันมีกการจูบการ ก็แค่กอดกันเท่านั้นเองแล้วก็มีป้ากับ lady boy ที่ไม่ถูกจริต เข้ามาด่าๆๆๆ ไล่ลงจากรถ แถมยังถ่ายคลิปประจานอีก ถ้าทอมจะเอาเรื่องนี่ได้เลยนะครับ แต่ทอมก็ใช่จะไม่ผิด เพราะขู่จะต่อยเค้า แถมยังพูดจากวนส้นมากๆ
comment598-5:เราตัดเรื่องคลิปนี้ไปดีกว่าถึงแม้จะชั่งน้ำหนักจากความน่าจะเป็น แต่ก็ไม่มีใครเห็นอะไรทั้งนั้น

ประเด็นอยู่ที่เรื่องการพรอดรักในที่สาธารณะที่กำลังถกเถียงกันเท่านั้นเอง
comment598-6:คุณเอาอะไรมาตัดสินครับ ว่าทอมดี้คู่นั้น แสดงถึงอารมณ์ทางเพศ แล้วในคลิปก็ไม่ได้มีเห็นการกอดจูบเลย แค่คำว่า ฝรั่งเขาก็ทำกัน คุณตัดสินแล้วเหรอครับ ว่าแสดงถึงอารมณ์ทางเพศ ทั้งๆที่ยังไม่เห็นอะไรด้วยซ้ำเอาอวัยวะส่วนไหนคิดตัดสินเหรอครับถึงได้ รู้ดี รู้ทุกอย่าง รู้ไปหมด แต่รู้ไม่จริง อันนี้แหละใช่คุณเลย
comment598-7:อย่า ปญอ.ให้มากเลยคุณก็บอกแล้วว่าจะไม่ฟันธงเรื่องคลิปนี้แล้วใครจะใช้วิจารณญาณเข้าข้างตัวเองยังไงก็ช่างเพราะมันไม่เห็นกับตาอยู่แล้วนี่

นี่กำลังพูดถึงการแสดงความรักคือพูดง่ายๆว่ามีอารมณ์ไม่สนใจชาวบ้านไม่สนใจสถานที่ว่ามันเหมาะมั้ยอย่าให้ถึงกระทั่งควักอวัยวะเพศกันเลย

อันนั้นมันโดนอยู่แล้ว ถึงจะเป็นสิทธิของคุณมันก็เป็นสิทธิของผู้ร่วมชีวิตในสาธารณะนั้นด้วย และจากเหตุการณ์นี้BTSก็ออกมาพูดแล้วว่า

ถ้ามาจูบกันบนขบวนรถจะถูกเชิญลง.. อยากจะพูดก็พูดไปเรื่อยสักแต่ว่ามีรูบนหน้า รอยหยักน้อยแล้วจิตสำนึกก็หามีไม่
comment599:อ่อ ถ้ารับกันไม่ได้งั้นก็ควรยกเลิก กิจกรรมนี้ด้วยนะ เพราะขัดกับวัฒนธรรมจริยธรรมที่ดี ที่สูงส่งของเรา แถมจัดในที่สาธารณะด้วยแหมทำไมไม่ไปจัดในโรงแรมกันเนอะ รับไม่ด้ายยยยย หรือไม่ก็ไปจัดที่อเมริกานู่นไป๊ ทำแบบนี้กะลาไทยรับไม่ได้หรอกจ่ะ
comment600:พวกเห็นด้วย และ เจ้าของกระทู้ =..= พวกแก คือ คนในคลิป กับเพื่อนๆ มัน ใช่มะ
ขรรม! ตั้งกระทู้มาให้คนอื่นด่าเล่น
comment601:
comment602:ไม่ได้สนใจเนื้อหาทอมดี้ในคลิปหรอก เพราะมันเรื่องของเขาไม่ใช่ของเรา
แต่อ่านกระทู้นี้จบ ก็ได้แต่ตั้งคำถามกับตัวเองว่า
"สังคมไทยมันถ่อยมันเสื่อม รอบกายมีแต่คนเสื่อมๆ ฉันก็เลยต้องเสื่อมตามไปงั้นสิ?"

คนที่คิดว่า "ก็สังคมมันเป็นแบบนี้ไปแล้ว ทำตัวให้กลืนไปอีกสักหน่อยจะเป็นอะไรไป"
แบบนี้ต่อให้ย้ายไปอยู่เมืองนอกหรือเมืองวิเศษวิโสที่ไหน
ตัวเองก็คงจะเสื่อมไม่ต่างจากอยู่เมืองไทย เพราะตัวเธอเองคิดเสมอว่าคนอื่นน่ะเสื่อม
สิ่งแวดล้อมน่ะเสื่อม สังคมน่ะเสื่อม เพื่อนร่วมงานน่ะเสื่อม โทษๆ เอาแต่โทษมันทุกสิ่งที่อยู่รอบกายตน
แต่ไม่เคยตักน้ำชะโงกดูสันดาลตัวเอง ไม่เคยมองตัวเองเล๊ยยยยย

ปล. แต่ก็ไม่เคยเห็นด้วยกับการแสดงความรักในแง่ จูบ,ลูบ,ควัก ฉันท์คนรักกันในที่สาธารณะ
ถ้าอ้างฝรั่งนักก็ย้ายไปอยู่เมืองเขาไปเลย อยากทำนัก จะไปเอากันตามชายหาดที่ไหนก็ไปไม่มีใครสน
comment602-1:ทำไมไม่ไปทำต่อหน้าพ่อแม่เลยหล่ะ.....ทำไมไม่ไปทำกลางท้องสนามหลวงเลยหล่ะ......ทำไมจขกทไม่ไป...กับแฟนที่ลานน้ำพุพารากอนเลยหล่ะ.   ผมเคยพูดกับเพื่อนนะครับว่าคนเราชื่ออะไรก็ได้ มันไม่มีผลอะไรกับชีวิตหรอกแค่เอาไว้เรียกกันเท่านั้น ถึงจะชื่อคนดีแต่ถ้าเป็นคนไม่ดีชื่อมันก็ไม่ช่วยให้เป็นคนดีขึ้นมาได้ มันบอกว่า ทำไมเอ็งไม่ชื่อ. I hear ..i sudเลยวะ สรุป ...ก็เหมือนหลายๆความเห็นในกระทู้นี้
comment603:
comment604:ขอเรียกว่า พลเมือง ส เหอะ ไม่ใช่พลเมืองดี

ละครมาเลิฟซีนปล้ำกัน ดัน กาแด๊ะ จิกหมอนฟิน
comment604-1:ไอ้นั้นมันการแสดง

....แบบนี้เรียก "หนังสด" ไง !
comment604-2:หนังโป๊ ก็การแสดง อุจ๊าดมั้ย
comment604-3:ไอ้นั้นมันผิดกฎหมายเลย  พูดโง่ๆ  !
comment605:คะแนนคุณ คห. 3 นำไปแล้วนะครัชชชช


คะแนนคุณ จขกท. โดนทิ้งห่างไปเรื่อยๆ แล้วครัชชชชช


ปล. ผมไม่ได้กดไลค์ จขกท. นะครัชชชช แต่ถึงผมกดไลค์ คะแนนก็แพ้อยู่ดีครัชชชชช

เอ้าดิ้นนนนนนนน 
ไม่มีไรมาก แค่อยากบอกว่าเกลียด จขกท. (ไม่ได้หมายถึงคนอื่นแต่อย่างใด)
comment605-1:คนโหวตเยอะกว่าแล้วตัวคุณจะเหาะได้หรอครับ?
comment605-2:ไม่ได้ตามอ่านมาแต่แรกเหรอครับ ถึงไม่รู้เจตนาของผม
comment606:คำตอบก็แค่ มองต่างมุมเท่านั้น
comment607:แสดงออกได้ค่ะในที่สาธารณะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่มันไม่ถูกตรงที่เวลาคุณไปบ้านฝรั่งคุณยังบอกเลยว่า "ฝรั่งมันไม่อายหรือ?"
แต่พอเป็นบ้านตัวเอง คุณกลับบอก "ไม่เห็นจะน่าเกลียดตรงไหนฝรั่งก็ทำกัน"
เห็นไหม?
เหมือนประเทศเพื่อนบ้านพวกเรา เขารักษาวัฒนธรรมที่พ่อแม่ ปู่ย่าเขาสั่งสอนมาแต่เด็ก
อะไรที่ไม่ควรทำ อย่าทำ ให้ทำอะไรที่ถูกที่ควรดีกว่า 
ไม่ได้หมายความว่าทอมจะไม่ดี หรือ ผู้หญิง กระเทยจะดี หรือไม่ดี
อยู่ที่ว่า เจตนาของใคร ทำอะไรมากกว่าค่ะ ถามว่ามีใครกล้าเข้าไปพูดทุกคนไหมไม่มีค่ะ
พอมีเข้าหน่อยเลยเป็นประเด็น ตามนี้ อย่างน้อย อยากให้ไทยเราก็ไทยที่เป็นประเทศถ้อยทีถ้อยอาศัยดีกว่าค่ะ
ถ้าเขาบอกว่าพ่อแม่ไม่สอนหรือ แสดงว่าพ่อแม่เขาสอนว่าให้ทำได้ค่ะ นานาจิตตัง
comment608:การแสดงออกความรักในที่สาธารณะไม่เหมาะสม ไม่งาม ไม่ควรนะครับ แต่ถ้าต้องการแสดงความเกลียดชัง ไม่ควรเกี่ยงสถานที่นะครับ 
ไม่ต้องรู้เรื่องทั้งหมด ไม่ต้องรู้ว่าเรื่องราวเป็นมายังไง แต่พร้อมจะตัดสินได้อย่างหมดจด ประหนึ่งอยู่ในเหตุการณ์

ไม่ต้องรู้จักกันมาก่อน ไม่ต้องมีความแค้นกันเป็นการส่วนตัว แต่พร้อมสาดใส่อารมณ์ใส่กันแบบไม่ยั้ง ถามเขาว่ารู้จักคำว่ามารยาทไหม รู้จักคำว่าละอายไหม รู้จักยับยั้งชั่งใจไหม รู้จักวัฒนธรรมประเพณีอันงดงามไหม แต่เรียกจิกกระบาลมั่ง  ยุยงให้ไปสมสู่กันไปเลยมั่ง ปรามาสว่าเขาไม่มีกาละเทศะ พ่อแม่ไม่สั่งสอนมั่งแต่การแสดงออกของความเห็นหยาบช้าเหมือนคนไม่มีอะไรเลยในสมองนอกจากเครื่องผลิตคำหยาบคาย นี่กระมังที่เรียกกันว่า วัฒนธรรมอันดีงาม ความวิตกกังวลว่าเด็กจะเห็นเป็นเรื่องดีแล้วนำไปปฏิบัติ หรือไม่กลัวว่าลูกหลานอนาคตของชาติจะเข้ามาอ่านแล้วซึมซาบ การเรียกร้องหาความดีงามด้วย คำหยาบคาย ต่ำช้า ยิ่งจิกด่าได้แสบสันต์ ทะลุทะลวง แล้วคนอ่านจะยิ่งซึมซาบความดีงามในจิตใจของคนพิมพ์


สำหรับความเห็นที่มีอารยะ ไม่ว่าจะเห็นด้วยกับฝ่ายไหน ผมก็เคารพทุกความเห็น
comment609:พวกที่ไปด่าเค้าแรงๆเนี่ยมันคงอิจฉามั้งครับ ไม่มีไรมากหรอก มันก็ไม่ค่อยเหมาะสมน่ะนะ ถ้าอยู่ในเมือง ดจร.อย่างไทยแลนด์ ประเทศที่ถ้าในละครช่อง 3 หรือหนังฝรั่ง ทำแบบเดียวกับในคลิปนี่นั่งจิกหมอนฟินกันใหญ่ แต่ถ้าเป็นคนไทยทำกันบนบีทีเอสจริงๆนี่เห็นด่ากันจัง ที่ต้องย้ำว่าคนไทยก็เพราะ เดือนที่แล้วผมเห็นเกาหลีจูบกันบนบีทีเอส ไม่เห็นมีพวก ดจร.คนใหน กล้าไปด่าหรือถ่ายคลิปเค้าซักคน ซึ่งก็ทำถูกแล้ว เพราะมันเป็นการละเมิดสิทธิของเค้า เค้าจะฟ้องเอา คำถามคือ ในเมื่อฝรั่งจูบกันกลางบีทีเอสได้ เกาหลีจูบกันกลางบีทีเอสได้ แล้วทำไมคนไทยถึงทำไม่ได้ จะบอกว่าเข้าเมืองตาหลิ่ว หลิ่วตาตาม ? งั้นทำไมไม่จารึกไว้ในกฎหมายซะเลยล่ะ ว่าห้ามทำ จะได้เลิกทำกันให้หมด แต่ไปถ่ายคลิปเค้านี่เค้าฟ้องได้นะครับ ส่วนอีกด้านหนึ่งไอ่ทอมคนนั้นก็ทำตัวถ่อย ทำร้ายร่างกายก็ต้องรับผิดเหมือนกัน ทอมคือคนที่ใจเป็นผู้ชายก็จริงแต่เป็นผู้ชายก็ไม่จำเป็นต้องทำตัวห้าว ทำตัวถ่อยนะครับ เข้าใจว่าอารมณ์เสียที่มีคนเข้ามาเผือกเรื่องส่วนตัว แต่การทำตัวถ่อยๆทำให้ความน่าสงสารหมดไปทันที
comment609-1:ในแต่ละประเทศ จะมีสิ่งที่เรียกว่า taboo อยู่ค่ะ

taboo คือเป็นสิ่งที่จารีตประเพณีฝังมาในประเทศนั้นๆ ทำให้เห็นเป็นเรื่องไม่สมควร เช่นของไทย การเอาเท้าไว้เหนือหัว หรือการเอาเท้าไว้บนโต๊ะถือเป็นการเหยียบหัวคนอื่นทางอ้อม ซึ่งฝรั่งไม่มี taboo แบบนี้ (ง่ายๆ ฝรั่งคิดด้วยซ้ำว่า "เท้าอยู่บนหัว แล้วไง?") / หรือฝรั่งเศสที่ตอนไปบ้านเขา ต้องกินข้าวให้หมด และต้องชมไปกินไปแม้ว่าจะไม่อร่อยก็ตาม ไม่อย่างนั้นจะถือเป็นการเหยียดหยามเจ้าบ้าน ในขณะที่บ้านเราไม่มีอะไรทำนองนี้

ส่วนในที่นี้...จะว่ายังไงดี จากที่หลายคห.ว่ามา นักท่องเที่ยวเดี๋ยวมาเดี๋ยวไป เขาไม่อะไรมากหรอก แต่คนไทยด้วยกันควรจะเคารพ taboo อย่างน้อยๆ ก็ในประเทศตัวเองบ้างก็ดีมั้งคะ

คือถ้าเขานัวเนียจริง เราว่าเป็นเรื่องไม่สมควรอย่างแรง ขนาดฝรั่งยังไม่เห็นด้วย (ไล่ไปโรงแรมเลย) แต่ถ้ากอดกันเฉยๆ นี่เราว่าโอเคอยู่ #คหสตค่ะ
comment610:ถือเป็นพัฒนาการที่ดี อย่างน้อยก็มีคนในสังคมก็ทนไม่ได้ และกล้า พูดตักเตือน ไม่ใช่อยู่แบบตัวใครตัวมัน
ในขณะที่หลายๆคน บอกให้หันหน้าอย่าไปมอง และคิดว่า ไม่ใช่สิ่งผิด เพราะไม่ผิดกฏหมาย
บางคน สะกดคำว่า กาลเทศะ (อ่านว่า กาละ + เทศะ) ไม่เป็น แยกแยะไม่ออก  
บางคนแสดงตัว เป็นติ่งฝรั่ง ติ่งเมกา ลืมว่าตัวเป็นคนไทยอยู่บนแผ่นดินไทย 

(ส่วนตัว คิดว่า เมกาคือประเทศที่ห่วยที่สุดในโลก วัฒนธรรมก็ห่วย จริยธรรมก็ห่วย เห็นแก่ตัวที่สุด ชอบเอาดีใส่ตัวเอาชั่วใส่ประเทศอื่น ชอบแอบอ้างตัวเป็นฮีโร่ เที่ยวไปจัดการกับประเทศอื่นแบบมีวาระซ่อนเร้น จบด้วยการก่อสงคราม เพื่อขายอาวุธ และ สูบทรัพยากรประเทศนั้นๆหลายประเทศมากไปหาอ่านประวัติดูได้  เป็นประเทศที่ วัฒนธรรมการกินห่วยสุด และอยู่บนพื้นฐานของผลประโยชน์ของกลุ่มทุน จนประชาชนส่วนใหญ่ กลายเป็นโรคอ้วนกันหมด  เป็นประเทศที่ห่วยมากด้านการเงินมีแต่หนี้สินล้นพ้นตัว แต่ไม่มีใครกล้าหือ เพราะซื้อบอนด์เมกาไว้เยอะ ถ้าค่าเงินดอลล่าห์ตก บอนด์ที่ซื้อไว้ก็ราคาตกตามค่าเงิน ทำให้ทั่วโลกต้องแบกภาระ ประคับประคองเงินดอลล่าห์ไม่ให้ตก ยิ่งเป็นหนี้มากยิ่งกร่าง คนเมกาถึงได้ใช้จ่ายสุรุ่ยสุร่าย เป็นประเทศที่คนขี้เกียจที่สุดในโลก เพราะสวัสดิการสังคม ที่รัฐกู้มาจ่ายให้คนไม่มีงานทำ ส่วนคนที่ไม่มีงานก็ไม่คิดจะหางานเพราะเงินใหญ่ เอาเงินประกันสังคมไปเที่ยวประเทศที่ค่าเงินเล็กๆสบายๆแล้วหาเมียประเทศพวกนี้เลย  เป็นประเทศที่ยอมให้กองทุนในประเทศโจมตีค่าเงินประเทศอื่นเพื่อเอากำไร โดยที่ไม่มองถึงผลกระทบว่าประเทศเหล่านั้นจะย่ำแย่ยากลำบากแค่ไหน หลังโจมตี ก็ยังเอาบริษัทมาซื้อสินทรัพย์ราคาถูกไปเป็นของตนเอง แต่ชอบหลอกประเทศนั้นๆว่า เป็นมหามิตร    เป็นประเทศที่ชอบดูถูกประเทศอื่น ทั้งที่คนประเทศตัวเองก็ไม่ได้ฉลาดเท่าไหร่จากที่เคยได้คุยด้วยหลายๆคน  ยังมีอีกเยอะ ฝากถึงพวกติ่งเมกา กรุณาอย่าเอาคำว่า ที่เมกาทำกันเยอะแยะ ฝรั่งยังทำได้ โน่นนี่นั่น  ที่ไหนทำได้ไม่ต้องมีกาละเทศะไม่รู้  แต่ที่นี่ประเทศไทย คนที่รู้กาละเทศะ ก็ควรจะออกมาช่วยกันประณาม พวกไม่รู้กาลเทศะ ถ้ามันเกินทน)
comment611:
comment612:
comment613:ถ้าจะให้เปรียบเทียบ เปรียบได้กับการใช้(เล่น)มือถือในรถไฟที่ญี่ปุ่น
ไม่มีกฏ ข้อบังคับ กฏหมายใดๆ บอกว่าคุณห้ามใช้ ห้ามทำ ห้ามเล่น แต่เมื่อคุณทำ ขอให้นึกภาพ ชาวญี่ปุ่นขี้เกรงใจ เพราะฉะนั้น เค้าไม่ด่าคุณซึ่งหน้าเหมือนในคลิป แต่จะมองด้วยสายตาหยามเหยียด และนินทาหลังจากที่คุณลงไปแล้วว่า พวกนักท่องเที่ยวจะประเทศไร้มารยาท ไม่มีระเบียบวินัย เสียชื่อถึงประเทศ และคนไทยที่ทำงานในญี่ปุ่นก้ต้องรับกรรมโดนเหมารวม

อยากได้เสรีภาพ สิทธิ คุณต้องเอาความรับผิดชอบ หน้าที่ มารยาท และกาละเทศะ มาด้วยกัน ไม่งั้นเละ เละทุกระดับ ทุกเพศทุกวัยไม่ต้องมานั่งแยกเลย
comment614:ขอกดสยองให้ จขกท. แบบหนักๆได้ไหม... ในความคิดและสิ่งที่ได้อ่านมา มันเป็นการคิดต่างที่ไม่น่าเห็นด้วยเลยจริงๆ.. คิดใหม่ได้ไหม จขกท. มันคงจะดีกว่านี้นะ

ปล.คิดต่างจากคนอื่นนั้นไม่ผิด แต่ความรู้สึกเราการคิดต่างของ จขกท. มันออกแนวสนับสนุนให้ทำ และสังคมไทยเราต้องยอมรับรึปล่าว อันสิ่งที่เราเข้าใจที่คุณอธิบายยาวๆมานะ ถ้าเปรียบเป็นหน้า A4 3 แผ่น (ขอโทษที่ปล. ยาวไปหน่อยพอดีมันเพลินมือ อิอิ )
comment615:ปล. เฮียสอตัวจริง ไม่ได้กล่าวไว้
comment615-1:จขกท.มันอยากดัง
comment615-2:จขกท. ไม่สบายรึปล่าว...หาหมอไหม
comment615-3:อีจขกทมันพยายามมานานแล้ว เสี้ยมสวนกระแสประจำ แล้วไม่เคยโผล่หัวมาอ่านหรอก แต่สมาชิกส่วนใหญ่ก็ยังไปเต้นตามมันเหมือนเดิม
comment616:ไม่รู้จุดประสงค์ของ จขกท. นะครับ แต่พี่ว่างานนี้ ทอมกับดี้คู่นี้เละ เป็นโจ๊กปั่นแล้วหละครับ
comment617:แอบคิดแล้วตลกๆนะคะว่า ในคลิปไม่มีการแสดงให้เห็นเลยว่า ทอมดี้คู่นั้น กอดจูบกันเฉยๆ หรือถึงขั้นล้วง นัวเนีย
แต่บางคนคิดไปว่า ขนาดนี้แล้ว "นัวเนียแน่ๆ" "แสดงว่าทอมนั้นผิดด เลวว เสื่อมม ต่ำมาก"
บางคนคิดว่า "กอดเฉยๆ จูบจุ๊บๆ  แบบไม่เล้าโลมน่า ทำไมต้องด่าขนาดนั้น"
ซึ่งถ้าสุดท้ายเรื่องจริงคือ "เขานัวเนียกันจริง" คุณก็คงไม่ต้องมาเถียงด้วยตรรกะต่างๆนานาอะไรกันขนาดนี้หรอกมั้งคะ
เพราะไม่ว่าคนชาติไหนในโลกก็มองว่ามาเล้าโลมกันในที่สาธารณะก็เป็นสิ่งไม่เหมาะสมอยู่แล้ว ไปเปิดห้องไปปป อะไรประมาณนั้น
แต่เจ๊ผู้หญิงนั่นก็ผิดอีกแหละค่ะ ไปว่าเขาแว้ดๆๆเสียงดังทำไม พูดกันดีๆก็น่าจะทำได้
จขกท.ก็ตั้งกระทู้ใส่อารมณ์เกินไปค่ะ เรื่องวัฒนธรรมก็เป็นเรื่อง sensitive อยู่แล้ว
comment618:ตามอ่านมา จนตอนนี้รู้สึก...

สงสัยกับฝ่ายนึงที่ ใช้แต่ "สิทธิ์/สิทธิ" กับ "กฏหมาย" แค่นั้นเอง 
ผมก็เห็นด้วยกับเหตุผลพวกคุณนะ แต่ก็ยังสงสัยและรู้สึกว่า ในสังคมจริงๆ ไม่ว่าที่ไหน ประเทศไหน มีแค่ 2 อย่างนี้ ก็พอแล้วจริงๆเหรอครับ 

ในขณะที่อีกฝ่าย ก็จะใช้คำว่า "มารยาท" "กาลเทศะ" หรือ "ความเหมาะสม" มาเป็นเหตุผล
ซึ่งผมก็เห็นด้วยอีกนั่นแหล่ะ 

อ่านไปอ่านมา เหมือนกับว่า สองอย่างนี้จะไปด้วยกันไม่ได้ จริงๆใช่มั๊ยครับ? (แล้วอนาคตบ้านเราจะเป็นยังไง แบบไหนเนี่ย อยากรู้จัง)

หรือผมอ่านเยอะจนงง จนสับสน คิดมากไป  จนตอนนี้ไม่รู้ว่า อะไรถูก อะไรไม่ถูก อะไรควรทำ อะไรไม่ควรทำแล้ว
comment619:ไม่แน่ใจว่า จขกท.ต้องการอะไรจากสังคมค่ะ?
คิดต่างไม่ใช่เรื่องผิด แต่ต้องดูเหตุผลและความเหมาะสมด้วยนะ
comment619-1:เขาอยากดังครับ ดังไปทั้งโลกอินเตอร์เน็ต หรืออาจจะดังไปทั้งประเทศก็ได้นะครับ
comment619-2:คิดเหมือนกันค่ะ ตรรรกะเจ๊แกแปลกๆ
มองแบบขวางโลก -.- ทำตัวให้คนอื่นด่า
comment619-3:เราว่า จขกท ไม่ใช่คนไทยค่ะ เพราะคนไทยเท่านั้นถึงจะรู้และเข้าใจวัฒนธรรมและขนมธรรมเนียมอันดีที่อยู่คู่คนไทยมาช้านาน
comment620:
comment621:ตั้งคุณเป็น IDOL ! เราคิดเหมือนกันคับ
comment622:
comment623:
comment624:“รศ.ดร.เสรี - เจ๊เบียบ” สนับสนุนให้แข่งจูบ บอกแสดงออกความรักไม่ผิดศีลธรรม
ที่มาข่าว:http://www.manager.co.th/drama/ViewNews.aspx?NewsID=9560000014158&CommentPage=1&TabID=2&
ม
องไม่เป็นเรื่องผิดศีลธรรม เพราะเป็นการแสดงความรักภาษากาย
       
       ระเบียบรัตน์ : “เราไม่ได้ทำผิดศีลธรรม สิ่งที่ถูกควรจะแสดงออกนะคะ สังคมกลับกลายมองว่าประเจิดประเจ้อไม่ใช่อันนี้เราถูกต้องแล้ว แต่ที่คุณไปลับลอบได้เสียมีกิ๊กไปเที่ยวนั่นเป็นสิ่งที่ควรจะตำหนินะคะ”
       
       รศ.ดร.เสรี : “เราไม่ได้ไปคว้าใครที่ไหนมา”
       
       ระเบียบรัตน์ : “มันเป็นการแสดงความรักทางภาษากาย ค่ะ”
       
       รศ.ดร.เสรี : “ถ้าไม่รักกันจริงจูบปากไม่ได้”
       
       ระเบียบรัตน์ : “อย่างเขาไปซื้อขายบริการ นั่นจะเป็นเรื่องเพศสัมพันธ์ จะให้มานั่งจูบคงไม่ดี แต่กิจกรรมนี้เป็นการแสดงความรักที่ละเอียดอ่อนนะคะ ซึ่งแรกๆ สังคมไทยจะมองสังคมไทยไม่ให้จูบกันต่อหน้าสาธารณะ แต่เราจูบในสิ่งที่ถูกต้องหนิคะเป็นการจูบคู่ครองคู่รักกัน”
       
       ออกปากอยากให้แชมป์จูบมาราธอนปีนี้เป็นคู่รักหญิงหญิง
       
       รศ.ดร.เสรี : “เพราะว่ารัฐธรรมนูญยอมรับความหลากหลายทางเพศแล้วค่ะ เพราะสิ่งที่เราทำก็ไม่ได้นอกเหนือรัฐธรรมนูญ”
comment625:
comment626:ขอเบอร์ลูกคุณหน่อยได้มั้ยอะ อยากได้มากอด มาจูบ
comment626-1:เราเกลียดตรรกะแบบนี้มากเลย
comment627:ไม่รู้นะ ถ้าเราอยู่ในเหตุการณ์ เราก็คงไม่ไปด่าทอมเค้าหรอก ไม่ใช่ว่าเห็นด้วย ยอมรับ เปิดกว้าง เราก็ไม่ชอบอะไรแบบนี้เหมือนกับหลายๆคนนั่นแหละ แต่เป็นเรา เราคิดว่า ช่างเค้า"เรื่องของเค้า" เค้าไม่อายสายตาประชาชนก็เรื่องของเค้า เราไม่ชอบก็เบนสายตาไปทางอื่นก็จบ....
เรื่องแบบนี้จะว่า"ผิด"!! ก็อาจจะไม่ เพียงแค่มัน"ไม่น่า"จะมาทำโจ่งแจ้งแบบนี้ ไปทำที่ลับๆสองคนนู้นไม่มีใครเค้าว่าหรอก

อย่าไปซีเรียจมาก สำหรับเรา ชีวิตใครชีวิตมัน คนเรามันไม่เหมือนกัน โตแล้ว บอกสอนอะไรยาก ถ้าจะคิดได้มันก็เกิดจากตัวมันเองทั้งนั้น การใช้ชีวิตเราก็อยู่ในส่วนของเราไม่ไปทำความเดือดร้อนให้ใครก็พอละ
comment628:จขกท. หายไปไหนแล้ว ได้คำตอบที่ต้องการแล้วใช่ไหม? หลาย คห. ตอบไปแล้วนะ หวังว่าจขกท. คงนอนหลับ
comment629:คนแบบ จขกท บอกเหตุผลไปก็ไม่ฟังหรอก กระทู้นี้ไม่มีประโยชน์อะไร
comment629-1:เห็นด้วยค่ะ
comment630:สอนให้ลูกรู้จักคิด มีข้อมูลที่หลากหลาย"
คือสิ่งที่ดีที่สุด หาใช่การยัดเยียดแต่ความคิดด้านเดียว เพราะชีวิตลูกก็คือชีวิตลูกค่ะ

5555555555555 ไม่แปลกใจค่ะ เพราะสอนแบบนี้นี่เองเลยคิดได้แค่นี้ อยากเห็นหนังหน้าพ่อแม่จังค่ะ สิ่งดีๆที่ควรจะดำรงไว้คู่ความเป็นไทยกลับไม่สืบสาน
comment630-1:อยากเห็นหนังหน้าพ่อแม่จังค่ะ

เนี่ยเหรอครับคำพูดของคนคิดดี ผมขออณุญาติขำนะครับ
comment631:โดยส่วนตัวแล้ว...เราว่าการที่แฟนคู่หนึ่งมานัวเนียไม่เลิกนี่มันก็เกินไปนะคะ

คือเขาได้สิทธิส่วนตัวจริง แต่สังคมเสียสิทธิทางสายตา :v ...

ขนาดฝรั่งเขายังไม่เล่นนัวเนียเลย เผลอๆ ถ้านัวเนียมากเข้า ฝรั่งทนไม่ไหวจะพูดราวๆ ว่าไปเช่าห้องเลิฟโฮเตลมั้ยเลยด้วยซ้ำ = ='
comment632:เราว่านะ อีกหน่อยเรื่องศีลธรรมต่ำตมทั้งหลายก็จะหนักกว่านี้อีก เพราะคำว่าทันสมัย สิทธิ์ส่วนตัวนี่แหละ เราหยวน ๆ กับความตกต่ำของจารีตประเพณีอันดีงามมาไกลมากแล้ว อีกหน่อยก็เหมือนฝรั่ง ลูกพาคู่นอนมาเล่นรักกันบนโซฟากลางบ้าน พ่อแม่ทำเป็นไม่เห็น

คือยางอายคนไทยจะหายไปจนหมด ประมาณนั้น
comment633:การด่าคนอื่นด้วยเสียงอันดังแสบแก้วหูและถ้อยคำหยาบคายโดยขาดการพิสูจน์ไตร่ตรองให้แน่ใจก่อน ด้วยเจตนาอันอยากให้ผู้อื่นรู้สึกอับอายหรือรู้สึกแย่เป็นตราบาปไปตลอดชีวิตทั้งที่ทำผิดนิดๆหน่อยๆ 

ก็เป็นวัฒนธรรมไทยแลนด์ที่ดีงามและควรรักษาไว้จนชั่วลูกชั่วหลาน มีลูกมีหลานควรสอนว่า "จงไร้เมตตา จงด่าผู้อื่นให้เจ็บใจ จงพูดหยาบคายได้ถ้ามีพรรคพวกมากพอจากไม่ดีก็จะดูเป็นคนดีขึ้นมาทันที" ลูกหลานโตขึ้นมาก็คงเป็นคน"จิตใจ" ดี? กันถ้วนหน้า อิอิอิ
comment634:เฮ้ยนี่เราพลาดกระทู้นี้ไปได้ไง รู้สึกกระทู้นี้รู้สึกจะแบ่งเป็นสองฝั่งแหะ
(อ่านแต่หัวข้อกระทู้กะเนื้อหาแรก ที่เหลือไม่อ่านนะ ไม่ไหวอ่ะมันยาว)

อืมมคิดว่าเมืองไทยคงเร็วไปที่จะรับกับเรื่องแบบนี้ แต่ขอบอกไว้เลยว่า กอด จูบไม่ได้แปลว่าทำแล้วอยากจะขึ้นห้อง

คนที่ทำแบบนั้นส่วนใหญ่จะอยู่ในโมเมนท์ว่าตอนนั้น ขณะนั้นในโลกมีเราอยู่สองคนอ่ะ เหอๆๆๆเดี๊ยวอย่าพึ่งอ้วก
คนต่างชาติเค้ายังสอนลูกหลานเป็นเลยว่ามันคือการแสดงออกอย่างหนึ่งไม่ไช่อยู่อยู่ๆจะแก้ผ้าปล้ำกันกลางถนน 5555

ส่วนคนที่จะทำเรื่องอย่างว่าจริงๆอะไม่ไช่มาแค่จูบกันให้เห็นในสถารณะหรอก เอาเป็นว่าเราเห็นด้วยกับจขกท
แต่คงจะเร็วไปสำหรับคนไทย ที่เห็นอะไรเป็นแค่สีขาวหรือดำ
comment635:
comment636:ไม่มีอะไรจะพูดมาก แต่เราเห็นด้วยกับ จขกท. ค่ะ
การกอด-จูบ ไม่ได้เป็นเรื่องร้ายแรงขนาดต้องมายืนด่าขนาดนี้

เจ้ที่ยืนว่าเค้า ไม่มีสิทธิ์เลย ใช้เกณฑ์อะไรในการต่อว่าเค้า
ถ้าจะแค่เพราะคำว่า "วัฒนธรรมไทย" นี่ เราว่าชีวิตก็อยู่ในกะลาเคลือบเงาดีๆ นี่เอง

คนไทยส่วนมากยังยึดติดอยู่กับ "วัฒนธรรมไทย" และอินมากเกินไป
พอเห็นคนอื่น "ไม่อิน" เหมือนตัวเอง รู้สึกเหมือนโลกจะพังทลาย ประเทศชาติจะย่อยยับดับสูญ บลาๆๆๆ
คือ คนที่รักและชอบกับการอยู่ในกรอบของ "วัฒนธรรมไทย" ก็อยู่ต่อไปได้ค่ะ ไม่มีใครว่า ไม่มีใครไปยืนด่าคุณว่า คุณมันโง่ จมปลัก ยึดติด conservative หรือ อื่นๆ
แต่ในขณะเดียวกัน คนที่เค้าไม่อิน ไม่อยากอยู่ในกรอบ คุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปว่าเค้าเหมือนกัน

โลกมันไปไกลมากแล้ว เราไม่มีสิทธิ์ควบคุมความคิดของคนทุกคนบนโลกใบนี้ ให้คิดเหมือนเรา
แค่คนในครอบครัว บางครั้งยังคิดไม่หมือนคุณ คนนอกบ้านจะคิดเหมือนกันได้ยังไงคะ?

ที่น้องทอมเค้าบอกว่า "ที่บ้านพ่อกับแม่ยังไม่ว่าเลย"

และขอความกรุณาอย่าโยง อย่าถามกลับ ว่าถ้าเรามีลูก ลูกเราทำแบบนี้ เราจะโอเคมั้ยนะคะ
ตรรกะนี้ ง่อยมาก คือ มันไม่เกี่ยวกันนะคะ
เพราะถ้าเรา "มีลูก" มันก็คือ "ลูกของเรา" เรามีสิทธิ์ ที่จะอบรมสั่งสอนมั้ยคะ? ตอบ! ก็มีสิคะ!! ใช่มั้ย??
ทีนี้ คุณๆ ทั้งหลายพอจะมองเห็นภาพรึยังคะ?

ถ้า "ที่บ้านของน้องทอม พ่อกับแม่ไม่ได้ว่าอะไร"
แล้วคุณเจ้ที่ไปยืนด่าเค้า ใช้สิทธิ์อะไรในการต่อว่าคะ?

บางที คนไทยควรจะมอง สิทธิ และ หน้าที่ ให้แตก ให้เข้าใจอย่างถ่องแท้นะคะ
เรามีสิทธิ์ทำอะไร คนอื่นมีสิทธิ์ทำอะไร
เรามีหน้าที่ทำอะไร และคนอื่นมีหน้าที่ทำอะไร
อย่าพยายามเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานของสังคม ว่าสิ่งที่ตัวเองมองว่าถูกต้อง คนอื่นก็ต้องมองว่าถูก

พอบ่นๆ มันก็จะวนๆ เข้าเรื่องเดิมๆ
ขอจบการบ่นเท่านี้นะคะ


อยากให้เค้าเคารพสิทธิ์เรา เราก็ต้องเคารพสิทธิ์เค้านะคะ
comment637:คนอื่นทำผิดแค่ไหนไม่รู้ ไม่มีหลักฐานให้เห็น แต่แน่ๆอีเจ๊ผญ จะรักษาขนบธรรมเนียมประเพณีไทยมากนัก ช่วยมองดูตัวเองแล้วสอนลูกหลานตัวเองด้วย ให้มีสติ และมีวุฒิภาวะทางอารมณ์ในการพูดจามากกว่านี้  แหกปากแว๊ดๆๆๆ น่ารำคาญ ทำอย่างกับคนอื่นฆ่าคนอย่างนั้นแหละ สมแล้วที่โดนกวนตรีน
comment638:ผมชักสงสัย วัฒนธรรมไทยคืออะไรครับ

ห้ามกอดจูบในที่สาธารณะ แต่ให้ผู้ชายมีเมียหลายคนได้ ไม่ผิด ?????  

ถ้างั้น เราควรอนุรักษ์วัฒนธรรมไทยโดยการไม่ใส่เสื้อกันทั้งหญิงและชายเหมือนในอดีตน่ะครับ
comment639:บางคนบอก เจ๊แกทำถูกแล้วที่เห็นก็จัดการกับสิ่งผิดต่างๆตรงที่เกิดเหตุเลย ไม่ปล่อยผ่านไปแล้วมาตั้งกระทู้บ่นด่าในภายหลัง ซึ่งหลายคนไม่ชอบแต่คำว่าไม่ปล่อยผ่าน ไม่ได้หมายถึงต้องลงไปจัดการ อบรมสั่งสอนด้วยตัวเองนะครับ เขามีคนดูแลมีหน้าที่อยู่ตรงนั้นแล้ว แจ้งพนักงานสิครับ ทอมมันคงยังไม่กระโดดรถไฟหนีไปหรอก แล้วคนที่อยู่ใกล้เจ๊คงพร้อมเป็นพยาน ไม่ใช่เหตุการณ์ ปุบปับ อุกอาจ ถ้ามีคนกระชากสร้อยกัน แล้วเจ๊เห็นเหตุการณ์ วิ่งไล่โจรไป กระโดดล็อคคอจับโจรส่งตำรวจได้ เรื่องนี้ยังมีคนมานินทา ต่อว่าไม่เห็นด้วยกับเจ๊ ผมช่วยเต็มที่ครับกับความหวังดี อยากเห็นโลกเราสวยงาม ไม่อยากเห็นคนมาทำรุ่มร่ามในที่สาธารณะ แล้วไปตะโกนด่าคนทำมลพิษทางสายตา ด้วยมลพิษทางหู มันก็คงไม่งดงามน่าสืบสานด้วยกันทั้งสองฝ่าย
comment640:ประเด็นความป่วยของสังคมคือการไม่เอาเหตุผลมาคุยกัน แต่เอาอารมณ์ คนที่บอกว่าสิทธิส่วนบุคคลก็จะยกคำนี้มาดื้อๆ ซึ่งคนที่ไม่เห็นด้วยก็จะค้านแน่นอน เพราะเหตุผลว่าเป็นเรื่องของตู สิทธิตูมันก็ทำร้ายสังคมได้เหมือนกัน และมันก็ทำมาแล้ว

ส่วนคนที่อ้างวัฒนธรรมอันดีงามของไทยก็ไม่ได้ให้อะไรที่หนักแน่นกว่าการยกคำนี้มาอ้างแบบทื่อๆ แล้วจะให้อีกฝ่ายเชื่อฟังได้ไง วัฒนธรรมมันกำหนดโดยมนุษย์ และมีการเปลี่ยนแปลงเสมอ ยกคำนี้มาอ้างแล้วมันไม่จบอีกแน่นอน

ที่จริงแล้วผมคิดว่าสิทธิส่วนบุคคล หรือวัฒนธรรมที่ควรยึดถือมันควรอยู่ในกรอบว่ามันก่อให้เกิดความเดือดร้อนแก่สังคมหรือไม่ต่างหาก วัฒนธรรมที่ขัดต่อความสงบของสังคมเราก็ควรจะหยุดมัน สิทธิเสรีภาพที่ทำให้สังคมเดือดร้อนทางอ้อมเราก็ไม่ควรสนับสนุน ที่ด่ากันในคลิปนั้นอ้างกันดื้อๆแต่ไม่ไปแตะที่แก่น แบบนี้สังคมมันไม่สงบสุขครับ
comment640-1:อือเห็นด้วย
comment641:มาตอบจขกทนี้กันทำไมครับ มันอยากดังในเวบสวนกระแสทุกเรื่อง  แต่ยังคงต้องฝึกเกรียนกว่านี้อีกเยอะนะ
comment642:"พ่อแม่ยังไม่เคยว่า"   ก็พ่อแม่มิงไม่ได้อยู่ตรงนั้นนิ
comment643:ชักจะเบื่อกระทู้นี้แล้วล่ะ ไม่มีประโยชน์ที่จะมานั่งเถียงกันด้วยการใช้อารมณ์และอคติเป็นตัวตั้ง ฝากไว้สำหรับทุกคนว่า อะไรก็ตามควรตั้งอยู่ในความพอดี 
สิ่งที่เกิดขึ้นเพราะทุกฝ่ายทำอะไรเกินพอดี ฝ่ายนี้ก็ออกแนวน่าเกลียดเกินไป ฝ่ายนั้นก็ออกแนวเสือ-กไป ไม่มีใครดีกว่ากันหรอกนะ เสียเวลาเถียงกันในสิ่งที่ไม่ได้ใช้เหตุผลเลย
comment644:จากเหตุการณ์ คลิปบนรถไฟฟ้า
ดิฉันไม่ได้เห็นเหตุการณ์คงไม่กล้าโทษว่าใครผิดนะคะ เพียงแต่สมมติเหตุการณ์ ว่า ถ้ามีคนกอดจูบกันบนรถไฟฟ้าจริงๆ ก็อยากจุดประเด็นให้อย่างนี้นะคะ 
1. ประเด็นละเมิดสิทธิ์คนร่วมขบวนรถในเรื่องการแสดงความรักของคู่รักเกินพอดี....?
- การกอดจูบในที่สาธารณะ เป็นการแสดงความรักอย่างนึง และไม่ผิด อันนี้จริงหรือไม่ ? 
การแสดงออกของความรักก็มีหลายแบบ เช่น เอื้อเฟื้อแบ่งปัน เป็นกำลังใจ ร่วมทุกข์ร่วมสุขกรณี แม่-ลูก กอดจูบกันไม่เห็นจะน่าเกลียดนะคะ คนเห็นคงเอ็นดูนะ แต่ทำไม???
-การกอดจูบเพื่อแสดงความรักของคู่รัก จึงต่างกับ การกอดจูบของคู่แม่-ลูก ก็เพราะปัจจัยหนึ่งที่แม่ลูกไม่มีนั่น คือมีความใคร่ปะปน 
 คนจึงเลือกที่จะรังเกียจพฤติกรรมแสดงความรักของคู่รักมากกว่า เพราะมันเป็นการแสดงออกของความใคร่?
          ทีนี้เราควรจะเลือกเเสดงความใคร่ต่อหน้าคนอื่น? แล้วผิดไหม?
เราแสดงความรักต่อหน้าคนอื่น แค่พอดีก็ไม่น่ามีปัญหา 
 แต่ถ้าเรานัวเนียเล้าโลมในที่สาธารณะ โดยเฉพาะที่แคบๆ (ไม่ได้พูดถึงกรณีน้องคนนั้น นะคะเพราะไม่เห็นเหตุการณ์) มันก็เป็นการละเมิดสิทธิ์คนอื่นเช่นกัน คือ เขาอาจจะไม่อยากดู แต่ด้วยรถมันแคบ หันหรือเบือนหนีไปก็ยังอยู่ในลานสายตา ครั้นจะให้หลับตาตลอดทางก็กระไร คือคนไม่อยากจะมอง มันเป็นสิทธิ์ของเขาเช่นกันที่จะซื้อตั๋วขึ้นมาเพื่อเดินทางกลับบ้าน โดยไม่คิดว่าจะต้องมาเจอการโอ้โลมของคู่รัก เขาก็มีสิทธิ์จะคิด และสิทธิ์ที่ไม่อยากจะเห็น และตั้งแง่รังเกียจได้ ซึ่ง จขกท เองก็บอกว่า "ดิฉันจึงสนับสนุนให้มีการแสดงออกซึ่งความรักในลักษณะดังกล่าว
บนพื้นที่สาธารณะได้ค่ะ เพราะมันไม่ได้กระทบกับสิทธิของใคร และไม่ได้ทำให้สังคมวุ่นวายค่ะ" ดังนั้น ตรงนี้ ดิฉันขออนุญาติไม่เห็นด้วย เพราะที่สาธารณะ คนอื่นก็มีสิทธิ์ไม่อยากเห็น การแสดงออกเหล่านั้นไม่ว่าจะด้วยเหตุผลใดก็ตามค่ะ 

2. เด็กวัยรุ่นทำนอกบ้านได้ ทำในบ้านไม่มีใครรู้ เกิดปัญหาสังคมตามมา จะปิดกั้นทำไม ดัดจริตรึเปล่า คือ นอกบ้านรึในบ้านมันคือการตอบสนองอารมณ์ทางเพศรูปแบบนึง ซึ่ง ถ้าคุณแอบไปทำ คุณก็ต้องรับผลที่ตามมาเอง ซึ่งคิดว่า หลายคนและหลายครอบครัวก็เจอมาแล้ว เช่น ท้องในวัยรุ่น แต่นั่นมันก็เป็นอีกเรื่องนึงนะคะ 
ไม่เกี่ยวกับว่า ควรทำนอกบ้าน ได้ อย่าดัดจริตสิ เพราะลับตาคนมันยิ่งกว่านี้---> ก็ให้กลับไปดูข้อ1.ค่ะ คือ คนอื่นเขาก็มีสิทธิ์ไม่อยากจะดูเหมือนกัน ก็ไม่ควรไปยัดเยียดให้เขาดู ถึงจะบอกว่า สิทธิ์ของฉัน เบือนหน้าหนีซะสิ ก็ไม่ใช่ไงคะ มันเห็นไปแล้ว รู้สึกไปแล้ว บรรยากาศ มันnegativeไปแล้ว 
3. "ทำอะไรตามใจคือไทยแท้"
หลายคนบอกว่า วัฒนธรรมไทยควรเปลี่ยนได้แล้ว ให้เรื่องกอดจูบในที่สาธารณะเป็นเรื่องปกติ ... ส่วนตัวเคยได้ยินคนพูดว่า "ทำอะไรตามใจคือไทยแท้" เคยได้ยินไหมคะ เราคิดอะไร เราก็ทำตามใจ คิดว่าประโยคนี้ เราน่าจะลองปรับเปลี่ยนเป็น "ความเกรงใจเป็นสมบัติของคนไทย" หรือ "คำนึงและเคารพสิทธิ์คนอื่นก่อนตามใจตน" แบบนี้ มันน่าจะดีกว่าไหมคะ ดีกว่าสักแต่จะเอาวัฒนธรรมอื่น มากลืน ทุกอย่างทั้งที่ไม่รู้ว่าถูกหรือผิด ไม่รู้ว่าดีรึไม่ กลืนแม้แต่ความถูกต้อง เราต้องยอมให้ถูกกลืนเหรอคะ ตรองดู
4.หลายคนบอกเรื่องดราม่านี้ไร้ประโยชน์ เรากลับมองว่าเป็นโอกาส ให้คนในสังคม รู้จักคิดก่อนทำ เกรงใจ และเคารพสิทธ์ิ คนอื่นบ้าง -เรื่อง การแสดงความใคร่ ต่อหน้าคนอื่น เราคนนึงล่ะ ที่คิดว่า ไปกับแฟนคงไม่กล้ากอดคอหอมแก้มเกินพอดี เข้าไปในรถไฟฟ้า มันเป็นสถานที่ที่ใช้เดินทางเท่านั้น ไม่ใช่ห้องส่วนตัว คนเห็นเป็นร้อย เกรงใจสายตาคนอื่น เขาคงเห็นละอาจจะ รังเกียจคู่ของเรา แน่นอนล่ะ -
comment645:บ้านเราเรื่องกอดจูบในที่สาธารณะยังไม่เป็นที่ยอมรับ ขนาดยังไม่ยอมรับ ขนาดเป็นเมืองพุทธ ปัญหาเด็กทอ้งในวัยเรียน ท้องแล้วทำแท้งยังเยอะมากกกกกกกกกกก

ยอมรับกันหน่อยว่าเด็กบ้านเราความรับผิดชอบ แยกแยะถูกผิด eq ยังน้อยกว่าเด็กฝรั่งที่เค้าเปิดกันเรื่องนี้เยอะมาก ถ้าจะเลียนแบบเค้าทั้งทีก็เลือกเลียนแบบสิ่งดีๆ เหอะ
comment646:ค่ะ จขกท  คิด วิเคราะห์ แยกแยะ
comment647:พูดกันมาได้ว่าคนไทยโลกสวย มีแต่ดำกับขาว

เพราะประชดประชันกันแบบนี้แล้วปล่อยเลยตามเลยไง ความเสื่อมทรามมันถึงมาเร็ว ขนาดโลกสวย แยกแยะเป็นนะ ยังขนาดนี้อะ
comment648:
comment649:
comment650:มาตอบอีก 
ถ้าถามผมนะครับ สมมติว่าผมเป็นคนใน BTS ในโบกี้ที่เกิดเหตุการณ์นั้น ผมรำคาญใครมากกว่ากัน ระหว่าง ทอมกับดี้ หรือ คุณผู้หญิงที่ด่าแว้ดๆๆ

ตอบ.. ผมรำคาญคุณผู้หญิงที่ยืนด่าแว้ดๆๆนั่น มากกว่า อีก เสียงมันแหลม รำคาญหู (รำคาญลูกตา ยังหันหน้าหนีได้ แต่เสียงดังนี่ หันไปทางไหนได้อ่ะครับ)
comment651:เห้อ เพลีย กับการคิดต่างที่ไม่ค่อยดีงาม

เข้าใจว่า จขกท อาจจะได้รับอิทธิพลจากแดนไกล เมืองนอกเมืองนามามาก
(รึป่าว) แต่สังคมไทย หรือ สังคมเอเชีย มีความต่างที่ฝังลึกมานาน

ลองเอาเวลาที่พิมพ์กระทู้นี้ขึ้นมา ไปลองวิ่งออกกำลังกายหรือเล่นเกมเศรษฐีดีกว่าเย้อะ ป้าาาาา
comment652:[บทความพิเศษ] ควันหลงกรณีวิวาทะบน BTS : จะยอมให้ “ความมั่นคงทางศีลธรรม” ถูกสั่นคลอนงั้นหรือ? 
.
.
.
By : TonyMao_NK51
E-Mail : tonymao_nk51@hotmail.com 
Facebook : TonyMao Nk
.
สัปดาห์ที่ผ่านมา คงไม่มีประเด็นใดที่ร้อนแรงไปกว่ากรณี “ทอม-ดี้ VS หญิง-กระเทย บนรถไฟฟ้า BTS” อีกแล้ว เห็นได้จากกระทู้แนะนำบนเว็บไซต์ pantip.com ก็ดี หรือตามเพจต่างๆ ก็ดี มีการแชร์กันอย่างไม่ขาดสาย มีทั้งเสียงสนับสนุนการกระทำของผู้หญิงและกระเทยในคลิป ที่แสดงจุดยืนต่อต้านพฤติกรรมการแสดงออกราวกับพลอดรักในพื้นที่สาธารณะ ซึ่งไม่เหมาะสมในบริบทสังคมไทย แล้วก็เช่นกัน ก็มีผู้ที่ตั้งคำถามกับบรรทัดฐานสังคมไทย ว่าถือเรื่องจารีตจนไม่สนใจสิทธิส่วนบุคคลหรือไม่? รวมถึงมองว่าสังคมไทยล้าหลังบ้าง ทำไมต้องแช่แข็งประเทศไว้บ้าง
.
กรณีข้อเท็จจริงเรื่องนี้ว่าฝ่ายทอม-ดี้ แสดงกิริยาอาการทำนองพลอดรักกันจริงหรือไม่? หรือกลายเป็นฝ่ายหญิง-กระเทย ที่เข้าใจไปเองแล้วใส่สีตีไข่ โพสต์คลิปบิดเบือนเสียเองหรือเปล่า? ประเด็นนี้ผู้เขียนไม่ขอวิพากษ์วิจารณ์ ( แม้ค่อนข้างมีธงในใจพอสมควร เพียงแต่ความเชื่อของผู้เขียนฟังจากการโต้เถียงในคลิป และการวิเคราะห์ของคนในโลกออนไลน์ ยังไม่ใช่หลักฐานเชิงประจักษ์ เพราะคลิปที่ปรากฏไม่ได้เห็นภาพที่ส่อไปในทางพลอดรัก มีแต่การโต้เถียงเท่านั้น ) อีกทั้งฝ่ายคนที่ไปถ่ายคลิปและด่าทอ ก็บอกแล้วว่าอยากให้จบแค่นี้ 
.
อย่างไรก็ตาม..สิ่งที่ทำให้ผู้เขียนอึดอัดใจ จนต้องหยิบเรื่องนี้มาเขียน คือ “ดรามา” หรือวิวาทะทางความคิด ซึ่งไม่ใช่เรื่องเล็กที่น่าจะปล่อยผ่านไป!!!
.
แต่เป็นเรื่องใหญ่..ที่เกี่ยวข้องกับ “ความมั่นคงของชาติ” กันเลยทีเดียว!!!
.
จะมองว่ากล่าวเกินจริงไปหรือเปล่า? ผู้เขียนคิดว่านี่ไม่ใช่เรื่องที่เกินจริง หากมองประเด็นความมั่นคงของชาติ ในความคิดของคนทั่วไปคงคิดแต่เพียงแสนยานุภาพของกองทัพ กับสถานะทางเศรษฐกิจเท่านั้น ซึ่งนั่นก็ถูกต้อง การมียุทโธปกรณ์ที่ทันสมัย มีทหารที่รบเก่ง และมีเศรษฐกิจเข้มแข็ง รายได้ต่อหัวประชากรอยู่ในระดับสูง เป็นตัวชี้วัดสถานะความมั่นคงของชาติที่จับต้องได้ง่าย และมองเห็นได้ชัดเจนที่สุด
.
แต่นั่นถูกเพียงครึ่งเดียวเท่านั้น..ในโลกยุคใหม่ที่กองกำลังทหารมีบทบาทน้อยลง เพราะมีองค์กรระหว่างประเทศมากมายคอยเป็นตัวกลางดูแลสถานการณ์ ขณะที่สงครามทางเศรษฐกิจ จำพวกการเล่นแร่แปรธาตุเพื่อโจมตีค่าเงิน หรือการใช้มาตรการกีดกันทางการค้า สิ่งเหล่านี้กลายเป็นเรื่องที่ใครๆ ก็รู้กัน การใช้วิธีพวกนี้อย่างโฉ่งฉ่างก็จะถูกประเทศอื่นๆ ต่อว่า หรือใช้มาตรการบางอย่างตอบโต้ได้ 
.
ปัญหาใหม่ที่กำลังเป็นภัยคุกคามในยุคนี้ แถมไม่ค่อยถูกพูดถึงด้วย คือเรื่องของ “สงครามทางวัฒนธรรม”!!!
.
เชื่อว่าทุกท่านคงได้เรียนกันมาในวิชาสังคมศึกษา ม.ปลาย ว่าด้วยบรรทัดฐาน 3 ระดับของสังคมต่างๆ ที่ประกอบด้วยวิถีประชา จารีตประเพณี และกฎหมาย 3 ระดับนี้ กฎหมายเป็นบรรทัดฐานที่ชัดเจนที่สุด มีบทลงโทษอย่างตรงไปตรงมา (ปรับ จำคุก ประหารชีวิต ฯลฯ) หากแต่จุดอ่อนของกฎหมาย คือแก้ไขให้ทันต่อสถานการณ์ได้ยากที่สุด แม้ในประเทศที่ผู้ปกครองเป็นเผด็จการ หากประสงค์จะรักษาอำนาจให้ยืนยาว การแก้ไขกฏหมายย่อมไม่อาจทำได้ตามอำเภอใจ นึกอยากจะทำก็ทำได้ทันทีโดยไม่หารือกับทีมที่ปรึกษา ( รวมถึงการใช้ “โพลลับ” หรือปฏิบัติการข่าวกรอง ลอบสำรวจกระแสสังคม หรือเสียงจากประชาชนอย่างไม่เป็นทางการเสียก่อน ) เพราะหากทำแบบนั้นแล้วทำให้ประชาชนส่วนใหญ่เดือดร้อนมากๆ ก็จะกลายเป็นการเรียกแรงต่อต้านจนถูกโค่นล้มในที่สุด ยิ่งในประเทศที่ใช้ระบอบประชาธิปไตยด้วยแล้ว การแก้ไขกฎหมายนั้นยิ่งยากแสนยากกว่า เพราะต้องผ่านการถกเถียง ต้องทำให้เสียงส่วนใหญ่ในสภายกมือ นอกจากนี้หากเป็นประเทศกำลังพัฒนาบางประเทศ การที่นักการเมืองจะโหวตสนับสนุนให้นโยบายที่เห็นว่าดี แต่เป็นของพรรคฝ่ายตรงข้าม หรือจะโหวตคัดค้านนโยบายที่ดูแล้วไม่ดี แต่เป็นของพรรคเดียวกัน เป็นสิ่งที่เป็นไปไม่ได้เลย ( การโหวตสวนมติพรรคถือเป็นสิ่งต้องห้าม และบางกรณี แม้กระทั่งการงดออกเสียงซึ่งเป็นการแสดงออกว่าไม่เห็นด้วยแบบรักษามารยาท ก็ยังถูกตำหนิได้ ) อีกทั้งหากจะบัญญัติความผิด-ความถูกทุกเรื่องลงในประมวลกฎหมาย หรือ พ.ร.บ. ต่างๆ รับรองว่าประเทศไหนที่ทำแบบนั้น คงได้เป็นเจ้าของสถิติว่ามีตำราประมวลกฏหมายมากที่สุดในโลกแน่ๆ ( สงสารคนเรียนนิติศาสตร์บ้างเถอะครับ ทุกวันนี้เห็นร้องโอยโอย บ่นว่าท่องกันบ้าเลือดทั้งนั้น บางคนฝันหรือละเมอเป็นมาตราต่างๆ ก็มีมาแล้ว )
.
ก็เพราะเราไม่สามารถใส่ทุกอย่างลงไปเป็นกฎหมายได้ทั้งหมด จึงต้องมี “วิถีประชา” และ “จารีตประเพณี” เข้ามากำกับดูแลอีกกรอบหนึ่ง ซึ่งการลงโทษผู้ฝ่าฝืนกรอบทั้ง 2 นี้ การลงโทษจะเป็นไปในลักษณะ “การคว่ำบาตรทางสังคม” ( Social Sanction ) ไล่ตั้งแต่การที่ผู้คนในสังคมแสดงพฤติกรรมไม่ยอมรับการกระทำที่ขัดต่อกรอบข้างต้น วิธีการแสดงออกก็เช่นการซุบซิบนินทา ตำหนิ ประณาม ( การถ่ายคลิปมาประจาน ก็เป็นการนินทาและประณามอย่างหนึ่ง จากในอดีตที่มีแต่นินทากันด้วยคำเล่าลือ แต่วันนี้เรามีเทคโนโลยีที่ทำให้เห็นทั้งภาพและเสียงชัดเจน ) อนึ่ง..ข้อเด่นของวิถีประชาและจารีตประเพณี คือมีการให้รางวัลได้ด้วย เช่น ผู้ที่รักษากรอบดังกล่าวได้อย่างโดดเด่นเป็นที่ประจักษ์ ก็จะถูกยกย่องชมเชย ไปจนถึงอาจมีหน่วยงาน องค์กรต่างๆ มาแจกโล่ แจกประกาศนียบัตร เป็นต้น ( ซึ่งในกรอบของกฎหมายไม่มีจุดนี้ ผู้ปฏิบัติตามกฎหมายเป็นนิจศีล ไม่ได้รับความชมเชย แต่ถ้าทำผิดกฎหมายก็ถูกลงโทษ ดังนั้นกฏหมายจึงเป็นการควบคุมเชิงลบเพียงด้านเดียว ไม่มีมาตรการเชิงบวกมาร่วมด้วย )
.
เป็นการอุดช่องว่าง-ช่องโหว่ ที่กฏหมายอาจจะไปไม่ถึงได้อีกทางหนึ่ง!!!
.
สำหรับในประเทศไทย..วิถีประชาก็ดี จารีตประเพณีก็ดี จัดเรื่องของการแสดงออกที่มีนัยยะเรื่องกามารมณ์ ( ไม่ใช่แค่เพศสัมพันธ์ แต่หมายถึงการพฤติกรรมที่ส่อไปทางนั้นทั้งหมด ไล่ตั้งแต่การกอด จูบ ลูบคลำ ล้วง ควัก ฯลฯ ) ให้อยู่ใน “แถบสีเทา” ตามทฤษฎีโลก 3 สี กล่าวคือ สีดำ คือสิ่งที่ห้ามหรือไม่ควรทำเด็ดขาด , สีเทา คือสิ่งที่สามารถทำได้ แต่ต้องดูบริบทอื่นประกอบ เช่นเวลา สถานที่ หรือเป็นเฉพาะเทศกาล ( คนโบราณเรียก “กาลเทศะ” ) , สีขาว คือสิ่งที่ทำได้ และควรส่งเสริมให้ทำ 
.
ดังนั้นการแสดงออกที่ “สามัญสำนึก” ( Common Sense ) ของคนในสังคมไทย มองเห็น รับรู้ และเข้าใจว่านั่นคือการแสดงออกที่ส่อนัยยะทางกามารมณ์ จึงเป็นสิ่งที่บริบทสังคมไทย “รับไม่ได้” ซึ่งต่างจากเพื่อนจับมือกัน กอดกัน หรือพ่อแม่กอดลูก ลูกหอมแก้มพ่อแม่ ที่สังคมไทยไม่ว่าอะไรทั้งที่พฤติกรรมแบบเดียวกัน เพราะ “สถานะ” ดังกล่าว ทั้งเพื่อนหรือครอบครัว ไม่มีนัยยะทางกามารมณ์ หรือ “ความใคร่” ( ซึ่งเป็นคนละคำกับ “ความรัก” แต่ในบางสถานะก็มักจะมาด้วยกัน เช่นคนเป็นแฟนกัน เป็นสามีภรรยากัน ) เจือปนมาด้วย
.
จึงไม่ต้องแปลกใจที่จะเกิดการประณาม ตำหนิติเตียนผู้ที่ทำพฤติกรรมดังกล่าวในที่สาธารณะ และที่ผ่านมาก็มีผู้ถูกตำหนิมาแล้วทุกเพศ ไม่ได้มีอคติ 2 มาตรฐาน ที่เพศหญิง-ชาย ทำอย่างหนึ่ง เพศที่ 3 ทำอีกอย่างหนึ่ง อย่างที่นักวิชาการบางคนตั้งข้อสังเกตแต่อย่างใด!!!
.
ทว่าวันนี้..ค่านิยม บรรทัดฐานสังคมอันดีงามแบบไทยๆ เรานี้กำลังถูกท้าทาย และไม่ใช่ครั้งแรก ที่ผ่านมาผู้เขียนเชื่อว่านักท่องโลกออนไลน์คงเห็นข้อความก็ดี ภาพก็ดี ที่มีนัยยะต่อต้านแนวคิด “ศีลธรรม-คุณธรรม-จริยธรรม” อันเป็นเสาหลักหนึ่งของสังคมไทยมาช้านาน ถูกแชร์อย่างต่อเนื่อง และได้รับเสียงสนับสนุนไม่น้อย ตัวอย่างหนึ่งที่ไม่ควรมองข้าม คือการต่อต้าน “ค่านิยม 12 ประการ” ของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (คสช.) โดยพวกนอกรีตบางกลุ่ม ทั้งที่ค่านิยม 12 ประการ มันก็เป็นเรื่องที่ดีงาม ที่ควรส่งเสริมให้เป็นอัตลักษณ์ของชาติ แต่ก็ยังมีผู้ตั้งแง่ บอกว่าเป็นการครอบงำทางความคิดบ้าง ละเมิดเสรีภาพส่วนบุคคลบ้าง 
.
นี่คือสิ่งที่สังคมไทยและรัฐไทย ไม่เคยเจอมาก่อน กล่าวคือ  ในอดีตเราอาจจะตั้งข้อสงสัยแค่ในแง่ของบุคคลว่าคนๆ นั้น คนๆ นี้ ( รวมถึงตัวผู้ปกครองรัฐ หรือคนในรัฐบาลด้วย ) เป็นคนดีไหม? มีศีลมีธรรมไหม? ถ้าไม่มี ก็อาจจะต้องได้รับการตำหนิติเตียน โดยรัฐจะมีชุดความคิดหนึ่ง อันเป็นรากแห่งประวัติศาสตร์ของแต่ละรัฐออกมาใช้ ถ้าไม่ใช้ในรูปของกฎหมายโดยตรง ก็จะเป็นรูปของการรณรงค์ปลูกฝังความเชื่อ เช่นสังคมไทย ก็เรื่องของกฎแห่งกรรม ทำดีได้ดีทำชั่วได้ชั่ว ความมีน้ำใจ เกรงใจ รู้กาลเทศะ ฯลฯ แต่ระยะหลังๆ ไม่ถึง 10 ปีมานี้ บรรทัดฐานดังกล่าวกำลังถูกทำให้สั่นคลอนด้วยชุดความคิดแนวปัจเจกนิยม–สุขนิยม สะท้อนโดยคำพูดประมาณว่า “ไม่แคร์สื่อ” , “ฉันไปทำอะไรบนหัวใครมิทราบ?” และอื่นๆ ในทำนองนี้มากขึ้น
.
“ลดความเป็นไทยให้น้อยลง แล้วเพิ่มความเป็นคนให้มากขึ้น” วลีนี้ชัดเจนมาก และฝ่ายความมั่นคงไม่ควรมองข้าม เพราะมีนัยยะของการลดความสำคัญของ “ชาตินิยม” อันเป็นหลักคิดที่ทำให้ความเป็นรัฐชาติยังดำรงอยู่ได้ หากประชาชนคนในชาติ ไม่มีคำว่า “ชาตินิยม” ( ซึ่งคนละความหมายกับคำว่า “คลั่งชาติ” แต่พวก “คลั่งเสรีภาพ” มักพยายามจะบอกว่าเป็นเรื่องเดียวกัน ) ไม่รู้สึกภูมิใจในอัตลักษณ์ของชาติ ที่สั่งสมมานานเสียแล้ว ถึงมีดินแดน ถึงมีอำนาจอธิปไตยสมบูรณ์ ถึงเบื้องหน้าจะไม่ถูกรัฐอื่นเข้าปกครอง แต่ก็เปล่าประโยชน์ เพราะหากเปรียบเทียบกับชีวิตมนุษย์ ในส่วนของดินแดน อำนาจอธิปไตย รัฐบาล ประชากร พวกนี้เปรียบเหมือน “ร่างกาย” ส่วนอัตลักษณ์ที่ประกอบด้วยวัฒนธรรม ขนบธรรมเนียม จารีตประเพณี เปรียบเหมือน “จิตใจ-จิตวิญญาณ” ซึ่งต้องไปด้วยกัน จะแยกขาดจากกันไม่ได้
.
ก็เห็นกันอยู่ว่า..คนที่อยู่โดยไม่มีจิตวิญญาณ ไม่รู้สึกว่ามีอัตลักษณ์ไว้ให้ภูมิใจ คนพวกนี้ใช้ชีวิตอยู่อย่างไร? นั่นคือชีวิตล้วน “ลอยล่องไปตามกระแส” อะไรที่ทำแล้วอิ่มกาย อร่อยกาย ก็ยินดีที่จะเข้าไปไขว่คว้า โดยไม่สนว่าเหมาะสมหรือไม่? ขอเพียง “ไม่ผิดกฏหมาย” ( ซึ่งก็มีปัจจัยหลายอย่างที่ทำให้กฎหมายมีข้อจำกัดตามที่กล่าวไปข้างต้น ) ก็จะทำทั้งหมด จึงไม่ต้องแปลกใจที่จะไปสมาทานเอาแนวคิดที่สามารถ “สนองความอยาก” ได้เต็มที่ เข้ามาเผยแพร่ 
.
ทั้งนี้แนวคิดที่ถูกมองว่าเป็น “แนวคิดเก่า” อันมีรากฐานมาจากศาสนาและจริยศาสตร์ ( ไม่ใช่เฉพาะพุทธ แต่ศาสนาหลักที่คนในโลกนับถือมากๆ อย่างคริสต์และอิสลาม ก็มีหลักปฏิบัติที่มุ่งลดความอยากทางกายลงทั้งสิ้น ) ล้วนสอนให้ “ลดความอยากส่วนเกิน” ซึ่งผลทางอ้อมที่ภาครัฐจะได้ คือการบริหารจัดการต่างๆ จะทำได้ง่ายและรวดเร็วขึ้น ตรงกันข้ามกับสังคมที่ “เชิดชูความอยากส่วนเกิน” อยากนั่น อยากนี่ สิทธิ์ฉัน ตัวฉัน เรียกร้องกันมากๆ การบริหารจัดการของภาครัฐก็จะทำได้ยาก และเสี่ยงต่อการยุยงของรัฐอื่น ชาติอื่น หรือกลุ่มผู้ไม่หวังดี ให้เกิดคามแตกแยก อ่อนแอในชาติขึ้นด้วย

( มีต่อ )
comment652-1:ดิฉันชอบคำพูดและความคิดคุณค่ะ
comment653:( ต่อ )

พูดถึงความอยากและการเรียกร้อง ขอยกตัวอย่างที่เห็นภาพง่ายๆ เสียหน่อย ผู้เขียนเชื่อว่าคนไทยเราเคยชินกับร้านก๋วยเตี๋ยว ดังนั้นจะลองเปรียบเทียบ 2 เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในร้านเดียวกัน มีลูกค้าสัก 10 คนเท่ากัน เหตุการณ์แรก ลูกค้า 10 คน ต่างคนต่างสั่งแบบ “เรื่องมาก-เรื่องเยอะ” เช่น นาย A บอกไม่ชิ้น ไม่เปื่อย ใส่ตับ . นาย B บอกชิ้น เปื่อย ไม่ตับ , นาย C บอกชิ้น ไม่เปื่อย ตับ เส้นน้อยๆ , นาย D บอก ไม่ชิ้น เปื่อย ตับ เส้นเยอะๆ น้ำน้อยๆ ฯลฯ บลาๆๆ กับเหตุการณ์ที่สอง ลูกค้าต่างสั่งกันแบบง่ายๆ อาจจะซ้ำกันสัก 3-4 คน รวมกันมีข้อแตกต่างแต่ละคนไม่มาก คิดว่าร้านไหนจะมีทำเสร็จเรียบร้อย ไม่สับสนจนทำผิดๆ ถูกๆ และไม่ล่าช้าจนคนกินพาลเลิกสั่งไปกินร้านอื่นได้ดีกว่ากัน?
.
นี่แหละครับ..สังคมก็เหมือนกัน ถ้าเราไม่ทำให้บรรยากาศมันเต็มไปด้วยความอยากที่มากเกินไป ทุกอย่างมันก็ดำเนินไปได้ง่ายขึ้น เหมือนร้านก๋วยเตี๋ยวที่ลูกค้าส่วนใหญ่ไม่เรื่องมาก การบริหารจัดการก็จะง่ายไปด้วย แต่ถ้ายังปล่อยให้ลัทธิเชิดชูความอยากแพร่ขยายไปเรื่อยๆ รัฐก็จะต้องรับภาระบริหารจัดการมากขึ้น และในความเป็นจริงไม่มีรัฐใดที่สามารถดูแลคนได้ทุกคน และรัฐบาลที่ดูแลประชาชนไม่ได้ จนเกิดความไม่พอใจเป็นวงกว้าง ผลคือเสถียรภาพของชาติก็จะสั่นคลอน อ่อนแอ และถูกแทรกแซงได้ง่าย
.
ไม่ต้องนึกถึงกรณีดรามาทอม-ดี้ นี่ก็ได้ เอาเรื่องอื่นๆ อย่างที่ผ่านมา สังคมไทยมักตำหนิคนที่ชอบซื้อของแพงๆ ตามกระแส ทั้งที่รายได้ที่มีก็ไม่สมควรที่จะซื้อ แต่ระยะหลังๆ ก็มีเสียงโจมตีค่านิยมกระแสหลักดังกล่าวเช่นกัน ว่า “ไปยุ่งอะไรกับเขา มันเงินเขา ความสุขเขา จะไปว่าเขาทำไม” ทั้งที่การใช้เงินเกินตัว ก็เป็นสิ่งไม่ดี ไม่เหมาะสมอยู่แล้ว หากวันหนึ่งเงินขาดมือ อย่างเบาก็ต้องกลับไปพึ่งพาทางบ้านซึ่งก็ไม่สมควร เพราะพ่อแม่ผู้หลักผู้ใหญ่ก็มีแต่จะชราลง สังคมไทยเน้นเรื่องกตัญญู การไม่สร้างภาระให้ทางบ้านก็เป็นความกตัญญูอย่างหนึ่ง หรืออย่างหนัก ก็อาจเข้าสู่วงจรสีเทาและสีดำ เช่นขายบริการทางเพศ ขายยาเสพติด หรือเป็นมิจฉาชีพลักวิ่งชิงปล้น ฯลฯ กลายเป็นปัญหาสังคมอีก
.
เห็นได้ชัดว่าแม้เป็นจุดเล็กๆ แต่เชื่อมโยงได้ถึงเรื่องใหญ่ๆ ทั้งสิ้น ไม่มีอะไรที่ไม่เกี่ยวข้องกัน อีกทั้งอย่าลืมว่า..การปล่อยให้สิ่งต่างๆ ที่ไม่เหมาะสม ดำเนินไปอย่างไม่มีการทักท้วง ห้ามปราม หรือชี้ให้เห็นว่านี่ไม่ดีไม่งาม ไม่ควรทำ ท้ายที่สุดมันก็จะกลายเป็นเรื่องปกติ เป็นค่านิยม และเป็นวัฒนธรรมของสังคมนั้นไปในที่สุด และถ้าลองมันได้กลายเป็นวิถีประชา หรือจารีต-วัฒนธรรมประเพณีไปแล้วละก็ เมื่อนั้นจะรื้อถอนก็ทำได้ยาก หรืออาจทำไม่ได้เลย
.
ถามว่าเราจะยอมให้พฤติกรรมที่ไม่ดีไม่งามนี้ กลายเป็นวัฒนธรรมในสังคมเราจริงๆ หรือ?
.
อันที่จริง..หากมีคนที่ “กล้าลุกขึ้นปกป้องขนบประเพณีอันดีงาม” แบบนี้ และพิสูจน์ได้ว่าเป็นเรื่องจริงมิใช่การใส่สีบิดเบือน หน่วยงานอย่างกระทรวงวัฒนธรรม ( หรือแม้แต่ คสช. ที่ส่งเสริมค่านิยม 12 ประการ ) สมควรเชิญคนเหล่านี้ ไปรับรางวัลพร้อมประกาศออกสื่อมวลชนเสียด้วยซ้ำไป เพราะสังคมสมัยนี้ คนดีอาจมีมาก แต่คนดีด้วยและกล้าด้วยยังขาดแคลน ( เป็นผู้เขียนเจอเหตุการณ์แบบนี้เองก็คงไม่กล้าแสดงจุดยืน เพราะผู้เขียนกลัวเจ็บกลัวตายครับ เป็นนักเลงคีย์บอร์ดแบบนี้แหละดีแล้ว ) เพื่อเป็นการให้กำลังใจคนที่กล้าทำสิ่งที่ถูกเพื่อปกป้องอัตลักษณ์ และศีลธรรมอันดีงามของประเทศ 
.
และยังเป็นการประกาศจุดยืนด้วยว่า “รัฐไทยต้องการพลเมืองแบบไหน-สังคมไทยต้องการประชากรแบบใด”!!!
.
สิ่งเหล่านี้สำคัญไม่แพ้การแก้ไขกลไกทางการเมือง หรืออาจจะสำคัญกว่าเสียด้วยซ้ำ เพราะ “คุณภาพคน = คุณภาพสังคม”!!!
.
ย้ำอีกรอบ..วันนี้กองทัพของฝ่ายศีลธรรมนิยมและความเป็นไทย กำลังถูกไล่ต้อนใกล้จะตกเหว หรือใกล้จะตกทะเลแล้ว จากกองกำลังกิเลสนิยมและลัทธิส่งเสริมความอยาก ที่รุกคืบและมีกำลังพลมากขึ้นเรื่อยๆ จากเขตสีดำก็กลายเป็นสีเทา และจากเขตสีเทาก็กำลังจะกลายเป็นสีขาว
.
นี่ไม่ใช่เรื่องเล่นๆ..และต้องรีบตัดไฟแต่ต้นลม!!!
.
ฝากไว้ให้คิดและพิจารณาครับ
.
.
--------------------------------
.
ปล.ว่ากันตรงๆ ก็คือ “Liberal เป็นลัทธิที่เป็นภัยต่อความมั่นคงของชาติ” นั่นแหละ ไม่ได้ต่างจากคอมมิวนิสต์เมื่อ 40-50 ปีก่อนเลย
comment654:คหสต ไม่ได้เกี่ยวกับ liberal แต่ก็เกี่ยวกับศีลธรรมเหมือนกันนี่แหละ "มุสาวาจา" ใช่ศีลธรรมไหม?? เป็นเรื่องควรสอนประชากรไทยใช่ไหม ไม่เห็นมีใครพูดถึงประเด็นศีลธรรมด้านนี้บ้างล่ะ ดิฉันไม่ใช่พวก Liberals ดิฉันเป็นชาวพุทธ สัญชาติไทย(ไทยก็คือสิ่งสมมุติ คืออุปทานในความคิดของชาวพุทธที่เป็นพุทธแบบปฏิบัติจริงๆ) ดิฉันสนับสนุนข้อความที่ว่า ลดความเป็นไทยให้น้อยลงเพิ่มความเป็นคนให้มากขึ้น นี่แหละ "มนุษย์" ทุกเชื้อชาติจะอยู่ในสังคมกันได้ โลกจะสงบสุขถ้ามีแต่ความเมตตา และศีลข้อมุสาวาจาก็สำคัญ พระท่านว่าผิดศีลข้อนี้เป็นกรรมหนักซะด้วยนะถึงขั้นไปอบายภูมิ 
ดิฉันเห็นด้วยเรื่องไม่ควรกอดจูบในที่สาธารณะ แต่ดิฉันงง ไม่เห็นมีใครออกมาปกป้องศีลธรรมที่ละเอียดอ่อนแบบพุทธๆบ้าง สรุปสั้น ก็คือพูดจากันดีๆสิคะ
comment655:สิ่งที่น่าเศร้า คือมุมมองความคิดของเจ้าของกระทู้มากกว่าค่ะ ดูคุณจะไม่เข้าใจว่ามารยาทของการอย
ุ่ร่วมกันในสังคมไทย วัฒนธรรมไทย มันควรเป็นเช่นไร อย่าเอาคำว่าสิทธิเสรีภาพมาพูด เพราะคนที่ดัดจริตดูจะไม่ใช่คนที่เค้าเห็นตรงข้ามกับคุณ แต่น่าจะเป็นคุณเองมากกว่าที่ดัดจริตใช้คำว่าเสรีภาพมาถ่มทับศีลธรรม วัฒนธรรมไทย ที่ดีงามแต่เก่าก่อน เสรีภาพมีได้ แต่ความรักกับความใคร่คุณต้องแยกแยะมันให้ออกก่อนนะคะ ยิ่งการแสดงในที่สาธารณะ ในประเทศของเราด้วยแล้ว ยิ่งต้องระวัง สิ่งดีๆของเราคุณอย่าเอาความคิดกากๆห่ามๆของคุณมาทำลายเลยค่ะ ขอไว้อาลัยให้แก่เจ้าของกระทู้ด้วยในฐานะแม่ที่มีลูกสาวย่างเข้าวัยรุ่น และไม่อยากเห็นลูกมีพฤติกรรมกลุ่มเสี่ยงแบบนี้ แต่โชคดีที่ลูกดิฉันคิดเป็นและคิดได้ว่าอะไรเหมาะสมหรือไม่เหมาะสม จากการอบรมแบบโบราณ ผสานร่วมสมัย
comment656:สมกับเป็นประเทศโลกที่3 ยังคงมาเถียงเรื่องกอดจูบ ทอมดี้ ฯลฯ 5555 อ้างความเป็น"ไทยๆ" บลาๆๆๆ

//เบ้ปาก
comment657:คห.654

ต่างกรรมต่างวาระครับ

- การถ่ายคลิป หรือปล่อยข่าวในลักษณะบิดเบือน ก็เป็นเรื่องผิดอย่างหนึ่ง

- แต่การทำพฤติกรรมที่ไม่เหมาะกับกาลเทศะ หรือไม่ถูกต้องตามหลักศีลธรรม จารีตประเพณี ก็เป็นอีกความผิดหนึ่ง

เอามาหักล้างกันไม่ได้ครับ

ที่สำคัญผมหมายถึงกรณีอื่นๆ ด้วย เพราะพวกวันนี้กระแสพวกนอกรีตมันกำลังเบ่งบาน ต้องทักท้วง ห้ามปราม จำกัดขอบเขตกันบ้างครับ
comment658:
comment659:ผมว่าคนที่มากดถูกใจ จขกท. น่าจะเป็นประเภทพวก Free Sex หรือ Friend Benefit นะ
กอดจูบกันให้เต็มที่ ล้วงควักเลยนะครับ ผมผู้ชายยังไงก็กำไรที่ได้ดู
comment659-1:ผมว่าไม่ใช่หรอกครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้น่าจะเป็นหน้าม้าหรือไม่ก็เป็นคนที่เจ้าของกระทู้จ้างมากด "ถูกใจ" มากกว่านะครับ แถมบางล็อกอินมีการด่าคนที่ไม่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ด้วยนะครับ สงสัยเจ้าของกระทู้จะจ่ายค่าจ้างมากเป็นพิเศษหรือไม่ก็เป็น  กับเจ้าของกระทู้มั้งครับ
comment659-2:คิดได้แค่นี้? เหยียดคนที่เห็นต่างได้ขนาดนี้เลย? อายตัวเองบ้างมั๊ยคะที่พิมพ์ออกมาได้ขนาดนี้ หรือเป็นความเคยชินที่ปกติก็มีความคิด มีตรรกะพิกลพิการแบบนี้อยู่เป็นประจำ งั้นก็โอเคค่ะ
comment659-3:
comment659-4:เห็นด้วยค่ะ
comment660:ผมว่าการเคารพสิทธิซึ่งกันและกันเป็นสิ่งที่ดี แต่การที่เราไม่แสดงสิ่งที่สังคมนั้นๆไม่ยอมรับในที่สาธารณะ ถือเป็นการให้เกียรติสังคมนั้นที่เราไปอยู่ คล้ายกับเราไปเยือนบ้านคนอื่นๆ แล้วเขามีธรรมเนียมปฎิบัติอย่างไร เราควรปฏิบัติอย่างนั้น นั่นก็คือการเคารพสิทธิของสังคมนั้นๆที่เราไป ทีนี้ถ้าเป็นประเทศที่เขายอมรับ แล้วเราไปกอดจูบในประเทศนั้นๆ อันนี้ก็ไม่ผิด เช่น ที่ประเทศออสเตรเลีย เป็นต้น เขาถือว่าเป็นการแสดงความรักกัน สามารถทำในที่สาธารณะได้นะ เช่น การกอดจูบดังกล่าว แต่ถ้าเป็นประเทศไทย เราไม่ควรทำ เราควรให้เกียรติสังคมไทยที่มีธรรมเนียมปฏิบัติการแสดงความรักกัน โดยการไหว้หรือแค่กอดเวลาคิดถึง มันไม่ผิดหรอกที่เราจะทำการแสดงความรักซึ่งกันและกัน มันแค่ผิดสถานที่ ก็เท่านั้น หวังว่าคุณคงจะไม่โกรธที่ผมขอแสดงความคิดเห็นในแบบของผมนะ
comment660-1:สังคมที่ว่าคือใครหละคะ คุณจะเอาอะไรไปทราบว่า คนร้อยคนบนรถไฟ มีกี่คนที่รับไม่ได้ มีกี่คนที่เฉยๆ มีกี่คนที่เห็นด้วย

สังคมเรา มันมีความเห้นหลายหลายค่ะ จะไปเหมารวมไม่ได้ 

มันถึงมีกฏหมายไว้เป็นตัวกลาง ตราบใดที่ยังไม่ถึงขั้นอนาจาร โป๊ มันก็ไม่ได้ผิดกฏหมาย
ประเทศเราเป็นรัฐที่ปกครองด้วยกฏหมาย ไม่ใช่กฏหมู่ ศาลเตี้ย ท่จะได้มาตัดสินกันเอง

อะไรคือวัฒนธรรมไทย วัฒนธรรมไทยในความเข้าใจของแต่ละคนก็ไม่เหมือนกัน
จะเอาอะไรมาเป้นเกณท์การตัดสิน  ...
comment661:มันยังไม่มีคลิปเต็มเลยนะครับ เราตัดสินได้เลยเหรอว่าเขาทำอะไรกันจริง?

ตักเตือนกันดีๆก็ได้นี่ครับ เราเคยคิดไหมครับว่าเค้าก็คนเราก็คน เขาแค่ทอมกับดี้เอง เค้าเเค่ผู้หญิง2คน

อย่าใช้ศาลเตี้ยทำร้ายเขาจนตายเลยครับ อย่างมากแค่เราตักเตือนก็ได้ และขอย้ำ

.มันยังไม่มีคลิปเต็มเลยครับ.
comment662:http://pantip.com/topic/32829092
comment663:ถึง คห 659 นะคะ มาตอบแยกอีกทีกลัวไม่เห็น อยากให้เห็นค่ะ

คิดได้แค่นี้? เหยียดคนที่เห็นต่างได้ขนาดนี้เลย? อายตัวเองบ้างมั๊ยคะที่พิมพ์ออกมาได้ขนาดนี้ หรือเป็นความเคยชินที่ปกติก็มีความคิด มีตรรกะพิกลพิการแบบนี้อยู่เป็นประจำ งั้นก็โอเคค่ะ
comment664:
comment665:ดิฉันใช้ชีวิตต่างประเทศหลายปี การกระทำแบบที่เรียกว่า make out มันไม่โอเคในที่สาธารณะอยู่แล้ว จับมือ โอบไหล่ จูบกันแบบจุ๊บๆ แบบนั้นโอเคค่ะ ธรรมดา แต่ถ้าประเภทแลกลิ้นนัวเนีย มือไต่นม ขยำก้นแบบนั้นไม่โอเค ฝรั่งก็ตำหนิเช่นกัน
คลิปมันมาไม่หมดก็ไม่อยากจะไปตัดสินว่า ทอมทำมากน้อยแค่ไหนถึงโดน ผญ กับกะเทยด่าแบบนั้น 
ส่วนตัวเฉยๆนะเวลาเห็น แต่ถ้าประเภทล้วงควักกัน ก็ไม่ชอบหรอก แต่ก็แค่ไม่สนใจเขาก้เท่านั้น
สิ่งที่เขาทำมันก็ส่งผลถึงตัวเขาเองไม่ใช่คนอื่น เรื่องเยาวชนเอาตามตรงจริงๆ หากเด็กๆเริ่มมีแฟน มันก็เริ่มมีเรื่องเพศเข้ามาอยู่แล้ว
ห้ามยาก ความเหมาะสมทางการแสดงออกมันก็อยู่ที่มุมมองของแต่ละบุคคล 
ทำตัวเราเองให้ดีก็พอ
comment666:คนท่มาอ้างความเป็นไทย วัฒนธรรมไทย 
...กรุณากลับไปศึกษาประวัติศาสตร์ จริงๆก่อนะ

ไอ้ความเป็นไทยที่เราเข้าใจกันอยู่นี้ ก็รับมาจากฝรั่งอีกที

แต่สังคมวัฒนธรรมฝรั่ง ก็มีการพัฒนาไปตากาลเวลา 
เหมือนกับที่วัฒนธรรมไทยเราพัฒนาไปเรื่อยๆตลอด
เช่น จากรับสายเดี่ยวไม่ได้ กลายเป็นใส่จนเป็นเรื่องปรกติ

แค่ตัวอย่างง่ายแบบนี้ ก็แสดงให้เห็นแล้วว่า วัฒนธรรมมันเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา

เมืองไทยเป็นสังคมที่ยัดเยียดความดี ไม่ได้สอนให้คนคิด วิเคราะห์ อย่างรอบด้าน
เอะอะก็อ้างความดี ศิลธรรม ทั้งๆท่ไม่เคยไปดูเลยว่าต้นต่อของแนวคิดเหล่านั้นมาจากอะไร

เราเป็นประเทศท่ปรกครองด้วยกฏหมาย ไม่ใช่ศาลเตี้ย
อะไรที่ไม่ผิดกฏหมาย ไม่ไปละเมิดสิทธิใคร ทุกคนก็สามารถทำได้ ทั้งนั้น มันเป็นสิทธิส่วนบุคคล
ไม่ใช่ไม่พอใจ ก็จะใช้ศาลเตี้ย แบบนี้ก็ไม่ต้องมีกฏหมายไปเลย ต่อไปนี้ใครทำผิดอะไร 
ก็รุมกระทืบกันเอง ไม่ต้องมีศาล มีนาย มีคุกแล้วหละ - -"
comment667:คนที่บอกว่ากอดจูบในที่สาธารณะไม่ผิด

มีลูกสาวไหมครับ?
มาลองเลยครับ คุณยืนดูด้วยนะ
เอาใน BTS นี้แหละครับ

ดูสิว่าจะโอเคกันไหม?
comment667-1:อย่าอ้างลูกสงลูกสาวเลยค่ะ แต่ละบ้านเลี้ยงดูมาไม่เหมือนกัน แม่แต่ละบ้านก็ใช่ว่าจะต่อต้านเรื่องนี้เหมือนกันหมด

ที่บ้านเราเลี้ยงแบบถูกปลุกฝังให้แสดงความรักทางกายเป็นประจำ กอด หอมแก้มพ่อแม่พี่น้อง พ่อจูบแม่ หรือลูกคนไหนมีแฟนก็กอดจูบแฟนต่อหน้าพ่อแม่ได้ ถูกสอนให้แสดงออกอย่างอิสระเสรี ไม่ว่าจะเป็นที่สาธารณะหรือที่บ้าน ยกเว้นว่าสถานที่นั้นจะมีกฎห้ามชัดเจน
แต่สิ่งที่บ้านเราปลูกฝังว่าไม่ควรทำ ก็คือพฤติกรรมรุนแรง ด่าคนอื่นด้วยวาจาหยาบคาย หรือทำร้ายร่างกายคนอื่น

เพราะฉะนั้นถ้าเรามีลูกสาว เราก็จะสอนแบบที่พ่อแม่สอนเรามาค่ะ และเรื่องให้ยืนดูคนอื่นหรือลูกตัวเองกอดจูบกับใคร เราโอเคอยู่แล้ว เพราะเราไม่เคยมองว่ามันเป็นเรื่องไม่ดี
comment667-2:เห็นด้วยค่ะ
comment667-3:ชอบอ้างคำว่า มีลูกสาวไหมครับ

ถ้าเรามีลูก เราจะสอนให้ลูก เค้ารพสิทธิเสรีภาพของผู้อื่น 
และเราก็จะเคารพสิทธิของลูก ตราบใดที่ลูกทำหน้าที่ของตัวเองได้ดี ไม่ละเมิดสิทธิมนุายชนคนอื่น
ไม่ทำอะไรที่ผิดกฏหมาย ...หากลูกคิดดีแล้วว่ามันเหมาะสม เราก็จะไม่ว่าลูกค่ะ

เรารับฟังลูกที่เหตุผลค่ะ ถ้าลูกกอด หรือจูบ จนไปเหยีบเท้าใคร บังทางใคร เราคงว่าคะ 
เพราะไปรบกวนคนอื่น ...แต่ถ้าลูกอยู่กับืนของตัวเอง การกอดจูบ แสดงความรัก ที่ไม่ได้เลยถึงขั้น อณาจาร ผิดกฏหมาย
ก็สามารถกระทำได้ เป็นสิทธิของเค้า 

เอาไว้ลูกทำผิดกฏหมาย เราค่อยด่าค่ะ 

ในฐานะเราเป็นลูกสาว โอเค เราไม่เคยมีแฟน ก็เลยไม่เคยทำอะไรแบบนี้ 
ส่วนตัว คิดว่ามันเป็นรสนิยมส่วนบุคคล ถ้าเป็นเรา เราคงไม่อยากทำอะไรแบบนี้ในท่สาธารณะ 
แต่ถ้ามีคนอื่นที่อยกาทำ เราก็เห้นว่าเป็นสิทธิของเค้า เราไม่ยุ่ง เพราะเค้าไม่ได้ทำผิดกฏหมาย หรือมาละเมิดเรา
เราอาจจะแค่รำคาญสายตา แต่นั่นมันเป็นปัญหาที่รสนิยมความชอบไม่ชอบของเราเอง เค้าไม่ได้ผิด

และเราโตมากับพ่อแม่ที่ให้อิสระทางความคิด เปิดกว้างในมุมมองต่างๆ เค้าไม่เคยบังคับกะเกณท์ชีวิตเรา
จนเราโตมาจนทุกวันนี้ ก็เรียได้ว่าทำตัวดีตามขนบมาตลอด เพราะเป็นความชอบส่วนตัว
แต่ไม่เคยเอาความชอบส่วนตัวไปตัดสินคนที่ทำแบบอื่นว่าถูกหรือผิด อย่างที่บอก
ประเทสนี้ปกครองด้วยกฏหมาย ไม่ใช่กฏหมู ศาลเตี้ย กฏส่วนตัว
จะเอาได้ความถูกใจไม่ถูกใจของเราเองมาเป็นที่ตั้งเรา แล้วไปว่า ไปประนามคนอื่นค่ะ
comment668:ผมเคยเห็นหมาสองตัวติดเป้งกันอยู่ข้างถนน มีพวกเพื่อนมันเชียร์อยู่เต็ม(อาจจะรอคิว) ไม่เห็นมีใครไปว่ามันเลยครับ
comment669:
comment670:ไม่น่าเสียเวลาอ่านกระทู้นี้เลย...สังคมไทยเสื่อมลงๆก็เพราะคนที่คิดแบบนี้หละ หุหุ
comment671:จะกอดจะจูบกันไม่ว่าหรอกค่ะ อยากทำอะไรก็ทำ
แต่ในที่สาธารณะ ผู้คนพลุกพล่านมากมาย เราควรให้เกียรติผู้อ่านบ้าง เพราะไม่ใช่ทุกคนที่อยากเห็นมัน
comment672:
comment673:ปัก
