title:เบื่อ(คน)ประเทศไทย วัฒนธรรมไทย เพื่อประเพณีไทยจริงๆ
comment:เบื่อมากๆ ผมเป็นมาตั้งแต่เด็กแล้วเบื่อค่านิยมปัญญาอ่อนของคนไทยที่ปลูกฝังกันมานาน
จนโงหัวไม่ขึ้นแล้วเหมือนโดนล้างสมองแทบจะเป็นกันทั้งประเทศนู้นก็ไม่ได้นี่ก็ไม่ได้
ผิดวัฒนธรรมผิดนู้นผิดนี่คนใส่น้ำบิกินี่ไปว่ายน้ำก็ไปนินทราเขา ลองมองกลับกันถ้าเขาใส่โจงกระเบน
ก็จะหาว่าเขาบ้า เบื่อไอพวกโลกสวย เบื่อการเมือง เบื่อคนไทยที่ยอมรับความคิดเห็นต่างไม่ได้
พอฝั่งนั้นผิดก็หาว่าเป็นอีกฝั่งเบื่อคนที่หาว่าเขาเป็นอีแอบไม่กล้าบอกว่าตัวเองฝั่งไหน 
ในมุมกลับกันพอเขาบอกว่าเขาฝั่ง... ก็หาว่าเขาแอบอ้าง จะเอากันยังไงครับ ? เบื่อการที่เคารพธงชาติ
ตอนเช้าทุกวันเด็กต้องยืนตัวตรงเคารพธงชาติ แต่ครูเดินกันว่อนหัวเราะคุกคิกๆคุยกันเหอะๆ
เคารพธงชาติแล้วการันตีว่ารักชาติหรอ? เบื่อไอคนที่ชอบไล่คนอื่นที่เห็นต่างจากตัวเอง
ไปอยู่นอกประเทศทุกวันนี้คนที่คุณไล่มันไปขอที่คุณอยู่รึไง ? ข้าวหาให้มันกิน ? เอาเงินให้มันใช้ ?
แล้วปากก็มาบอกรักชาติ รักพระมหากษัตริย์เหอะๆไอคนพวกนี้ที่ โหนเจ้าลงมาเพื่อที่จะ
ทำให้ตัวมันดูดีเท่านั้นแหละบอกว่ารักแล้วมันเป็นคนดี ? บอกว่ารักแล้วรักกันจริงๆ ? หรือบอกแค่รัก
เพียงลมปาก ? บอกรักนี่วันๆทำไรกันบ้างครับ ? ไอพวกที่ยอมรับความคิดเห็นต่างแบบนี้ไม่ได้แล้ว
ก็ไล่เขาเหมือนไปเลี้ยงเขามาตั้งแต่เล็กๆ ? เหมือนมีบุญคุณกับเขา ? มันก็แค่โหนลงมาให้ตัวเองดู
เป็นคนดีใช่ไหมครับ ? เบื่อวัฒนธรรมไทยๆ ที่มันไทยตรงไหน ? ประเพณีสงกรานต์ยกพวกตีกัน
เมาเหล้า ? เหอะๆประเพณีไทย เมืองไทยเมืองพุทธ กราบผี? กราบสัตว์พิการ? บูชาต้นไม้ตะเคียน
ที่เฮี้ยนนักเฮี้ยนหนามีอิทธิ์ฤทธิ์มากมายแต่ไม่มีปัญญาขึ้นมาจากน้ำ เฮี้ยนจริงๆ เวลาถูกหวย
ถูกเพราะหลวงพ่อองค์นั้นองค์นี้ถูกเพราะบารมีหลวงพ่อหลวงปู่แล้วทำไมเขาช่วยให้ถูกแค่คนเดียวละครับ
หรือว่าเวลาถูกหวยถูกกันทั้งสำนัก ? ยิงไม่เข้าที่มันยิงไม่เข้าก็มันยิงไม่โดนไงครับมันมีอะไรช่วยหรอกครับ
เอามาให้ผมยิงนี่จ่อๆใกล้ๆดูซิมันจะเข้าไหม(ถ้าเข้าก็น่าจะเข้าโรงพยาบาล) พระสอนธรรมะไม่มีคนนับถือ
สอนให้งมงายนี่โอโหบูชาอย่างกะเทวดา พระพุทธเจ้าทรงสละทรัพย์สินสละบัลลังค์เพื่อออกบวชแต่
ศาสนาเดี๋ยวนี้มีแต่ออกบวชเพื่อทรัพย์สินคงไม่ต้องยกตัวอย่างมีให้เห็นกันทุกวัน วัฒนธรรมไทยคืออะไร ?
อะนั่นก็ไม่ได้นี่ก็ไม่ได้เด็กเดินขบวนเชียร์ลีดเดอร์ใส่ชุดลายเดียวกับธงชาติไทยก็ไปด่าเขาไม่เหมาะ
เหมือนดูถูกประเทศไทย ไม่สมควรอย่างมากรับไม่ได้ ?  มีคลิปเต้นเป็นกิจกรรมทางโรงเรียนเต้นหน้าเสาธง
แล้วมีรูปในหลวงอยู่ก็ไปด่าเขาอีกไอเด็กเวร เด็กอาจารย์ไม่สั่งไม่สอนรึไงว่าข้างหลังรูปใคร 
คือ แบบว่ามันก็มีทุก รร. นี่ครับมันผิดตรงไหนทั้งๆที่รูปของพระองค์ท่านก็อยู่ข้างบนไม่ได้เอามาไว้ระดับ
เดียวกันซักหน่อย เบื่อคนคลั่งชาติ เบื่อคนคลั่งเจ้า ฝรั่งมาอยู่เมืองไทยแล้วชมเมืองไทยว่า I รักเมืองไทยมาก
ชอบคนไทยคนไทยน่ารัก โห่วววว !!! คนไทยเชิดชูฝรั่งคนนั้น ลองมองกลับกันสมมุติคนไทยไปอยู่ต่างประเทศ
แล้วออกข่าวว่ารักประเทศนั้นมากรักคนประเทศนั้นถ้าข่าวมาถึงคนไทยรับรองไอคนนั้นโดนคนไทยด่ายันโครตเง่า
อย่ากลับมาเหยียบแผ่นดินนี้นะ ถ้าดีกว่าก็อย่ากลับมาอยู่ไปเลยไอไม่รักชาติ อะไรทำนองนี้เป็นต้น เบื่อชีวิตวัยรุ่น
วัยเรียนที่เรียนไปแล้วไม่ได้ใช้อะไรเลย อ่อลืมใช้ๆๆๆ ใช้ไปสอบเหอะๆตั้งแต่เด็กจนโตมาเนี่ยผมก็เห็นมากมาย
เรียนแทบตายสุดท้ายตกงาน บางคนเรียน
เรียนเสร็จ-->กลับบ้าน-->เรียนพิเศษ-->กลับบ้าน-->มาอ่านหนังสือ อย่างเงี่ยทุกวันเสาร์อาทิตย์ก็เรียนคือชีวิตมันหมดแล้วอะ
เรียนก่อนแล้วเดี๋ยวข้างสบายเรียนจบแล้วทำไงต่อก็ออกไปทำงาน ทำเป็นรึเปล่าก็ไม่รู้ ? เรียนไปสอบอย่างเดียว
แต่เรื่องนี้เด็กไม่ผิดหรอกเพราะมันถูกวางระบบมาอย่างเงี่ยไงคนสำคัญที่ กระดาษแผ่นเดียว เพลอๆสำคัญแบบแค่บางอาชีพ
เท่านั้นอย่างเด็กสอบติดหมอก็มีให้เห็นเยอะสอบติดปุ๊ปเชิดหน้าชูดตา คณะอื่นก็งั้นๆไปดิปลูกฝังกันมาแบบนี้ค่านิยมผิดๆ
ผู้ปกครองถามนักเรียนเวลากลับมาจากโรงเรียนส่วนใหญ่ถามว่าไง ? 
เรียนเป็นไงบ้างลูกเรียนยากไหมแต่เคยถามไหมวันนี้ทำความดีอะไรบ้างลูก ? ลูกเรียนเก่งแต่เวลาอยู่โรงเรียน
พ่อแม่เห็นหรอ ลูกตัวเองอาจจะไปล้อชื่อพ่อชื่อแม่คนอื่นแกล้งคนนู้นคนนี้เป็นนักเลงท้าต่อยท้าตบแอบดูดกัญชาสูบบุหรี่ 
แต่ยังไงก็นะพ่อแม่ไม่สนหรอกสนอย่างเดียวลูกเรียนเก่งรึเปล่าจะได้สอบเขามหาลัยดีๆมีหน้ามีตาในสังคมแต่ลูกเลวมากใครจะไปรู้ ?
พ่อแม่ไม่ได้เฝ้านิ เรื่องผู้ใหญ่ก็นะผู้ใหญ่ก็ชอบกร่างคิดว่าอายุเยอะกว่าแล้วจะถูกเสมอไม่ยอมฟังเหตุผลของเด็กเด็กพูดก็หาว่าเถียง
ผู้ใหญ่ส่วนใหญ่ 90% เลยทีเดียวที่จะเป็นแบบนี้มีตั้งแต่ พ่อ แม่ คนในครอบครัวไปถึงครูบาอาจารย์หรือแม้กระทั่งคนที่ไม่รู้จักหรือรู้จักแค่
ชื่ออธิบายก็เถียงไม่เข้าใจเด็กเห็นบางครอบครัวพ่อแม่กินเบียร์กินเหล้ากับข้างบ้านทุกเย็น(ครอบครัวเพื่อนผมเอง) แต่เวลาลูกกินบ้าง
ด่าไอเด็กมันไม่ดีอย่างนู้นอย่างนี้เหอะๆ ด่าลูกเวลามีแฟนก็หาว่าลูกแรด(ถ้าเป็น ผญ) ตบตีลูกบ้างบางที ลูก ม.3 เเม่อายุ 32 แสดง
ว่าแม่มันท้องตั้งแต่17เลยละซิ โดน***ครั้งแรกตั้งแต่ 15 เลยมั้งแบบนี้ แต่ลูกแค่มีแฟนแบบกุ๊กกิ๊กๆยอมรับไม่ได้เดี๋ยวเสียการเรียน
เดี๋ยวนู้นเดี๋ยวนี่จะพูดก็หาว่าเถียงเหอะๆ แล้วก็อีกหลายๆเรื่องถ้าล่าสุดของผมก็ท้องในวัยเรียนที่ไอจ่ามันทำเป็นดราม่า
นี่มันสังคมปัดสวะไปไกลๆตัวชัดๆ ท้องในวัยเรียน ก็ด่าสะไม่ให้เขามีที่ยืน ร่านบ้างโง่บ้าง อีท้องไม่มีพ่อบ้างพอทำแท้งก็ด่าไร้ศีลธรรม
 ไม่กลัวบาป หญิงชั่ว ฆาตกรนี่มันเมืองพุทธนะจะฆ่าเด็กในท้องหรอ ไล่ออกจาก รร.ตัดอนาคตคนๆนึง(ฆ่าทั้งเป็นทางอ้อม)
สังคมที่ติ่งดาราหรือคนคลั่งอะไรต่างๆสามารถดิ้นเหมือนถูกน้ำล้วนลวกมาแถแทนดาราออกตัวปกป้องโดยไร้เหตุผลเข้าข้างฝ่ายตัวเอง
โดยไม่โงหัวขึ้นมาฟังความเห็นต่างจากคนอื่นหาว่าเข้ากุเรื่องมาพูดไม่ใช่ความจริงอย่างงู้นอย่างงี้ สังคมที่คนที่นิยามว่าตัวเองเป็นคนดี
สามารถฆ่าคนอีกฝังได้โดยไม่มีความผิดเพราะยึดติดฝ่ายตัวเองหรือโดนล้างสมองนั่นเอง สังคมคนมโนที่ด่าดาราเมืองนอกอย่าง
ขออนุญาติเอ่ยชื่อ เจนนี่,ซาร่า มารากุล ที่ถ่ายแบบนูดเขาถ่ายที่ต่างประเทศเขาใช้ชีวิตแบบคนต่างประเทศป่ะวะครับ ? มันถือเป็นเรื่องปกติ
แต่คนไทยมันดัดจริตรับไม่ได้ด่าอีกระ** อีด*ก เจอเยอะแยะใน Facebook ไอคนพวกนี้ มันไม่ใช่สไตล์คนไทยอย่างงู้นอย่างงี้
เหตุผลของคนมโนคลั่งชาติ 108 ข้อ ไอคนด่าเขาก็ไม่ดูหน้าตาตัวเองป้าๆอายุ 40 อย่างงี้เหอะๆอะไรคือการที่แฟน 2คนเล่นกันบน BTS 
แล้วมีคนถ่ายคลิปมาให้คนด่าหาว่าแรดไม่เอากันตรงนั้นเลยหล่ะ ? มันทำอะไรผิดครับผิดประเพณีไทยหรอผิดวัฒนธรรมไทยอันสวยงาม
ของประเทศไทยหรอ ประเพณีไทยหรอวัฒนธรรมไทยอันสวนงามที่มโนกันเองว่าต้องอย่างงู้นอย่างงี้มีอะไรบ้าง ? เมืองไทยเมืองพุทธ ?
สยามเมืองยิ้มมีน้ำใจเมตตาเผื่อแพร่ ? เหอะๆขโมยของชาวต่างชาติ ฆ่าปาดคอเอาเชือกมาคลึงถนน ฆ่าข่มขืน คนรวยไม่ติดคุก
คนรวยออกกฎหมายให้คนจนทำตาม ? แบ่งชนชั้นวรรณะกันอย่างชัดเจนในสังคมไทยดูถูกเหยียดหยาม สยามเมืองยิ้มฆ่ารัสเซีย
ช่มขืนอังกฤษหั่นศพญี่ปุ่นอะไรทำนองเนี่ยหรอ ลอยกระทงจุดประทัดใส่กัน(พวกวัยรุ่น) หาโอกาสเหมาะๆในวันวัฒนธรรมไทย
เวลาคนเยอะๆ ขโมยของกรีดกระเป๋า ลักทรัพย์ สงกรานต์ก็กินเหล้าเมายาตั้งวงเปิดเพลงดังไป8บ้าน10บ้านไม่เกรงใจคนอื่น
พอไปพูดให้เบาเสียงก็มาด่าว่าวันนี้วันอะไรกูจะฉลองถ้าหนวกหูก็ไปอยู่ที่อื่นเหอะๆ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 12 มีนาคม 2558 เวลา 13:55 น.
comment1:ผมก็เบื่อ ไปอยู่พลูโตกับผมไหม เดี๋ยวออกค่ายานอวกาศให้
comment1-1:ไม่ไปครับอยากอยู่ประเทศไทยด้วยปัจจัยอะไรๆหลายๆอย่าง
comment1-2:ไปด้วย
แต่เอาแมวขึ้นยานได้ป่ะ
comment1-3:ได้ครับคิดราคาเพิ่มนะ
comment1-4:ขอติดยานไปด้วย จะไปลงดาวอังคาร เเวะขาย
ยางเเป๊ป
comment1-5:ถ้าเค้าไม่รักชาติเค้าไม่ด่าหลอกครับ อิๆ
comment1-6:พลูโตหรือศรีทันยา
comment1-7:กางใบออกทะเลได้
comment1-8:ออกยานเมื่อไหร่ครับ ขอตุ๊กตายางไปด้วย คงไม่คิดราคาเพิ่มนะ เดี๋ยวแบ่งให้ใช้
comment1-9:
comment1-10:ไปไกลนั่งปวดตูดแน่เลย
comment1-11:งั้นผมเอาที่นอนไปด้วย จะได้ไม่ปวดตูด
comment1-12:ขอติดยานไปลงดาวเสาร์คิดเท่าไหร่ฮะ
comment1-13:ยานท่านอนุญาตให้หมาชิวาว่าขึ้นได้ไหมครับ ผมเลี้ยงไว้ 2 ตัว จะปล่อยทิ้งไว้ที่โลกก็กลัวจะไม่มีคนให้ข้าวกิน 
ขอเอาติดขึ้นยานไปด้วยได้ไหมครับ ว่าจะขอแวะลงกลางทางตรงวงแหวนดาวเสาร์กะจะเปิดร้านลาบ ส้มตำแถวนั้นครับ เห็นว่าทำเลดี
มีลูกค้ามาพักเยอะครับ
comment1-14:ไม่อนุญาตให้นำสุนัขขึ้นยานครับ ถ้าต้องการพาไปด้วยจริงๆ แนะนำให้นำสุนัขของท่าน ไปแปลงเพศเป็นแมวมาก่อนนำขึ้นเครื่องครับ
comment1-15:ตอบกลับ 1-14
รบกวนหลังไมค์ด้วยครับ เด่วให้พิเศษ ค่าน้ำชา กาแฟครับ น่าจะพอคุยกันได้เนอะ
comment1-16:พลูโตมีเน็ตไวๆให้เล่นมั้ยครับ ถ้ามีไปด้วยคน
comment1-17:เอายานธัมมี่ไปนะ
comment1-18:ชู๊ดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด 
เพลงมา 
โหยหา ความรักความเมตตา 
หิวความศรัทธาความมั่นใจ 
ไขว่คว้าความสุขความสดใส 
ขอ เพียงมีใครเอื้ออาทร
comment1-19:มีไวไฟ มั้ย ขอเวลาเก็บเสื้อผ้าแปร๊บบบ
comment1-20:พวกเธอรีบมาขึ้นรถให้หมด โชเฟอร์ตุ๊กๆ มารับแล้ว อย่าได้คิดหนีเชียว
comment1-21:ตอบแบบนี้แหล่ะไทยของแท้
comment1-22:ตอบแบบไหนถึงไม่ใช่ไทย
ตอบเป็นภาษาต่างประเทศ?
comment1-23:แล้วยานอวกาศซื้อจากจีนป่ะ ถ้าซื้อจากจีนขอพิจารณาดูอีกทีก่อน
comment1-24:ดาวพลูนี่มีการศึกษาให้เรียนมั้ยค่ะ  แล้วจะมีค่าศึกมาแย่งชิงเมืองรึป่าว  มีประชาธิปัตย์ให้โต้เถียงหรือคิดต่างมั้ย  มีwifiที่เร็วแรงมั้ย  แล้วต้องใช้ภาษาอะไรสื่อสารอ่ะค่ะ  มีเอกราชมั้ยอ่ะ  ไม่ต้องยื่นร้องเพลงชาติใช่มั้ยค่ะ
comment1-25:10ปีกว่าจะถึงอ่ะ
comment2:โฮ้ เก็บกดมาจากไหนเนี่ย =_=

แล้วนี่ไงต่อ 

จะต้องให้เราเห็นตามมั้ย?

แต่เราว่า แต่ละคน เขาคงมีวิจารณญาณในการแยกแยะออกละมั้ง
ทัศนคติไม่ตรงกัน ก็ไม่จำเป็นว่าต้องอยู่ด้วยกันไม่ได้นะ
comment2-1:ไม่ใช่ให้เห็นตามแต่ให้คิดสังคมทุกวันนี้มันเป็นแบบนี้ปะหล่ะครับ
"ทัศนคติไม่ตรงกัน ก็ไม่จำเป็นว่าต้องอยู่ด้วยกันไม่ได้นะ"คำของคุณ
เวลาผมพูดเรื่องแบบนี้มันไล่ผมออกนอกประเทศทุกที
comment2-2:เอิ่มมม
เราก้อไม่ค่อยเห็นด้วยกับคุณทุกประโยคหรอกนะ
แต่เราก็คง ไม่ไล่คุณออกนอกประเทศหรอกนะ
555
comment2-3:บาททีก็อยากถามพวกที่ไล่ว่าออกตังค่าตั๋วแล้วก็ดำเนินเรื่องย้ายประเทศให้หรือเปล่า
comment2-4:มันไม่มีปัญญาไล่หรอก  มันก็พูดกร่างไปอย่างนั้นเอง
comment2-5:^^
แต่พวกด่าก็ไม่มีปัญญาไปที่อื่นเหมือนกันแหละ  จริงมั้ย
comment2-6:ผมก็เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้เป็นส่วนใหญ่นะครับ 

ปัจจุบันก็ไปอยู่ที่อื่นแล้ว และไม่คิดจะกลับไปอยู่ไทยอีกเช่นกัน
comment2-7:สงสัยผิดหวังกับอะไรมาซักอย่างแหงมๆ อารมณ์มาเต็ม 555
comment2-8:2-5
ก็ถ้ามีปัญญาไป ผมไปแล้ว
ไม่ได้อาลัยอาวรณ์ไรนักหรอก
comment2-9:ประเทศนี้มันดีสำหรับคนมีเงิน มีอำนาจครับเพราะจะทำอะไรก็ได้เคลียได้หมด มีโอกาสทุกช่องทาง
แต่ถ้าเป็นคนธรรมดา คนชั้นกลางเจ็บปวดครับ
comment3:เห็นด้วยยยยยยยย
comment4:+ให้กับความพยายามครับ และอ่านจนจบเพื่อให้กำลังใจ
สู้ๆ
comment5:แต่ประเทศไทยก็มีพวกคนดีมาปกครองประเทศแล้วไงคะ อีกไม่นานประเทศไทยก็คงใสสะอาด บริสุทธิ์ประหนึ่งว่าอยู่บนสรวงสวรรค์รออีกนิดนะคะ 


ดีใจจังเลยค่ะ ที่ได้คนดีมาบริหารประเทศ . ขอเช็ดน้ำตาก่อนนะคะ กลั้นน้ำตาไม่อยู่จริงๆ ปลื้มปลิ่มใจจริงๆค่ะ
comment5-1:เหมือนโฆษณาเชิญชวนให้มาเที่ยวประเทศไทยไง โฆษณายังกับเมืองแห่งทอง แต่ความจริงที่มาคือเมืองแห่ง sex ทัว 




ไปร้องไห้แปป
comment5-2:ใช่แล้วครับ ยุคทองของประเทศเราอยู่อีกไม่ไกล เราใกล้จะเข้าสู่ "ยุคภาษีอาน" แล้วครับ ทนกันอีกนิดครับ ^^"
comment5-3:จริงครับ แหม่ ก็ปล่อยพวกโง่เลือกคนชั่วมาบริหารประเทศอยู่ได้ตั้งหลายปี
อย่าเพิ่งอกแตกตายก่อนแล้วกันนะ จุ้ฟๆ
comment5-4:ที่เป็นอยู่ตอนนี้คือฉลาดแล้วว่างั้น  

สงกะสัยยังไม่รู้ตัว อีกไม่นานครับ ม๊วฟๆๆ
comment5-5:น้ำตาจิไหล
comment5-6:ผมเห็นด้วยครับ ตอนนี้เราได้คนดีมาบริหารประเทศแล้ว ดีแบบเกิดม่ไม่เคยเจอใครดีเท่านี้เลยครับ เสียดายที่ตอนนี้ผมมาอยู่อังกฤษ ถ้ามีโอกาสก็จะไม่กลับไปครับ 55
comment5-7:ผมว่าดีที่สุดที่มีมาละครับ #ติ่งลุงตู่
comment5-8:ก็เหมือนกันทุกรัฐบาล แล้วรัฐบาลไหนที่คุณเห็นว่าีหรอ สำหรับผมพอกันทุกรัฐบาล และรัฐบาลในอนาคตก็คงไม่ต่าง
comment5-9:ผมไม่เคยเสียดายภาษีที่เสียไปเพื่อเรือดำน้ำและหลอดไฟLED 39ล้านเลยครับ

ผมภูมิใจมากครับที่ได้คนดีๆมาบริหารประเทศที่เป็นศูนย์กลางของกาแลคซี่ทางช้างเผือก

ผมปลื้มปิติจนกลั้นน้ำตาไว้ไม่อยู่เลยครับ
comment5-10:ปริ่มมากค่ะ คนดีมาปกครองจนชาวบ้านตาดำจะหาที่ยืนไม่ได้ หันไปทางไหนก้อเจอแต่ความยุติธรรม ปรื้มมากก!!! #กัดฟันเบาๆ
comment5-11:ถอยหลังลงคลองอย่างสวยงามเลยค่ะ 

//ปลื้มปริ่มเช่นกัน
comment5-12:ปลื้มปริ่มครับ อยู่นานๆนะครับ รักลุงตู่ #ติ่งลุงตู่
comment5-13:ผมอายุ16    เดียวเป็นให้
comment5-14:ดีใจสุดๆค่ะจะดูซีรี่จะดูหนังก็มีหน้าท่านผู้นำโพล่มาจากจอทีวีจนเราต้องถลาตกเก้าอี้เเล้วก้มนมัสการสดุดี
มีผู้นำที่ดีขนาดนี้มาดูเเลชาติ ช่วยตรวจสอบเน๊ต เเละใส่ใจปัญหาของทางบ้านๆอย่างเด็กติดเกมทั้งๆที่มีเรื่องอื่นใหญ่ๆตั้งเยอะยังไม่เอามาเเก้อีกดีจริงไรจริงค่ะ อีกทั้ง เเละถึงเเม้การศึกษาประเทศที่เเสนดีท่านก็ยังไม่นำคืนไปจากเราๆ เเละช่วยขยันพัฒนาส่งเสริมวิชาเเละการสอบมากมายจนเด็กๆฉลาดขึ้นค่ะ เรือดำน้ำเพื่อป้องกันประเทศชาติ หรือเเม้เเต่ งูบุกบ้านเเล้วหน่วยงานของท่านก็เชื่อใจให้เรายิ้มสู้งูฉกไปอีก3-4ชั่วโมงกลายเป็นพระเอกบุกเข้ามาช่วย 

ดีจริงมีผู้นำดี๊ดีขนาดนี้ จนเด็กๆต้องคารวะ ประเทศกำลังพัฒนาไปด้วยดีเเน่ๆถ้าในประเทศมีเเต่หมอหมดบ้านหมดเมืองอย่างนี้!
comment6:10 9 8 7 6....
comment7:
comment7-1:น่ารักจัง
comment8:.
comment9:เริ่มที่ตนเอง และคนรอบข้างครับ
อะไรที่เราควบคุมไม่ได้จริงๆ ก็ปล่อยวางครับ
comment9-1:
comment9-2:ถูกใจ
comment9-3:ไลค์เลย
comment9-4:ตามนี้  การที่คุณ จขกท ไม่เห็นคนรอบข้างทำก็ไม่ได้หมายความว่าไม่มีคนทำ  การที่เห็นคนรอบข้างทำก็ไม่ได้หมายความว่าเขาคิดเหมือนที่ จขกท คิด
comment10:นอกจากเบื่อคน(ดี) ผมยังเบื่อค่านิยม(ดัดห..ด)12 ปราการ ด้วย
comment10-1:ค่านิยม 12 ประการ มันดัดจริตตรงไหนหรอค่ะ ชั้นว่าคุณมากกว่าที่ดัดจริตตตต
comment10-2:1. คลั่งชาติ คลั่งเจ้า ไม่ลืมหูลืมตา
3. พ่อแม่บางคนก็ใจข้อนี้แหละ หากินกับลูกตัวเอง ลูกทำอะไรไม่ถูกใจก็ว่าลูกอกตัญญู เห็นเคสแบบนี้ออกข่าวเยอะแยะไป
4. หลักสูตรยังเละเทะอยู่เลย แล้วก็มาว่าเด็กมันห่วย เพราะไม่ตั้งใจเรียน
5. วัฒนธรรมนั้นสามารถเปลี่ยนแปลงได้ตามกาลเวลา ไม่ใช่รักษาจนโบร่ำโบราณล้าหลัง
6. ศีล 5 ข้อ ถือว่าปัญญาอ่อนมาก เมื่อเทียบกับคำว่า "Morality" ของประเทศอื่น, คนไม่มีศาสนา ไม่ใช่คนเลว
7-8, 12. คุณไปศึกษาดูดีๆว่ามันคืออะไร แต่ที่ตลก 3 ข้อนี้มากๆเพราะแค่คนออกกฎเองยังทำไม่ได้เลย
comment10-3:rep. 10-1 คุณก็ลองคิดดูดีๆละกัน ว่าถูกปลูกฝั่งแบบดัดจริตแค่ไหน เป่าหัวให้คนบ้าชาติแบบผิดๆ ต่างจากคนญี่ปุ่นที่บ้าชาติเหมือรกัรแต่เจาบ้าแบบมีสติ แต่นี้อะไร?? คนไม่ใช้ของไทยๆ นิยมแฟชั่นจากประเทศอื้นเรียรู้วัฒนธรรมอื่น ก็หาว่าไม่รักชาติ ไม่รับฝช้ชาติก็หาว่าเศษสวะของชาติไปอนีที่อื่นเลยไป อต่ขอโทษ ญี่ปุ่นเขาคลั่งชาติกว่าเยอะ แต่ทำไมไม่มีพวกที่ดิ้นเวลาเห็นใครไม่รับใช้ชาติอบบไทยละ?? เพราะเขารู้ไง มันไม่ควร และมันผิดกฎสิทธิ์มนุษย์สากล ประเทศอื่นเขาพร้อมกันใช้กฎสากลนี้ ยกเว้นไทยเราครับ โครตไทยเลย
comment10-4:ที่มันดัดจริตอีกข้อนึงก็คือ.....คนที่สั่งให้เอามาใช้ ยังทำไม่ได้เลยครับ
ข้อ6 (ผิดศีลห้ามโกหก)
ข้อ7 อธิปไตยของประชา ....(เศร้าแพ่พนึงสำหรับสถานการณ์ปัจจุบัน)
ข้อ8 รักษาวินัย กฏหมายไทย......(ฉีกรัฐธรรมนูญ)

#ร้องเห้ยหนักมากกก
comment10-5:แปลกดีนะครับค่านิยม12ประการ ไม่มีคำว่า"ประชาธิปไตย"อยู่เลย
comment10-6:คุณ คห. 10 - 3 แป้นพิมพ์สระ แอ อยู่มาทางข้างซ้ายติดกับ อ. อ่างเลยค่ะ
comment10-7:
comment10-8:คน ดัดจริต หาย ตัว ใครตามาหน่อยครับ
comment11:ปัญหาของเมืองไทย คือการมีคนไทย
comment11-1:อาจารย์ผมเคยพูดว่า เมืองไทยมีพื้นดินที่อุดมสมบูรณ์ เหนือภูเขา กลางราบลุ่ม ตะวันออก ใต้ ตะวันตก ติดทะเลอ่าวไทย อันดามัน สภาพอากาศดีปลูกอะไรก็ขึ้น อีกเยอะแยะมากมาย เสียอย่างเดียว คน
comment11-2:ของงได้ใหมว่าถ้าไม่ใช่คนไทย....แล้วใครจะอยู่?
comment11-3:11-2
หมายถึงคุณภาพของคนน่ะครับ
comment11-4:11-2
คนกรุงเทพ
คนสุพรรณ
คนอยุธยา
คนนคร
คนปัตตานี
คนเมือง
คนอีสาน
อีกเพียบเลยครับ ไม่มีคนไทย คนพวกนี้ก็ยังอยู่ครับ
comment11-5:ปัญหาอยู่ที่นักการเมืองไทย ไม่ใช่คนไทยครับ
comment11-6:11-5 นักการเมืองไทยก็คนไทย ไม่ใช่ต่างชาติ
จะแก้ปัญหาผมว่าเลิกโยนความผิด แล้วหันมาแก้ไขในส่วนที่ตนเองทำได้ก็ถือว่าเป็นการเริ่มต้นที่ดีนะครับ เหมือนที่คห.ที่ 9 บอกไว้
comment12:อ่านไม่หมดอ่า แต่ตอบตามคิดเห็นส่วนตัวนะ เราก็เห็นด้วยนะ แต่ถ้าเราทำตัวแปลกแยกไปกว่านี้ก็โดนนินทาอีก เราเคยเป็นคนคิดแยกคิดต่างมาก่อน จนสุดท้ายมันก็แตกต่างและแตกแยก เราเลยเป็นคนแบบที่เขาเป็นไปเลย ถึงมันจะขัดกับนิสัยเราก็ตาม แต่ถ้าเป็นแล้วมันมีความสุข เราก็ขอเป็นแบบนั้นดีกว่า แล้วเราก็ชินไปเอง
comment12-1:สุขแบบ อึดอัด รู้สึกอยากเถียงตลอด แต่เถียวแล้วเอิ่ม เราส่วนน้อยนะ
comment12-2:ผมขอแตกต่างและไม่กลัวแตกแยกครับ มีเพื่อนดีๆไม่กี่คน ดีว่ามีเพื่อนสันดานเลวๆเป็นสิบครับ
comment13:ข่มขืนอังกฤษ ฮ่าๆ พวกนี้นี่เอง กระทู้มาทุกอาทิตย์
comment14:ไปทำบุญ จะได้ขึ้นสวรรค์ เอ้ย..จะได้ไม่ฟุ้งซ่าน
comment15:เรื่องจริงทั้งนั้น เว้นวรรคให้อ่านง่ายกว่านี้นิ๊ดนึงจะขอบคุณมากค่ะ 55555
comment15-1:จัดย่อหน้าใหม่ด้วยจะดีมาก 

ขอโทษอ่านไม่จบ มันติดกันเป็นพรืด ปรับอารมณ์ไม่ถูก
comment15-2:ตามนั้น อ่านแค่พอเข้าใจประเด็นพอละ แล้วก็เลื่อนพรืดๆๆ
comment16:ท่าทางจะเบื่อมาก เขียนมาซะยาวเลย
comment17:
comment17-1:พเนจรออกจากกะลาบ้างก็ดีนะ ถึงจะประสาทนิดๆแต่ก็หายโง่ อยู่ในกะลาสงบจิตสงบใจ แต่โง่ก็ไม่ดีหรอกนะ
comment17-2:เขาเอาฮาน่าาาาา ขำให้เขาหน่อย
comment18:
comment19:ครับ เข้าใจว่า เบือมากครับ มาสะเต็มเลย
comment20:อ่านจบเลยครับ +1
comment21:พูดแทนเราได้แทบทุกอย่าง
comment22:เบื่อมากไหมครับ
comment23:ประเทศไทยมีดีทุกอย่าง เสียอย่างเดียวมีคนไทยอาศัยอยู่
comment23-1:แล้วคุณเกิดมาอาศัยอยู่ทำไมค่าาาา
comment23-2:ใช่ โดยเฉพาะคุณเลยอ่ะ #23
comment23-3:แก้ให้* คนไทยบางคนอาศัยอยู่ ถ้าแสดงความคิดเห็นแบบใช้สมองจะดีกว่านี้มากครับ ประเทศเราน่าจะดีขึ้นกว่าเดิมอีกครับ อ่านหนังสือเยอะๆหน่อย
comment23-4:23-1 เป็นคนไทยยังใช้ภาษาไทยไม่ถูกเลย
 ค่าาาา/ค่ะ แบบนี้เป็นประโยคบอกเล่าค่ะ
 คะ แบบนี้เป็นประโยคคำถามถามค่ะ

  คือถ้าคิดจะรักก็ต้องรักแบบเข้าใจ รักแบบรู้จริง ไม่ใช่รักเพราะถูกปลูกฝังให้รัก เรื่องภาษาง่ายๆแค่นี้ยังผิดเลย
comment23-5:ก่อนคุณจะมาว่าความเห็นที่ 23 คุณทำอะไรดีๆให้ประเทศแล้วหรอไงคะ คนเราถ้ามีสติมีปัญญาคิดได้ก็ควรจะต้องยอมรับความจริงว่าสิ่งที่ทำให้ประเทศไทยแย่อยู่ทุกวันนี้คือนิสัยคนไทย หรือมีอย่างอื่นที่ทำให้ประเทศไทยแย่ลงอีก ก็บอกมาเลยค่ะจะได้รู้ไว้  คนที่ใช้ภาษาไทยยังไม่ถูกต้องไม่มีสิทธิมาพูดแบบนี้กับคนอื่นนะ เบื่อพวกเซลล์สมองไม่พัฒนา
comment23-6:#23 เฮ้ยย ใช่มากคิดแบบนี้เหมือนกัน
ลองสลับกันเอาคนญี่ปุ่นมาอยู่เมืองไทย แล้วโกยเอาคนไทยไปอยู่ญี่ปุ่น...ภาพบ้านเมืองในญี่ปุ่นโดยมีคนไทยออกมาเลย 5555 เละ!!
comment24:อ่านจบ 5555  +1 ว่าแต่ กว่าจะอ่านจบปวดตามากกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment25:สรุปต้องการอะไร ?
comment25-1:ต้องการให้คนไทยอ่านหนังสือเกิน6บรรทัดต่อปีมั้งครับ
comment25-2:น่าจะใช่ ให้อ่าน +6 บรรทัดต่อปี
comment25-3:อะไรไร้สาระก็ไม่ต้องอ่านมันก็ได้นะครับ
comment25-4:25-3 มันก็ไม่ได้ไร้สาระขนาดนั้นนะ เป็นแค่อีกแง่มุมนึงเท่านั้นเอง
comment25-5:ให้คนอย่างคุณได้เข้าใจในความคิดเห็นว่าประเทศนี้มันเป็นยังไงน่ะปัจจุบัน=°=
#23
comment25-6:#25-3 พอเขาพูดเรื่องจริงก็หาว่าไร้สาระรับไม่ได้ก็บอกมาเถอะไม่มีใครว่าหรอกมั้ง
comment26:เรื่องจริงครับ โดนกันไปทุกฝั่ง ชอบๆแบบนี้ คุณนี่ใช้อีเจี๊ยบหรือเปล่า
comment27:อ่านแล้วก็นึกถึง เรื่อง พระเจ้าสร้างโลก 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว เมื่อครั้งที่พระเจ้าสร้างโลก พระองค์มีถุงหนังใบใหญ่เอาไว้ใส่ ของวิเศษต่างๆพระองค์เริ่มต้นด้วยการ สร้างมหาสมุทร ทั้ง7 โดยการวางของวิเศษของพระเจ้า พระองค์จะต้องวางทั้งของดีและของไม่ดี คู่กันไป เพื่อไม่ให้ประเทศหนึ่งประเทศใด สมบูรณ์ไปกว่าประเทศอื่นๆ 
ทรงเอาเทือกเขาร็อกกี้ น้ำตกไนแองการ่า วางไว้ให้อเมริกา แล้วก็เอาทะเลทรายอริโซน่า กับพายุทอนาโดวางไว้ด้วย เอาป่าอเมซอน วางไว้ให้บราซิล ทรงเอาไข้ป่า วางไว้ให้ด้วย เอาขั้วแม่เหล็กโลก วางไว้ให้แคนาดา แต่ก็ทรงเอาความหนาวเย็นวางไว้ให้ เอาเทือกเขาหิมาลัย ให้ธิเบตกับเนปาล เพื่อเป็นปราการกั้นข้าศึก แต่ก็เอาความเบาบางของอากาศ และความแห้งแล้งไว้ให้ ทุกประเทศจะได้ของคู่กันแบบนี้ ทั้งหมด จึงไม่มีประเทศใดน้อยหน้ากว่ากัน 
คราวนี้ พระองค์ทรงลืมประเทศรูปขวานเล็กๆ ทางแหลมอินโดจีน ทรงสะพายถุงวิเศษ แล้วก้าวข้ามเขาหิมาลัยไป แต่ด้วยความที่เขาสูงมาก 
เกี่ยวถุงของพระเจ้าขาด ข้าวของที่ดีๆที่เตรียมเอาไว้ให้ประเทศอื่นๆ เช่น ชายหาดสวยๆ ผืนดินอุดมสมบูรณ์ ศิลปะวัฒนธรรมดีๆ อาหาร อร่อยที่สุดในโลก ดอกไม้ ผลไม้ ชายทะเล ก็เทไปกองรวมกันที่ประเทศไทยหมด 
ว้า แย่แล้ว พระเจ้า ทรงคิด ประเทศนี้ ท่าทางต้องเจริญกว่าประเทศอื่นๆทั้งหมดแน่นอน พระเจ้า ทรงมองหาภัยธรรมชาติที่จะมาถ่วงดุล แต่สายเสียแล้ว พระองค์ทรงเอาภูเขาไฟ กับแผ่นดินไหว ให้ญี่ปุ่นไปแล้ว 
ถ้าปล่อยให้เป็นแบบนี้ ประเทศอื่นๆ จะมาฟ้องร้องพระองค์ได้ว่าพระองค์ไม่ยุติธรรม จะมีภัยธรรมชาติอันใดหนอที่ จะทำให้ประเทศไทยไม่เจริญกว่า ประเทศอื่นๆได้ เมื่อทรงคิดได้ เพื่อเป็นการป้องกันประเทศอันสมบูรณ์ที่สุดในโลกนี้ ไม่ให้ล้ำไปกว่าที่อื่นๆ 

สุดท้าย พระองค์ก็เลยสร้างคนไทยขึ้นมา  โลกก็เกิดความเท่าเทียม
comment27-1:คห.นี้อ่านแล้วซึ้งเลยครับ TT เรื่องจริงทั้งง๊านนน
comment27-2:ผมเคยอ่านเรื่องนี้นานมาแล้ว​ แต่ก็ยังจำฝังใจไม่หาย​ มันจริงอะ
comment27-3:ตึงเลย 555+

หงายกันไป
comment28:ปล่อยวางบ้างเถอะพ่อเอ๊ยยย อะไรจะเกิดมันก็ต้องเกิด 55555
comment29:อ่านดูแล้ว.. เราเป็นมิตรสหายกัน
comment29-1:สวัสดีครับ สหายคอมฯ
comment30:555 ท่าทางจะเก็บกดมาก เลยเครียด ระบายมาเต็ม ๆ

โลกนี้มันก็เป็นแบบนี้ล่ะครับ ไม่มีอะไรที่สมบูรณ์ perfect ทุกอย่างหรอก  ประเทศไทยไม่ได้มีแต่คนเลว ไม่ได้มีแค่คนโลกสวย ไม่ได้มีแค่คนที่ดัดจริต
ยอมรับความจริงไม่ได้ ไม่ได้มีแค่คนที่หลอกตัวเองไปวัน ๆ เราก็ยังมีคนดี ๆ คนที่ทำประโยชน์ให้ชาติ เสียสละความสุขส่วนตัวเพื่อคนอื่น เรื่องแบบนี้มีทุกชาติ ทุกที่ในโลกนี้ล่ะครับ  อยู่ที่เราจะมองหาและเก็บมาคิดในมุมไหน  ถ้าเรามองแต่ส่วนไม่ดี ส่วนที่หดหู่ เราก็จะ depress แล้วก็จะออกมาในรูปความเบื่อ เซ็ง แบบที่เจ้าของกระทู้ระบายมา
แต่ถ้าเรามองในส่วนที่ เออ..ประเทศเราก็มีดีตรงนี้นะ ไม่เก็บเอาส่วนที่ไม่ดี หดหู่มาคิด เราก็จะรู้สึกสดใส เบิกบาน แล้วเราก็จะมีความสุขครับ

สำคัญที่ใจเราครับ ว่าเราจะมองยังไง อะไรไม่ดีหดหู่ ก็ปล่อย ๆ ลืม ๆ มันไปซะ นอนหลับพัก แล้วตื่นมา  มองหาสิ่งดี แง่ดี ๆ ปรับตัวเรา ใจเรา ว่าโลกนี้
มันไม่สมบูรณ์หรอก แต่เราก็ก็ต้องอยู่กับมัน แล้วเราก็จะมีความสุขครับ 

อย่าคิดมาก ๆ ยิ้ม ๆ ยอมรับ และอยู่ให้ได้กับโลกที่มันไม่สมบูรณ์ ไม่สมประกอบใบนี้ครับ   cheers.....
comment30-1:
comment30-2:อยากทราบข้อดีของประเทศไทยในตอนนี้ครับ....
comment30-3:อาหารอร่อย ทะเลสวย จบปิ๊ง
comment30-4:30-2  เยอะครับ
comment30-5:10-2 เยอะนะข้อดีตอนนี้ แต่อีก 5 ปี 10 ปี คงเสื่อมถอยจนหมด
comment30-6:กระทู้เค้าเน้นแล้วนิเนอะว่าที่ คน ปัญหาก็เลยมาจากคน ไม่ใช่ประเทศหรือที่ดินทรัพยากร ซึ่งก็คิดว่าคนนั่นแหละเป็นต้นเหตุที่โทษอื่นไม่ๆได้ เพราะทุกอย่าง ดังนั้นคงไม่ว่าประเทศไม่ดีหรอก เพราะสภาพทุกอย่างของแผ่นดินนี้เหมาะแก่การอยู่อาศัยมาก ขนาดคนชาติอื่นมาอยู่เค้าก็ยังชอบเลย แต่จะว่าคนพื้นถิ่นไม่ดีมากกว่า
ต่างจากประเทศที่แห้งแล้งกันดาร เป็นทะเลทราย สภาพแวดล้อมนั้นบังคับให้คนมีจิตใจเหี้ยม สังคมโหด เพราะต้องแก่งแย่งทรัพยากรกัน
comment30-7:
comment31:ที่อ่านมานี่จริงทุกอย่างเราคนนึงที่ชอบวัฒนธรรมต่างประเทศมากทั้งการใช้ชีวิตตั้งแต่เลี้ยงลูกให้ช่วยเหลือตัวเองได้ ด้านการศึกษาเรียนพอประมาณให้เด็กไปทำงานหาประสบการณ์ข้างนอก กฎหมายที่เข้มงวดจริงๆต้องบอกว่าบ้านเขามีกฎหมายไว้ใช้ แต่ประเทศเรามีกฎหมายไว้คิด คิดก่อนว่าคนที่ผิดรวยไหม ถ้ารวยจะไม่ผิด ไม่ก็รอลงอาญาก่อน ประเทศไทยกำลังพัฒนา มันไม่จริงเลย ดูถูกประเทศเพื่อนบ้านว่าด้อยพัฒนา ไม่เคยมองเลยว่าประเทศเรากำลังจะโดนเขาแซงหน้าไปหมดแล้ว
comment31-1:ชอบอ่ะตรงมีกฎหมายไว้คิด มันคือเรื่องจริง
comment31-2:เห็นด้วยค่ะ เราคนหนึงก็ชิบวัฒนธรรมต่างชาติ ที่สอนให้ลูกดูแลตัวเองได้
comment31-3:ชอบตรงวัฒนธรรมเรื่องพึ่งพาตัวเองที่จริง ๆ อย่างงี้หล่ะ การดูแลตัวเองได้ก่อนที่จะคิดมีครอบครัวช่วยเรื่องปัญหาได้เยอะ
comment32:แนะนำให้เจ้าของกระทู้ไปลงเลือกตั้ง(หลังเค้าประกาศให้มี)  แล้วสร้างประเทศในอุดมคติ ครับ
comment32-1:ทำไมถึงคิดว่าพอได้เป็นคนใหญ่คนโตแล้วจะเปลี่ยนแปลงประเทศได้ล่ะครับ

อีกอย่างเค้าแค่นำเสนอมุมมองที่ควรจะเป็น ซึ่งท้ายที่สุดแล้ว คุณไม่เห็นด้วยก็บอกไม่เห็นด้วย เห็นด้วยก็บอกเห็นด้วย ไม่ใช่ไล่เค้าไปเป็นนายก

ตรรกะพอๆ กับไล่ออกนอกประเทศแหละครับ คือสรุปแล้วไม่รู้อะว่าคุณเห็นด้วยในส่วนไหนอะไรยังไงบ้าง แต่มาถึง ไปอยู่ประเทศอื่นเลย ไปเป็นนายกเองเลย สมมุติผมไปกินข้าวร้านอาหารร้านหนึ่งแล้วไม่อร่อย นี้ผมต้องไปทำ-เองให้ได้ก่อนรึเปล่าถึงบอกว่าอาหารรสชาติห่วยแตกได้

คือกะจะพูดอยู่แค่นี้ใช่รึเปล่า
comment32-2:เป็นคนใหญ่โต คิดว่าจะทำได้เหรอ ถึงตัวเองคิดจะทำ แต่บริวารที่หนุนไม่ตาม มันก็ได้แต่คิดเท่านั้น เผลอ ๆ ก็เป็นแบบวัฒนธรรมเดิม ลอยตามน้ำ นั่นแหละ
comment33:เฮ้ยย ผมชอบคุณว่ะครับ ชอบมากๆ
สำนวนนี้ใช่เลย คิดว่ามีเรื่องอยากจะพิมพ์อีกมากมายก่ายกองเป็นแน่แท้
ติตตามผลงานต่อไปนะครับ
เยี่ยมมากๆ เป็นกำลังใจให้เลย แนวเดียวกัน 555
comment34:ส่วนใหญ่เห็นด้วย...ประเทศไทยค่านิยมกับพฤติกรรมมันขัดแย้งกันเยอะจริงๆ 

ป.ล.เนื้อหากรุณาเว้นวรรค / ย่อหน้า / เว้นบรรทัด หรืออะไรก็ได้ที่ทำให้อ่านง่ายหน่อยจะได้ไหมครับ แบ่งเป็นประเด็นๆไปเลยอะไรก็ว่ากันไป ชื่อเรื่องก็เกลาๆนิดนึง อ่านแล้วมันขัดๆชอบกล
comment35:มีความรู้สึกว่า ที่คุณพูดมา 

 หลายข้อแเป็นปัญหาของคนทุกประเทศค่ะ จะคนเห็นแก่ตัว จะโกง รวยทำอะไรก็ได้ ความเชื่อแปลกๆ งานฉลองใหญ่ขโมยกว่าปกติ ข่มขืน

 แต่หลายๆข้อๆยอมรับค่ะ ว่าอยากให้เปลี่ยนแปลงบ้าง ให้ปรับความยุคน้อยยยยยย 

 ยอบรับว่าน่าเบื่อจริง - -
comment35-1:ชอบตรงที่บอกว่า เป็นปัญหาของทุกประเทศ
comment36:ผมไม่ประทับใจวัฒนธรรมบ้าๆบอของคนไทยอย่างนึงครับ เช่น การเอากระเทยไปจับแต่งหญิงใส่วิกและไปเต้นอุบาทๆทลึ่งๆในงานต่างๆ แล้วพรีเซนว่านี่เป็นวัฒนธรรมไทย ทั้งๆที่บ้านเรามีอะไรสวยงามกว่านั้นให้อวดอีกตั้งเยอะแยะแต่กลับเลือกเอากระเทย ??? เพื่ออะไร

เพราะการเปิดใจเรื่องเพศมากจนเกินไปจนกลายเป็นว่ากระเทยหรือสาวประเภทสองก็มั่นใจตัวเองเกินเหตุ ตามเมืองท่องเที่ยวก็จับแต่ฝรั่งต่างชาติทำภาพลักษ์ชาติเสียหายเค้าเลยด่าว่าประเทศนี้มีแต่กระเทย มิจฉาชีพ นิสัยกระเทยรู้ๆกันอยู่ 

ขอโทษที่ต้องพูดตรงๆแบบนี้ครับ ผมอึดอับกับสิ่งที่ต้องเห็นแบบนี้ที่เมืองไทยมากพอแล้ว กระเทยหรือเกย์ไม่ใช่เรื่องผิด แต่ขอร้องแค่ว่าอย่าให้เยอะมั่นใจเกินเหตุ แต่งตัวอะไรก็ให้ดูตัวเองด้วย บางคนหน้ายังโหดแต่ดันใส่เสื้อผ้าผู้หญิง ขออภัยนะครับ แต่ผมเห็นแล้วจะอ้วก ถ้าต้องมาทนเห็นแบบนี้บ่อยๆก็ไม่ไหวจริงๆครับ สงสารคนในสังคมที่เค้าต้องมานั่งทนดูกระเทยแต่งหญิงเหอะ เห็นสภาพแล้วมันดูไม่ได้
comment36-1:ความคิดทัศนคติคุณป่วย และ โลกแคบมากกกกกก
comment36-2:
comment36-3:ไม่รู้ดิ คิดว่าจะใครจะเพศไหนจะแต่งตัวยังไงก็เรื่องของเค้าอ่ะ เสื้อผ้าผู้หญิงสวยๆมีไว้แค่ให้คนหน้าตาสวยๆใส่รึไง 
งั้นหน้าปลวกๆโหดๆนี่ต้องแก้ผ้าเดินรึไง คุณนี่ก็นิสัยเหยียดเพศเหยียดหน้าตาเหมือนกันนะ 
เอาเป็นว่าถ้าเค้ายังไม่สร้างความเดือดร้อนก่ออาชญากรรม มันก็ยังพอโอเคอยู่มั้ง
comment36-4:ถ้าขัดหูใครก็ขออภัยครับ พูดถึงเรื่องแบบนี้แล้วมันเก็บมานาน พูดทีมันเลยเเรงไปหน่อย
comment36-5:อ่านความคิดพี่แล้วเสียใจจังเลยครับ รู้สึกว่าสังคม่ส่วนใหญ่คงคิดแบบนี้ ถ้าเป็น ผญ ผช หน้าเน่าแต่แต่งตัวแปลกๆคงไม่ผิดเท่ากะเทยสินะ เกิดมาผิดเพศมันก็คือผิดแล้วจริงๆ
comment36-6:ความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ คนที่เกิดมาเป็นกระเทยก็คงรู้สึกแย่พอแล้ว
เค้าคงอยากจะทำอะไรๆให้ตัวเองมีความสุขมากขึ้นมั้งครับ ถ้าเลือกเกิดได้เค้าคงไม่เกิดมาเป็นแบบนี้ ใจเค้าใจเรานะครับ
ถ้าคุณหน้าตากากๆ แล้วจำเป็นต้องแต่งตัวกากๆตามหน้ามั้ยครับ ?
comment36-7:สังคมไทยเปิดกว้างเหรอ อันนี้เห็นต่าง
คนไทยปากบอกว่าเปิดกว้าง รับได้ๆ แต่แท้จริง ลึกๆแล้วก็ไม่ได้รู้สึกอย่างงั้นเลย
พื้นฐานสังคมไทยมีวัฒนธรรมหน้าไหว้หลังหลอก ปากว่าตาขยิบ เสเสร้ง แท้จริงแล้วที่บอกว่ารับได้นักหนา เปิดกว้างนู่นนี่
ก็ไม่ได้เป็นอย่างว่าเลย ณ ทุกๆวันนี้ กระเทย เกย บางคน(ย้ำอีกรอบ บางคน) แรงบ้าง แรดบ้าง เยอะบ้าง ก็อาจจะมาจากตัวสังคมนี่แหละ
พวกเขาเหล่านั้นต้องการ ไถ่บาป ให้ตัวเองจากการถูกเหยียดเพศ ด้วยการแสดงพฤติกรรมดังกล่าว
บางทีมันอาจจะเป็นไปได้ถ้าสังคมเปิดกว้างมากขึ้นพวกเขาก็คงเรียนรู้และปรับตัวเข้าสังคมในทางที่ดีได้ ก็เป็นได้

อีกอย่างคุณกำลังวาดภาพเหมารวมแบบผิด ที่ว่ากระเทย เกย์ จะต้องแรง จะต้องเยอะ
มิทราบว่าสังคมที่คุณอยู่มันแคบจนไม่รับรู้อะไรเลยเหรอ เกย์ กระเทย ก็มีคนเรียบร้อย มีทั้งหื่น มี่ทั้งสายธรรม มีทั้งนิสัยไม่ได้ มีทั้งเลว
ความคิดแบบนี้ so sick มาก ในขณะเดียวกัน ผญ ผช ที่เลวๆคุณกลับมองพวกเขาปกติ แบบนี้เหยียดกันชัดๆ
comment36-8:นิสัยกระเทยคือไรครับ ถ้าเทียบตามเพศทั้งประเทศ
เพศชายแท้ๆมีคนทำเลวกว่ากระเทยเยอะคับ
มิจฉาชีพ ฆ่าคนตาย ปล้นชิงทรัพย์ มักเป็นพฤติกรรมเพศชาย
ทำให้ภาพลักษณ์ประเทศไทย เสียหายซะยิ่งกว่ากระเทย
ทำไมไม่ด่าเหมาไปเลยล่ะครับ ว่าเป็นผู้ชายมันเลว 
หรือเกรงจะเข้าตัว ???
comment36-9:ขอพูดแรงหน่อยแต่ผมจะบอกตรงๆครับ ไม่ว่าเพศใหนถ้าเค้า Nice กับผม ผมก็ดีด้วยมันเป็นมารยาททางสังคม เราเห็นอะไรในที่สาธารณะที่เราไม่ชอบเราก็เก็บไว้ในใจไม่แสดงออกมาและพร้อมพูดคุยด้วยปกติและให้เกียติร์ทุกเพศทุกเชื้อชาติโดยที่ไม่แสดงออกถึงความเกลียดชังออกมาถึงแม้จะเกลียดแค่ใหนก็ต้องเก็บไว้ลึกๆ

แต่ในพื้นที่ส่วนตัวหรือภายในใจจริงๆ เราไม่ชอบ ก็คือไม่ชอบ เราเห็นสิ่งที่พวกเค้า(ส่วนใหญ่)ทำแล้วเรารู้สึกไม่ชอบ จะให้ผมเปลี่ยนความคิดตัวเองยังไง?
ก็ในเมื่อไม่ชอบ ผมไม่ได้เอาไปแสดงออกต่อหน้าพวกเค้านิ กระเทยหลายคนที่ผมรู้จักไม่เว้นแม้แต่เพื่อนสมัยเรียนผมก็คุยพูดด้วยปกติ nice ด้วยสุดๆเพราะเค้าเองก็ nice กับผม 

เพราะมันไม่ค่อยมีโอกาศได้ระบายในเรื่องแบบนี้เพราะหลายๆปัจจัยมันบีบบังคับ แต่ถ้ามีโอกาศระบายผมก็อยากพูดบ้างมันเก็บไว้นานๆมันก็อึดอัด เพราะในพันธิปนี่ก็คงเป็นจุดที่ไกลที่สุดเท่าที่ผมจะระบายออกมาได้ ผมไม่สามารถไปด่าพวกเค้าในโลกความเป็นจริงได้ คุณน่าจะเข้าใจนะครับ ผมไม่มีสิทธิไปทำร้ายคนพวกนั้นและเค้าเองก็ไม่มีสิทธิมาคุกคามผมเหมือนกันเพราะมันมีกฏหมายควมคุมไว้อยู่ แต่ถ้าโลกนี้ไม่มีกฏหมายหรือทำได้ไม่ผิด ก็ไม่แน่นะผมเองก็อยากลองอยู่เหมือนกัน เพราะผมก็เบื่อที่ต้องมาระบายในใจ 

และในขณะเดียวกันผมเองก็ไม่มีสิทธิไปห้ามคุณไม่ให้เกลียดผมเหมือนกัน ถ้าคุณไม่ชอบความคิดเห็นผม ต้องขอภัยด้วยครับสำหรับคนที่ไม่ชอบ คห ผม

ผมก็แค่ไม่ชอบคนพวกนี้เท่านั้นเอง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มันน่ารังเกียจ เลยอยากแสดงความเห็นบ้าง
comment36-10:ขอโทษนะครับที่บ้านไม่รักเหรอครับ หรือผู้ใหญ่ในครอบครัวเป็นกะเทย หรือยอมรับตัวเองไม่ได้ครับ...
comment36-11:แล้วถ้าผมบอกว่าหน้าพี่มันเหมือนหนังไข่สุนัข  พี่จะเป็นจุดด่างพร้อยของไทยมั้ยคับ พี่ต้องไปตัดหัวออกให้ผมไหม??
ถ้าลูกพี่ขี้เหร่ ผมบอกอย่าให้เกิดมาเลยเดี๋ยวฝรั่งหาว่าเมืองไทยมีแต่คนขี้เหร่ เอาเมียไปทำแท้งเหอะ พี่ทำให้ประเทศได้ปะหละ???
ถ้าทำไม่ได้อย่าเพิ่งบอกว่าหน้าตาคนอื่นการแต่งตัวคนอื่นไปทำให้ประเทศเสียหายครับ เพราะผมมั่นใจว่าคุณไม่ใช่สมาชิกวงexoแน่นอน
comment36-12:รังเกียจคนในกระจกหรอ ?
comment36-13:เราเห็นด้วยตรงที่บอกว่า เปิดกว้างแต่ลึกๆรับไม่ได้มากค่ะ
เอาจริงๆพวกตุ๊ด กะเทย เพศที่สาม เวลาอยู่ด้วยก็อยู่ได้นะ เฮฮาดี เราปฏิบัติต่อเขาเหมือนคนอื่นค่ะ
แต่แบบความรู้สึกทุกครั้ง มันไม่ใช่อะ มันไม่ชอบจริงๆ พยายามมองใหม่ว่าเหมือนเรานั่นแหละแต่ก็ทำไม่ได้ 
ยังไงมันก็แตกต่างอะ  ไม่เข้าใจว่าเกิดเป็นชายก็ให้มันสมชาย เกิดเป็นหญิงก็ให้เป็นผู้หญิงหน่อยไม่ได้หรอ
จะเปลี่ยนเพศให้คนอื่นมองไม่ดีทำไม หลายๆคนอาจจะโอเครับได้ แต่หลายๆคนส่วนลึกจริงๆมันรับไม่ได้นะ ต้องทำหน้าทำตัวให้ปกติเหมือนที่คนอื่นเขาทำกัน
แถมประเทศไทยเพศที่สามเกลื่อนมากกกก ตามทีวี สถานที่ข้างนอก โรงเรียน เยอะมากกก บุคคลิกก็ชัดเจน กระตุ้งกระติ้งอย่างงี้ มันไม่ได้ดูดีเลยนะ โคตรไม่ชอบความกระตุ้งกระติ้งสุดๆเลยค่ะ (จริงๆมันก็เรื่องของเขาอะนะ ไม่ได้เดือดร้อนเรา แต่เวลาสายตาบังเอิญมองมันแบบ..เหอ) คนตปท.บางคนเจอแบบนี้นี่เขากลัวมากเลยนะคะ
เราไปประเทศอื่นมาเรายังไม่ค่อยเห็นเลยค่ะ ตามที่ทั่วไป มันมีค่ะแต่ก็เป็นส่วนน้อย อาจจะเป็นเพราะไม่ได้เปิดใจรับเท่าไทยเรา ทำให้ไม่ค่อยกล้าเผยออกมาเท่าไหร่รึเปล่าก็ไม่รู้ 
คือความจริงมันก็คือความสุขของพวกเขานั่นแหละ หลายคนก็นิสัยดี คนดี ถ้าทำได้ก็ไม่อยากเหยียดเพศอะ แต่ส่วนลึกมันก็เหยียดอยู่ดี ไม่ชอบอะ จะหาว่าโลกแคบก็ใช่แต่เปลี่ยนความคิดคนไม่ได้หรอกค่ะ 
#ไม่อยากโดนด่านะ แต่อยากแสดงความคิดเห็น หลากคนก็หลากมุมมอง เพราะหลายคนก็คิดแบบเดียวกันแต่ไม่กล้าพูด
comment36-14:จขม ก็เป็นพวกสังคมเสแสร้ง  ทั้งที่ใจเกลียด  แต่แสดงออกมาว่าไม่เกลียด  มันเลยเก็บกดไง  เหมือนน้องออยฮอร์โมนเลย  คนแบบนี้
comment36-15:ถึงผมจะเป็นเกย์แต่ก็ไม่เคยทำอย่างงั้นนหรอก
ปล.เต้นไม่เป็นเถอะว่างั้น
comment36-16:ใช่ กระเทยกับตุ๊ดแบบนั้น
comment37:แนะนำให้ไปสร้างประเทศในฝันอยู่เถอะค่าาาาา
comment37-1:ขอเงินไปซื้อที่สร้างระเทศหน่อยครับ เพราะมีเงินไปสร้างประเทศในฝัน หรือมีเงินย้ายไปอยู่ประเทศในฝัน
comment37-2:สร้างได้จริงๆก็ดี
comment37-3:มาแล้วๆๆๆ
comment37-4:นี่ถ้ามีเงินมากขนาดสร้างประเทศได้ ก็สร้างไปนานแล้วค่ะ 5555555
comment37-5:ความเห็นในตำนาน
ถ้าไม่พอใจก็ย้ายออกไป
สร้างใหม่สิ555555555

อสกข
comment37-6:มาแล้วจ้าาาาา ความเห็นแบบนี้ แหม ถ้ามีเงินสร้างประเทศในอุดมคติได้นะ จะปล่อยแกทิ้งไว้ที่นี่แหละ ไม่อยากเปลี่ยนแปลงอะไรก็เน่าต่อไป
comment37-7:ความคิดเห็นแบบนี้บ่งบอกถึงสติปัญญา พอเขาพูดเรื่องจริงก็รับไม่ได้ เบื่อพวกตรรกะโง่ๆแบบนี้จริงๆ
comment37-8:รับความจริงไม่ได้หรอครับ 555 เอาเงินมาสิ จะบินไปประเทศ USA ^^
comment38:เบื่อเหมือนกันค่ะ  
งมงายกันค่อนประเทศละมั้งคะ
อย่างที่สักเเล้วของขึ้น นึกเเล้วขำ555555
comment39:กระทู้นี้รวมพลคนดัดจริต ทำเป็นรับนู้น รับนี้ไม่ได้ เดี๊ยนจิอ้วกกกกกกกกกกกกก ไปก่อนละค่ะ
comment39-1:บายครับ
comment39-2:โรงบาลไหนครับ
comment39-3:ก็มีคนอย่างโลกที่สามอย่างคุณไง ไม่เคยเปิดสมองเลยหรือครับ คนที่เขาไปท่องประเทศอื่นๆรับรู้ประเทศอื่นมา เขาก็อยากให้ประเทศบ้านเกิดได้ดีกัน ไม่งั้นก็คงไม่มีการไปเรียนต่างประเทศเพื่อแลกเปลี่ยนรับรู้ประเทศอื่นหรอก จะเรียนแต่ในกะลาแลนด์เหรอครับคุณ? เพลียกับพวกโลกที่สาม
comment39-4:^^
ผมว่าคิดแบบพวกคุณนี่ อยู่ในกะลามากกว่า
กะลาดัดจริต ไอ้นู่นไม่ดีไอ้นี่ไม่เอาไอ้นั่นไม่ชอบ  แต่ก็อยู่นะ ประเทศบ้านเกิดที่ตัวเองไม่ชอบเนี่ย

ดัดจริต
comment39-5:39-4 หลุดมาอีกละ กะลาแลนด์ อ้อลืมบอกเหรอ? ผมไม่ได้อยู่ครับ อ่านออกนะ?
นี่ไม่ใช่การดัดจริต แต่เป็นการไม่ย้ำอยุ่กะที่ ไม่โบราณ ไม่ล้าสมัย และมีความเป็รสากลขึ้น และไม่กะลาครับ
comment39-6:^^ 
โอ๋ๆ ไม่ร้องนะ
comment39-7:ไม่เจ็บใจเลย เพราะเราเป็นคนดัดจริต อยากให้คุณลองดัดจริตดูนะ เผื่อชีวิตจะดีขึ้น และจะดีกว่านี้ ถ้ารู้จักดัดสันดาน อุ่ยยย ลั่น!
comment39-8:ที่ จขกท. เล่ามามันก็ถูกนะ มันเป็นข้อด้อยเรา ก็ต้องเปิดใจยอมรับ ไม่ใช่ว่าดัดจริตหรอก แต่ก็ไม่แน่บางคนอาจจะชอบใช้ชีวิตในสังคมแบบนี้อ่ะนะ
comment39-9:มีมือพิมมีปากพูดแต่รู้สึกจะไม่มีรอยหยักในสมองนะคะ. ทำเป็นว่าคนอื่นดัดจริต แล้วไอ้คำที่ว่ารับไม่ได้ จะอ้วกนี่ไม่ดัดจริตหรอคะ
comment39-10:เกิดการพูด เกิดการแสดงความคิดเห็นมันก็ดีแล้วนี้ เพื่อการพัฒนาต่อไป ไปว่าเค้าดัดจริตอีก อะไรที่ไม่ดีมันก็ไม่ดีนั้นแหละ ปัญหามันอยู่ที่ว่าเราจะมองข้าม หรือลง มือทำ (และประเภทที่3 ไม่ลงมือทำ แถมไม่มีความคิดที่จะทำได้แต่ ตำหนิติเตียนคนอื่นเพื่อให้ตัวเองดูสูง ) [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้//ไม่ต้องไล่ไปที่อื่นนะ พอหมด สิ่งที่ต้องดูแล นี้ไปละ
comment39-11:เกลียดพวกที่ชอบไล่คนอื่นไปอยู่ประเทศอื่นพวกกะลาขี้กลากไทยแลนด์ตัวจริง พูดอะไรติหน่อยไม่ได้ของขึ้น ต้องชมประเทศตัวเองอย่างเดียว พวกคลั่งชาติ จนมาเลย์แซงไม่เห็นฝุ่นแล้ว ยังจมอยู่กับความเจริญในสมองกลวงๆ จะอ้วกพวกสางขยะ
comment39-12:อ่าว แล้วคนไทยแบบคุณทำนิสัยแบบไหนให้ชอบเหรอคะ ประเทศก็อยู่ของเค้าดีๆเราก็ไปทำลาย ที่พูดถึงนี่พูดถึงคนค่ะไม่ได้ด่าประเทศ ไม่ได้ไม่อยากอยู่ไทย แต่ไม่อยากอยู่ร่วมกับคนแบบคุณ คนอะไรหาว่าคนอื่นอยู่ในกะลาแต่ตัวเองนี่กะลาครอบไม่รู้กี่ชั้น ชีวิตนี้ไม่คิดจะเปลี่ยนแปลงประเทศบ้านเกิดให้มันดีขึ้นเลยหรือไง รอยหยักสมองมีบ้างไหม
comment39-13:เหอะๆดูแค่ภาพก็จะ---ไส้
comment39-14:#39 พอเขาบอกให้ปรับปรุงก็ด่าเขาดัดจริต ถ้าที่มีอยู่ตอนนี้ดีจริงๆก็อยู่ไปเถอะ เรื่องจริงทําเป็นรับไม่ได้
comment39-15:39-4   ถ้าเลือกเกิดได้ ผมก็ไม่คิดจะอยู่หรอกครับ
comment39-16:จริงครับ
comment40:ถูกครับ ที่กล่าวมาทั้งหมด แต่ถึงยังไงผมก็ยังอยากอยู่ประเทศนี้ต่อ เพราะยังหวังว่าจะได้เห็นการเปลี่ยนแปลงในทางที่ดี กับประเทศนี้อยู่
comment41:เห็นด้วย ๆๆๆ
comment42:อีกหนึ่งกระทู้ล่อเป้า
comment43:ถามจริงๆ จขกท มาสิงร่างเราได้ไง แหม่ อย่างกะอ่านความคิดเราออก ถูกใจจริง ๆ ^ ^
comment44:คือแบบ ส่วนดีมันก็มีไง ทุกประเทศบนโลก มีทั้งคนดีคนไม่ดีแหละ รวมถึงวัฒนธรรมด้วย ก็ต้องมีดีไม่ดีปะปนกันไป
 อยู่ที่ว่าคุณมีโอกาสได้เห็นครบทั้งหมดมั้ย หรือว่าตัวคุณเองเลือกที่จะมองแค่ด้านเดียว หรือเลือกมองแต่สิ่งแย่ๆ
comment45:ว่าแต่ว่า เคยไม่อยู่ แบบจริงจัง ในประเทศอื่นบ้างหรือยัง
comment46:จขกท.พูดแทนเราทุกอย่างเลย คือแบบเห็นแล้วเบื่อจนปลงไปล่ะ ก็ต้องทนอาศัยอยู่ต่อไปโดยหวังลมๆแล้งๆว่ามันจะดีขึ้น
comment47:ก็อบความคิดผมมาชัดๆ แสดงออกก็ไม่ได้ครับ เดี๋ยวคนไทยรักชาติจะไล่ผมไปอยู่ต่างประเทศอีก
comment48:มาเต็ม  จัดเต็มจริงๆ หึหึ

ปล.  จะดีมากถ้าจัดวรรค จัดตอนให้หน่อย & ตรวจคำผิด
comment49:ลองใช้ธรรมะเข้าช่วยดีมั้ยคะ ถ้าคุณไปอยู่ต่างประเทศก็คงมีเรื่องให้เบื่อได้เหมือนกัน
comment50:ผมก็เบื่อคนไทยมากครับคนไทยชอบทำให้ประเทศไทยเสียหายชอบทำให้ประเทศไทยไม่น่าอยู่โดยที่รู้ตัวแต่ก็ทำครับ
comment50-1:
comment51:อ่านไปขำไป ดูถ้าจะอัดอั้นมาก แต่สิ่งที่ จขกท บ่น ใช่ว่าจะเปลี่ยนไม่ได้ แต่จะเปลี่ยนได้ต้องมีผู้นำ (ที่มีผู้ตามจำนวนมาก)

ขอเริ่มจากการมีโรงเรียนอบรมพ่อแม่ เข้าระบบ ลงทะเบียนไปเลย สละเวลาตอนหลังเลิกงานมาเรียนวิธีเลี้ยงลูก

โรงเรียนอบรมครู ให้สร้างความรู้ แรงบันดาลใจ คุณธรรม มากกว่าอัดความรู้แบบแกนๆ และไม่ได้เอาไปใช้จริง

โรงเรียนอบรมผู้นำ ปรับทัศนคติทั้งประเทศ 

อะไรนะ ทำไม่ได้ ไม่งั้นคนมีอำนาจก็จะปกครองไม่ได้เหรอ คนรวยก็จะไม่สามารถตักตวงผลประโยชน์ได้มหาศาล

คำพูดยอดฮิต สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม 

จริงๆมันออกจากลูปได้นะ ถ้าทุกคนมีอิสระภาพทางความคิด การกระทำ จริงๆ
comment51-1:เพราะคุณผู้ใหญ่หัวไข่ไดโนเสาร์นี่แหละครับ ที่ปลูกฝังเด็กจนทำให้หลุดออกมาจากกรอบไม่ได้
comment51-2:5555
ชอบครับ
หัวไข่ไดโนเสา
นอกเรื่องนะครับ แต่คุณด่าได้ดีชอบ 
ยืมไปด่าคนที่ออฟฟิตหน่อย นะครับ
comment52:เรานี่เห็นด้วยกับนาย99.99เปอเซนต์เลย 
แต่เราไม่กล้าพิมพ์ ไม่กล้าพูด 
   เรากลัวโดนด่า
เราไม่ชอบให้ใครด่า โดยเฉพาะพวกพันทิพ เราเขิน
comment52-1:เราเขิน โอ้ยยย ทำไมขำ55555
comment52-2:น่ารักกกก55555
comment53:ดัดจริตมากกกกกกก   เจ้าของกระทู้เเลดูศิวิไลซ์เนอะ
comment53-1:งั้นก็เชิญไม่ดัดจริตแล้วก็ไม่ต้องเปลี่ยนแปลงอะไรให้ดีขึ้นต่อไปนะคะ อยู่กับกองอาจมต่อไป
comment54:ก็เป็นมุมมองที่น่าสนใจนะ
comment55:คุณรู้จักคนไทยเป็นอย่างดี ชีวิตประสบความสำเร็จแน่ๆครับ
comment56:ลองคิดสักนิดสิ คิด ที่ที่มันสมบูรณ์แบบไปซะทุกอย่างน่ะมันไม่มีอยู่หรอก ไม่ว่าจะที่ไหน ทุกอย่างย่อมต้องมี 2 ด้าน ทุกอย่างมันก็ขึ้นยู่ที่ตัวเราแหละว่าจะมีจิดสำนึกกันแค่ไหน ไม่มีใคร ไม่อยากเห็นประเทศพัฒนาไปในทิศทางที่ดี
comment56-1:ใช่ ไม่มีที่ไหนดีไปหมดซะทุกอย่าง แต่ควรจะดีกว่านี้นะเราว่า เราว่าจขกท.ก็ไม่ได้หวังให้มันดีเลิศ 100% แต่จขกท.หวังในเมืองไทยดี และน่าอยู่กว่านี้
comment56-2:เห็นด้วยครับทั้งคุณ 56 กับ 56-1 และเจ้าของกระทู้ คือทุกประเทศมันก็มีทั้งด้านดีด้านแย่ แต่นั่นแหละจริงๆ มันก็ควรจะดีกว่านี้ ตัวอย่างเช่นในประเทศไนจีเรียก็คงจะมีทั้งด้านดีและด้านแย่ แต่ก็ลองพิจารณาดูว่าถ้าให้ไปอยู่ที่ไนจีเรียคุณจะอยากไปอยู่มั้ย โดยส่วนตัวก็รู้สึกเต็มๆ แบบเจ้าของกระทู้ แต่ก็ไม่ค่อยกล้าที่จะพูดอะไรมาก พอพูดแล้วเราจะกลายเป็นคนแปลกแยกหรือกลายเป็นคนผิดขึ้นมาทันที ตอนนี้เลยเริ่มด้วยการเปลี่ยนแปลงที่ตัวเอง เริ่มทำโปรเจ็คเพื่อสังคมด้วยกำลังเท่าที่มี
comment56-3:คือไม่จำเป็นต้องดีที่สุดอะ ดีในที่นี้คือ ดีขึ้น ไม่ใช่มีข้อเสียมากกว่าข้อดี พูดแล้วเพลีย
comment57:ประเทศอื่นเพลงชาติขึ้น เขายืนทำความเคารพ มันปลูกฝังมาอย่างไรหรือ ถ้าไม่สอนกันมาตั้งแต่เด็ก
ประเพณี ของไทยมาแต่โบราณ ก็ไม่แพ้ชาติอื่น และ งานประเพณีชาติอื่นๆ ไม่มีจึ้ปล้นฆ่ามึนเมาหรือไม่ .... เลยจะโยนให้ประเพณี หรือ คนชั่ว หรือคนทั้งประเทศกันล่ะ ... เมืองพุทธ แล้วไง เมืองคริส แตกต่างตรงไหน เห็นบอกว่าอยู๋ตลอด ยังหย่าได้ ทำท้องเสรีก็ได้ ... อย่าสงจิตออกนอก อย่าเอาส่วนน้อยมาแทนส่วนใหญ่ ... 
มันง่ายที่จะเพ่งโทษคนอื่น แล้วเปรียบสิ่งที่ดี จากสังคมอื่น แต่ไม่เคยดูเนื้อใน
ญี่ปุ่นว่าดี .. ทำมัยหนังโป๊ะ มีแก็งค์ คนมีคุณภาพ ก็ยังเห็นั่งในที่นั่งขบวนเด็กและคนชรา ใจดีทุกคนหรือ ถามทางบอกทุกคนหรือ ... ก็ไม่ใช่ ขึ้นว่าคุณดวงดีเจอใคร ญี่ปุ่นไม่มีขอทานเหรอ ก็มีแต่หายาก แต่ก็เจอ ... 
เกาหลี ดีๆ ก็ลองดูดิว่า เอาเท้าเขี้ย โวยวาย เอาเท้าชี้ นี้ก็วัฒนธรรม หรือเปล่า ...
ถ้าคิดว่าสิ่งไหนไม่ดี ก็ลุกขึ้นแล้วเปลี่ยนมันเท่าที่จะทำได้ ...
comment57-1:ชอบมากเลยครับ
comment58:ถถถถถถถถถ เอาไป +1 
จริงเลยครับ รอมานาน มีคนตั้งกระทู้นี้ด้วย
comment59:เหมือนกระทู้ยกหางตัวเองว่าเป็นคนประเสริฐคนเจริญที่มาอาศัยท่ามกลางประเทศดัดจริต เอาจริงๆ จขกท ไปอยู่มาทุกประเทศแล้วเหรอ
comment59-1:ประเทสไทยมันก็อย่างที่ จขกท เค้าพูดจริงๆนั่นแหละ
comment59-2:vpkdvhk'
comment59-3:นี่ยังไม่เลิกดัดจริตอีกเหรอครับ 
คุณหาเหตุผลมาแย้งสิครับ 
ว่าที่ จขกท. พูดมันไม่จริง 

อย่าแขวะอย่างเดียวครับ
comment59-4:^^
เคารพธงชาติแล้วการันตีว่ารักชาติหรอ? เบื่อไอคนที่ชอบไล่คนอื่นที่เห็นต่างจากตัวเอง
ไปอยู่นอกประเทศทุกวันนี้คนที่คุณไล่มันไปขอที่คุณอยู่รึไง ? ข้าวหาให้มันกิน ? เอาเงินให้มันใช้ ?
แล้วปากก็มาบอกรักชาติ รักพระมหากษัตริย์เหอะๆไอคนพวกนี้ที่ โหนเจ้าลงมาเพื่อที่จะ
ทำให้ตัวมันดูดีเท่านั้นแหละบอกว่ารักแล้วมันเป็นคนดี ? 


แค่ที่ยกมานี่ก็โคตรบอกทัศนคติกวนส้มจีนแล้ว
comment59-5:สงสัยความคิดของ จขกท จะสะกิดต่อมคนดีแตกกันเป็นแถวเลยนะเนี่ย 

อันที่จริงสำหรับดิฉันคิดว่าประเทศไทยมันก็เป็นอย่างที่ จขกท พิมพ์มานั่นแหล่ะ และเห็นด้วยกับความคิดของ จขกท 
แต่บางคนก็อาจจะไม่เห็นด้วยอันนี้ก็คงไปบังคับไม่ได้ ส่วนที่ว่า จขกท ยกหางตัวเองนั้นดิฉันยังไม่เห็นข้อความไหนที่ ขจกท 
บอกว่าตัวเองดีเลิศประเสริฐศรีกว่าคนอื่นเลยนะคะ ร้อนตัวกันไปเองหรือเปล่า ถ้ามีประโยคไหนที่คุณ จขกท บอกว่า เช่น
"พี่น้องครับ เราเป็นคนดี ไม่เคยโกง แม้แต่บาทเดียว" นี่สิถึงจะเรียกว่ายกหางตัวเอง
comment59-6:มันไม่เกี่ยวกับประเทศอื่นหรอกครับต่อให้เขาไม่เคยอยู่ก็เถอะ เรื่องไม่ดีก็ต้องแก้ไขครับ ไปแขวะเขาก็ไม่ช่วยอะไร  แค่ไม่ทำตัวแบบที่ จขกท เข้าว่ามันก็จะดีขึ้นเยอะแล้วครับ ประเทศนี้
comment59-7:ถ้าที่เขาพูดมันเป็นจริงก็ยอมรับเถอะครับ เขาจะยกหางตัวเองรึไม่ยกมันไม่เกี่ยวกัน
comment59-8:เราว่าจขกท.ก็ไม่ใช่คนดีหรอก และบนโลกนี้ก็ไม่มีที่ไหนดี 100% แต่ที่จขกท.จะสื่อคือ ประเทศไทยมันจะดีได้มากกว่านี้
comment59-9:เขาก็พูดความจริงไม่ใช่หรอคะ.. ?
comment59-10:อ่านไม่จบ เหอๆ เห็นแต่บ่นอย่างเดียว 

ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่ประเทศไทยหรอก ผมก็อยู่ไม่เห็นจะมีปัญหาไรขนาดนี้เลย
comment59-11:59-4 ดิ้นๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ 5555+
comment59-12:พวกบางคนที่ชอบใช้ในหลวงเป็นโลโก้นี่ตัวดี โหนเจ้า คลั่งจนชอบไล่คนเห็นต่างไปอยู่ที่อื่น
comment59-13:ผึ้งจรจัดควรไล่ให้ห่างจากตัวบ้าน
comment59-14:ตอบ 59-4 
เค้าหมายถึงคนประเภท พวก"คนดี" แบบนี้หน่ะ
comment60:อูยย....โดนทุกบรรทัด เอาใจผมไปเลย
comment61:ส่ง จขกท ไปอยู่ตะวันออกกลางประเทศอาหรับ รับรองไม่มีสิ่งที่พิมพ์มาเเน่นอน
comment62:จริงหลายอย่างอยู่นะ
comment63:นี่แหละเรื่องจริง โดนใจผมมาก
comment64:คนไทยไม่ได้แย่แบบนั้นไปเสียทุกคนหรอกนะ จขกท. ประเทศไทยก็เหมือนประเทศอื่นๆที่มีทั้งคนดีคนไม่ดี เหมือนกับแพะมีสองเขา

แต่ จขกท. อาจจะโชคร้ายไปนิดที่เกิดมาในสังคมแย่ๆ สิ่งแวดล้อมแย่ๆ เติบโตมากับคนแย่ๆ มันเลยทำให้ จขกท.มองคนไทยว่าแย่ไปเสียหมด

จขกท. ต้องเปิดใจ ลองย้ายตัวเองมาอยู่ในสังคมดีๆ มันอาจจะยากหน่อย แต่ถ้า จขกท.ทำได้ มันจะทำให้ จขกท. มองโลกได้กว้างขึ้นนะจ๊ะ.
comment64-1:ถูกใจที่สุด เรื่องสังคมสิ่งเเวดล้อมมันสำคัญกับความคิดเเละจิตวิญญาณ
comment64-2:ไม่ใช่เริ่องสิ่งแวดล้อมครับ

มันคือ ปัญหาคนส่วนหนึ่งในสังคมมี ความคิดผิดๆ ค่านิยมผิดๆ  

ไม่ใช่คนข้างบ้าน ไม่ใช่ อาแป๊ะปากซอย
แต่มันเป็นสังคมที่เราเห็นทุกที่ ไม่ว่าจะไปเที่ยว ตจว ทำงานแถบสยามสาธร  

มันมีคนแบบที่เค้าว่าอยู่เต็มไปหมด

คุณเองที่ควรเปิด "ตา" และ "ใจ" มอง ว่ามันจริงไหม
comment65:แล้วจขกท.ได้ทำอะไรเพื่อให้เมืองไทยดีขึ้นบ้างแล้วหรือยังครับ

ถ้าทำ ทำอะไรไปแล้วบ้าง มาช่วยๆแชร์ ช่วยกันคิดหาทางออก เผื่อจะมีอะไรดีๆเกิดขึ้นมาบ้างนะครับ
comment65-1:
comment65-2:
comment65-3:
comment65-4:เสียภาษี
แต่ภาษีดันหายไปไหนก็ไม่รู้
รู้สึกว่าที่จ่ายไป มันไม่คุ้มเลย

แบบนี้ทำอะไรได้บ้างครับ 
แฮร่
comment65-5:ผมว่าคงจะทำอะไรไม่ได้หรอกครับ...
comment66:ไม่รู้สิ แต่รู้สึกว่า ตอนนี้มันก็เริ่มเปลี่ยนไปแล้วนะ 
คนคิดแบบ จขกท. ก็เยอะขึ้นเรื่อยๆ
เดี๋ยวสังคมก็เปลี่ยนไปตามที่ จขกท. ตั้งกระทู้แหละ
ขึ้นกับเวลา เพราะแต่ละช่วงเวลาก็มีค่านิยมที่เปลี่ยนไป
อย่างแต่ก่อนดาราบางคนใส่ชุดโป๊ โดนด่าเละ เดี๋ยวนี้ ชุดโป๊ๆดีไซน์เดียวกันกับที่เคยโดนด่า กลายเป็นว่า ปัง! จ้า
comment67:ถ้ามองไปทางไหนก็เบื่อไปซะหมด ก็หันมามามองตัวเองก่อนครับ
comment68:อาาาส์.... หวังว่าคงสบายใจแล้วนะครับ
comment69:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment70:เราว่านะที่ จขกท เขาบอกนั่นมันจริงทุกอย่าง
อยู่ที่ว่าใครจะยอมรับได้มากน้อยแค่นั้นเอง
comment70-1:ถึงไม่จริงทุกอย่าง พวกด่าไทยแล้วยกหางว่าตัวเองแตกต่างและเท่ ก็ยังตะบี้ตะบันว่าจริงอยู่นั่นเอง

You can't fix stupid จริงๆ
comment70-2:ไม่มีใครติดว่าแตกต่างแล้วเท่หรอกคุณ ใครๆก็อยากจะพัฒนาประเทศกันทั้งนั้นแหละ
comment70-3:พวกคลั่งชาติมันเยอะด่าไม่ได้วิจารณ์ไม่ได้มันไล่ไปอยู่ตปท.หมด คลั่งเกิน
comment70-4:ก็ไม่เห็นประเทศนี้เมืองนี้มันจะอยู่ฟรีตรงไหน บ้านก็ซื้อเอง ภาษีก็แสนแพงเมื่อกับเทียบสิ่งที่ได้กลับมา กินข้าวยังต้องจ่าย ภาษีอีก ไม่เห็นมีอะไร ฟรี ?  แล้วมาไล่ได้ไง จ่ายเงินทั้งนั้น
comment71:อย่าเบื่อเลยค่ะ ปล่อยวางบ้าง เราก็เห็นต่างกันกับคุณหลายต่อหลายข้อนะคะ แต่เราเข้าใจดี เพราะยังไงซะคุณก็คน เราก็คน ย่อมมีความคิดเห็นเป็นของตัวเองอยู่แล้ว แต่ถ้าเราเอาทุกสิ่งอย่างที่เกิดขึ้นเก็บมาคิด มันก็เหมือนกับคุณเอากรวดหินมาใส่กระเป๋าแล้วแบกไว้ มีแต่จะหนักเปล่าๆ และไม่มีประโยชน์อะไรเลย สู้เราทำวันนี้ของเราให้ดีที่สุดก็พอ ทำเพื่อตัวเอง ทำเพื่อคนรอบข้าง ตายไปเราจะได้มีความสุข เพราะคุณได้ทำสิ่งที่ควรทำมาเกือบหมดแล้ว
comment72:ไทยด่าไทยเพื่อยกให้ตัวเองสูงส่งกว่าคนไทยทั่วไปนี่เป็นพฤติกรรมส่วนใหญ่ของคนไทยรึเปล่าครับ
comment72-1:อย่างน้อยผมว่าเขาก็พูดถูกนี่ครับ  เรื่องไม่ดีจะให้อยู่เฉยๆทนๆไปเหรอครับ มันก็ต้องออกมาพูดบ้าง
comment72-2:ถ้าไม่มีคนออกความคิดเห็นประเทศจะก้าวหน้ามั้ยคะ เหมือนคุณทำงานกลุ่ม คุณก็ต้องการความคิดเห็นของเพื่อนในกลุ่มว่ามำแบบนี้จะสวยมั้ย จะโอเคมั้ย ประชาชนก็เช่นกัน ต้องออกความคิดเห็นบ้างว่าถ้าเราเปลี่ยนเป็นแบบนี้ประเทศจะเป็นยังไง จริงมั้ยคะคุณกิตติ
comment72-3:คือใครจะคิดเห็นแตกต่างอะไรเลยไม่ได้ว่างั้น???
comment72-4:มันก็ต้องด่าป่ะ เพื่อให้รู้ว่าอะไรควรพัฒนาได้ มัวแต่อวยกันเองเรื่อยๆคิดว่าตัวเองดีที่สุดในกะลาแลนด์ แล้วเมื่อไหร่ประเทศจะพัฒนา คนที่เขาพัฒนาแล้วเขาไม่มองว่าการติติงเป็นการยกหางตัวเองหรอกค่ะ มันทำให้เรารู้จุดบกพร่อง
comment72-5:ที่ จขกท. พูดก็เป็นเรื่องจริงปะครับ? หรือ คุณรับไม่ยอมรับความจริง?
comment73:เราคิดนะ ว่านั่นคือส่วนไม่ดีที่เกิดจากวัฒนธรรมค่ะ ถามว่าส่วนดีมีไหม ก็มีนะ เช่นเป็นจุดขายของประเทศได้ในบางส่วน หรือเป็นเอกลักษณ์อะไรก็ว่าไป
แต่หลังๆเราก็เรื่มมองนะว่าส่วนเสียมันมากว่า 
บางทีวัฒนธรรม อารยธรรม ควรเป็นสิ่งที่ทำให้สังคมประเทศพัฒนา
แต่ของเราดันเอามาใช้ฉุดรั้งการพัฒนาแทน

เหมือนปัญหามีทั้งผู้ใหญ่ และตกทอดมายังเด็กด้วย อยากบอกว่า ความจริงแล้วผู้ใหญ่ก็เป็นกำลังสำคัญในการเทรนเด็กนะคะ เด็กคือกำลังสำคัญที่จะมาบริหาร พัฒนาประเทศในอนาคต

ปัญหาที่พบคือ เด็กรุ่นใหม่ไม่ค่อยมีความคิดเป็นของตัวเอง ไม่ใช่อีโก้หรือความดื้อรั้นนะคะ แต่เป็นความคิดอย่างเป็นเหตุเป็นผล การมองแบบภาพรวมใหญ่ๆ ไม่ใช่แค่เรื่องตัวเอง 
>>>>เพราะผู้ใหญ่มักสั่งห้ามโดยไม่บอกเหตุผลที่เพียงพอ ชอบออกกฎที่ลงโทษการกระทำนั้นโดยไม่ออกบทแก้ไขมันเมื่อเกิดขึ้น เรามองนะ ว่าการมีบทลงโทษคือการควบคุมพฤติกรรม(ซึ่งก็ดี) แต่ไม่ใช่การทำให้ตระหนัก เหมือนกลัวบทลงโทษที่จะเกิดกับตัวเอง แต่ก็ไม่ได้คิดหรือมองว่ามันเกิดผลต่อสังคมวงกว้างยังไง อยากให้มีการประชุมออกกฎเองโดยเด็กๆค่ะ โดยกฎที่ออกไม่เอื้อต่อตัวเอง และอยู่ภายใต้การควบคุมแนะนำของคุณครู เหมือนทำให้เขารู้จักกฎมากขึ้น ผลกระทบจากปัญหามากขึ้น คิดถึงสังคมวงกว้างมากขึ้นไม่ใช่แค่ตัวเอง ดีกว่าทำเพราะกลัวบทลงโทษไปวันๆ บางกฎมันดีนะ แต่บางทีเด็กก็ไม่เข้าใจผลกระทบจริงๆของมัน กลัวแต่จะถูกลงโทษ

เด็กถูกป้อน ถูกยัดเยียดความคิด โดยทั้งสถาบันครอบครัวและโรงเรียน รวมถึงสถาบันชาตื ถ้าเกิดการตั้งคำถาม ผู้อาวุโสเช่นคุณครู(บางคน)ก็จะมองละว่าก้าวร้าว "วัฒนธรรมไร้สัมมาคารวะ" ตั้งคำถามเกี่ยวกับสังคมและการบริหารประเทศ ก็ถูกมองละว่าเป็นเด็ก เพราะนี่เป็นเรื่องของผู้ใหญ่ เด็กมีหน้าที่ทำตามที่ผู้ใหญ่สั่งอย่างเคารพนบนอบ เด็กส่วนใหญ่ก็ขี้เกียจมีปัญหา โอเคฉันหันไปสนใจดารานักร้องก็ได้ สนใจแต่เรื่องของตัวเองก็ได้ กลายเป็นว่าโดนมองว่าเห็นแก่ตัว มองแต่เรื่องตัวเองซะงั้น โถ่ว เคยอ่านบทความที่เขาสัมภาษณ์เด็กไทย เด็กไทยยังขาดการคิดวิเคราะห์แยกแยะ คิดอย่างเป็นเหตุเป็นผล ทนต่อสภาพความกดดันไม่ค่อยได้ มีอะไรนิดหน่อยก็ร้องละ 
>>>>เราว่าไม่ควรมองว่าเด็กที่เพิ่งหัดคิดเป็น "โง่" ค่ะ ควรจะเสริมเขาในเรื่องที่ยังไม่ถูกต้อง และยอมรับความคิดเขาบ้าง ให้เขามีความกล้าจะคิด เพราะพวกเขาคือคนที่จะเติบโตมาพัฒนาประเทศ ไม่ใช่เด็กน้อยที่ไม่รู้เรื่องควรอยู่ในประเทศอันอบอุ่นที่เต็มไปด้วยวัฒนธรรมอันดีงาม ไม่มองความจริงที่เกิดขึ้นในสังคม อยากให้มีการอภิปรายปัญหาสังคมที่เกิดขึ้นโดยเด็กๆบ้าง ดีกว่านั่งเรียนแต่วิชาการจนหัวโต จบไปก็อาจจะสอบเข้าที่ดีๆได้ แต่การใช้ชีวิตและแก้ปัญหาติดลบ คุณธรรมและการตระหนักก็ย่ำแย่ นี่ไม่ต้องพูดถึงเรื่องรักชาติค่ะ บางคนก็ยืนเคารพธงชาติไปงั้น ทำเพราะเขาให้ทำ เพราะห้ามตั้งคำถามกับเรื่องแบบนี้ สุดท้ายก็ขาดความคิดของตัวเองอยู่ดี ถามเหตุผลจริงๆก็ตอบไม่ค่อยได้ ตอบได้แค่ที่เรียนมา เหมือนว่าคุณรักบางอย่างบางคน แต่จะบอกให้คนอื่นไปรักเหมือนคุณเหรอ มันไม่ใช่นะ คุณต้องให้เขาเห็น ให้ตระหนักเอง บางคนนี่ก็ไม่ได้เรียกรักนะ เรียกคลั่งชาติไปอีก เรื่องการเมืองก็สำคัญ เคยเอาแกนนำมาพูดในโรงเรียนเลยจ้า เด็กส่วนมากก็เห็นดีเห็นงาม เพราะ "คนส่วนมากคิด คนส่วนมากทำ แสดงว่าเป็นเรื่องที่ถูกนี่นา" ก็เฮไปกะเขาด้วย ยังไม่พอชอบเกณฑ์เด็กอนุบาลยันมัธยมไปร่วมขบวนนู่นนี่ เช่นต่อต้านคอรัปชั่น ไอเราก็คิดว่าจะมีการส่งเสริมความรู้ แต่ไม่เลย ไปถึงพิธีกรแซวโรงเรียนนู้นโรงเรียนนี้ เสร็จแล้วก็เดิน เดินแล้วก็กลับ โถ่ถัง เด็กยังลอกข้อสอบอยู่เลย เพราะไปสร้างแนวคิดว่าเกรดสำคัญสุด เขาก็ต้องทำเกรดให้ดีสุดไมว่าจะวิธีใดก็ตามไง "เป็นคนดีไม่ทำให้เกรดหนูเพิ่มนี่คะ ครูตรวจเอาคะแนนที่กาได้ ไม่ได้มาตรวจคุณธรรมหนิ"

ส่วนเรื่องท้องในวัยเรียน ที่มีการเถียงเรื่องตู้ถุงยางอะไรแบบนี้อยู่ "วัฒนธรรมรักนวลสงวนตัว แต่งก่อนมี ไม่เหมาะสมกับวัฒนธรรมไทย"
>>>>ก่อนอื่นต้องยอมรับค่ะว่าโลกหมุนไปเร็วมาก เรื่องเพศมีวนเวียนอยู่ตลอด ทั้งสื่ออินเตอร์เนต ขนาดสื่อหลักยังมีให้เห็นบ่อยๆ(ล่าสุดน้องเนส) เว็บหนังโป๊ก็เสรีม้าก(แต่ก็ดีนะ ลดปัญหาอาชญากรรม) และเด็กเป็นวัยเรียนรู้ อยากรู้อยากเห็น อารมณ์ทางเพศก็มา ที่เราควรทำอันดับแรกคือ ส่งเสริมความเข้าใจให้เขาในเรื่องนี้ค่ะ ทั้งในคาบสุขศึกษา อาจจะเชิญพิธีกรมาให้ความรู้ หรือให้เด็กจัดทำการสัมมนาเองเลยว่าผลกระทบเป็นยังไง ปัญหาที่เกิดขึ้นจริงในสังคมเป็นยังไงบ้าง เกิดลูกมาใครเลี้ยง หาเงินได้ยัง ลำบากพ่อแม่ไหม มีโอกาสตายได้ไหม ชีวิตยังอีกยาวไกลไหม อาจจะเจอคนที่ดีกว่า ไม่ใช่เอาสำนวน "รักนวลสงวนตัว" มาทิ้งให้เด็กประโยคเดียวแล้วเดินเชิดหน้าไปรึเปล่า ถ้าเพื่อนท้องต้องทำไง จะเหยียดไหม จะช่วยเพื่อนไหม อย่ากดดันเพื่อน ผ่านกิจกรรมอะไรก็ได้ ให้เด็กแสดงบทบาทสมมติเป็นคนท้องก็ได้ ดูว่าปัญหาคืออะไร แก้ไขยังไง สอนวิธีการใช่ถุงยางงี้ การกินยาคุมกำเนิด ป้องกันรอบด้านไว้ก่อน ถึงจะไม่ร้อยเปอร์เซนต์ที่ได้ผลก็ตาม แต่มีการรองรับเปอร์เซนต์ที่เหลือไหม เช่นถ้าพลาดท้องขึ้นมา จะทำยังไง จะไล่ออกจากรร.เหรอ? บทลงโทษ กระแสสังคมก็ข่มขวัญจนเด็กอยากจะไปทำทำแท้ง ฆ่าตัวตายไปอีก

กราบไหว้ต้นไม้ งมงายขอหวย ด้วยหลักการไม่เชื่ออย่าลบหลู่
>>>>เราต้องคิดแล้วค่ะว่าทำไม คนทีไปขอส่วนใหญ่ฐานะยากจนนี่ เขามีปัญหาอะไรรึเปล่า ให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องลงไปดูค่ะ เขามีอาชีพมั้ย ไม่มีก็ลองแนะนำอาชีพ ลองจัดหาอาชีพให้เขาดู ให้ความรู้ที่เพียงพอกับพวกเขาค่ะ เช่นสัตว์ที่มีสองหัว หกขา เกิดจากความผิดปกติทางพันธุกรรม หรืออาจจะใช้พระ(ดีมีคุณธรรม) สอนถึงคำสอนของพระพุทธเจ้า ที่มีเนื้อหาว่าอย่างมงาย เพราะศาสนาพุทธไม่ได้สอนให้กราบไหว้ต้นไม้ ให้เข้าวัดฟังธรรม ทำจิตใจให้สงบแทน 

การนำหนังประวัติศาสตร์มาฉายซ้ำตลอด "วัฒนธรรมรักชาติ"
>>>>เอาไปปรับปรุงรูปแบบบ้างดีไหม ทำให้เกิดความน่าสนใจหน่อย แล้วเนื้อหาที่ประเทศไทยดีเลิศ เก่งสุด ลดๆอีโก้เราบ้างไหม คิดดูมันจะเป็นการส่งเสริมความเกลียดชังหรือเปล่า เพราะทุกวันนี้มันไม่มีการล่าอาณานิคมหรือแย่งดินแดนกันแล้ว เช่นเรื่องบางระจันที่เพิ่งจบไป คือ บางระจันเขาแค่ปกป้องหมู่บ้านเขา แต่ก่อนยังไม่มี nationlism ไหม ชาตินิยมยังไม่มี เราก็ไปแต่งเรื่องซะสวยหรู เด็กน้อยเด็กใหญ่ดูก็พาลเกลียดพม่าไปหมด พระนเรศวรก็ไม่ได้ปราบหงสาวดี แต่มันพังอยู่ก่อนหน้าจะไปถึงแล้วไง ชาตินิยมแบบไม่มีสติเลย นายทุนสร้างหนังคำนึงถึงผลกระทบหน่อยนะ อย่าเอาแต่รายได้ ส่วนคนที่บอกว่าไม่รักชาติ ไม่ยกย่องเชิดชูบรรพบุรุษ เราว่าควรจะไปศึกษาประวัติศาสตร์ให้ดีก่อนจะดีกว่า จะเปิดอาเซียนแล้วจ้า คิดถึงปัญหาทรัพยากรต่างๆ ทรัพยากรคน เศรษฐกิจกันก่อนม้ายย ตั้งสติแล้ววางดาบลงก่อนนะ

อีกหลายเรื่องมากๆ แต่ยาวแล้ว อยากให้ไม่มองปัญหาแล้วนิ่งเฉยนะ อย่างน้อยกล้าพูดถึงมันก็ถือว่าโอเคแล้ว ถ้าพยายามช่วยกันแก้ด้วยก็คงดีอะ
comment74:ไปเก็บกดมาอะไรมาเนี๊ยะ มาเป็นพรืดด
ส่วนตัว เห็นด้วยนะ แต่อ่านยากไปนิดนึง 

ขออนุญาตนะ

----------------------------------------------------------------

เบื่อมากๆ ผมเป็นมาตั้งแต่เด็กแล้ว เบื่อค่านิยมปัญญาอ่อนของคนไทย ที่ปลูกฝังกันมานานจนโงหัวไม่ขึ้น
แล้วเหมือนโดนล้างสมองแทบจะเป็นกันทั้งประเทศ นู้นก็ไม่ได้ นี่ก็ไม่ได้
ผิดวัฒนธรรม ผิดนู้น ผิดนี่ คนใส่น้ำบิกินี่ไปว่ายน้ำก็ไปนินทาเขา
ลองมองกลับกัน ถ้าเขาใส่โจงกระเบนก็จะหาว่าเขาบ้า

เบื่อไอพวกโลกสวย เบื่อการเมือง เบื่อคนไทยที่ยอมรับความคิดเห็นต่างไม่ได้
พอฝั่งนั้นผิด ก็หาว่าเป็นอีกฝั่ง 
เบื่อคนที่หาว่าเขาเป็นอีแอบ ไม่กล้าบอกว่าตัวเองฝั่งไหน
ในมุมกลับกันพอเขาบอกว่าเขาฝั่ง... ก็หาว่าเขาแอบอ้าง จะเอากันยังไงครับ?

เบื่อการที่เคารพธงชาติตอนเช้าทุกวัน เด็กต้องยืนตัวตรงเคารพธงชาติ แต่ครูเดินกันว่อน หัวเราะคุกคิกๆ คุยกันเหอะๆ
เคารพธงชาติแล้วการันตีว่ารักชาติหรอ?
เบื่อไอคนที่ชอบไล่คนอื่นที่เห็นต่างจากตัวเองไปอยู่นอกประเทศ
ทุกวันนี้ คนที่คุณไล่มันไปขอที่คุณอยู่รึไง? ข้าวหาให้มันกิน? เอาเงินให้มันใช้?
แล้วปากก็มาบอกรักชาติ รักพระมหากษัตริย์ เหอะๆ

ไอคนพวกนี้ที่โหนเจ้าลงมา เพื่อที่จะทำให้ตัวมันดูดีเท่านั้นแหละ
บอกว่ารักแล้วมันเป็นคนดี? บอกว่ารักแล้วรักกันจริงๆ?
หรือบอกแค่รักเพียงลมปาก? บอกรักนี่ วันๆ ทำไรกันบ้างครับ?

ไอพวกที่ยอมรับความคิดเห็นต่างแบบนี้ไม่ได้ แล้วก็ไล่เขา เหมือนไปเลี้ยงเขามาตั้งแต่เล็กๆ? เหมือนมีบุญคุณกับเขา?
มันก็แค่โหนลงมาให้ตัวเองดูเป็นคนดีใช่ไหมครับ? 

เบื่อวัฒนธรรมไทยๆ ที่มันไทยตรงไหน? ประเพณีสงกรานต์ยกพวกตีกัน เมาเหล้า? เหอะๆ
ประเพณีไทย เมืองไทยเมืองพุทธ กราบผี? กราบสัตว์พิการ?
บูชาต้นไม้ตะเคียนที่เฮี้ยนนักเฮี้ยนหนา มีอิทธิ์ฤทธิ์มากมาย แต่ไม่มีปัญญาขึ้นมาจากน้ำ เฮี้ยนจริงๆ 

เวลาถูกหวย ถูกเพราะหลวงพ่อองค์นั้นองค์นี้ ถูกเพราะบารมีหลวงพ่อหลวงปู่
แล้วทำไมเขาช่วยให้ถูกแค่คนเดียวละครับ หรือว่าเวลาถูกหวยถูกกันทั้งสำนัก?

ยิงไม่เข้า ที่มันยิงไม่เข้าก็มันยิงไม่โดนไงครับ มันมีอะไรช่วยหรอกครับ
เอามาให้ผมยิงนี่ จ่อๆ ใกล้ๆ ดูซิ มันจะเข้าไหม (ถ้าเข้าก็น่าจะเข้าโรงพยาบาล)

พระสอนธรรมะ ไม่มีคนนับถือ
สอนให้งมงายนี่ โอโหบูชาอย่างกะเทวดา
พระพุทธเจ้าทรงสละทรัพย์สิน สละบัลลังค์เพื่อออกบวช แต่ศาสนาเดี๋ยวนี้มีแต่ออกบวชเพื่อทรัพย์สิน
คงไม่ต้องยกตัวอย่าง มีให้เห็นกันทุกวัน

วัฒนธรรมไทยคืออะไร? อะนั่นก็ไม่ได้นี่ ก็ไม่ได้
เด็กเดินขบวนเชียร์ลีดเดอร์ใส่ชุดลายเดียวกับธงชาติไทย ก็ไปด่าเขา
ไม่เหมาะเหมือนดูถูกประเทศไทย ไม่สมควรอย่างมากรับไม่ได้?  

มีคลิปเต้นเป็นกิจกรรมทางโรงเรียนเต้นหน้าเสาธง แล้วมีรูปในหลวงอยู่ ก็ไปด่าเขาอีก
ไอเด็กเวร เด็กอาจารย์ไม่สั่งไม่สอนรึไงว่าข้างหลังรูปใคร

คือ แบบว่ามันก็มีทุก รร. นี่ครับมันผิดตรงไหน ทั้งๆ ที่รูปของพระองค์ท่านก็อยู่ข้างบน
ไม่ได้เอามาไว้ระดับเดียวกันซักหน่อย เบื่อคนคลั่งชาติ เบื่อคนคลั่งเจ้า
ฝรั่งมาอยู่เมืองไทยแล้วชมเมืองไทยว่า I รักเมืองไทยมาก ชอบคนไทยคนไทยน่ารัก
โห่วววว !!! คนไทยเชิดชูฝรั่งคนนั้น 

ลองมองกลับกัน สมมุติคนไทยไปอยู่ต่างประเทศ
แล้วออกข่าวว่ารักประเทศนั้นมาก รักคนประเทศนั้น
ถ้าข่าวมาถึงคนไทย รับรอง ไอคนนั้นโดนคนไทยด่ายันโครตเง่า
อย่ากลับมาเหยียบแผ่นดินนี้นะ ถ้าดีกว่าก็อย่ากลับมาอยู่ไปเลยไอไม่รักชาติ อะไรทำนองนี้ เป็นต้น

เบื่อชีวิตวัยรุ่น วัยเรียนที่เรียนไปแล้วไม่ได้ใช้อะไรเลย
อ่อลืม ใช้ๆๆๆ ใช้ไปสอบ เหอะๆ
ตั้งแต่เด็กจนโตมาเนี่ยผมก็เห็นมากมาย เรียนแทบตาย สุดท้ายตกงาน
บางคนเรียน เรียนเสร็จ-->กลับบ้าน-->เรียนพิเศษ-->กลับบ้าน-->มาอ่านหนังสือ
อย่างเงี่ยทุกวัน เสาร์อาทิตย์ก็เรียน คือชีวิตมันหมดแล้วอะ
เรียนก่อนแล้วเดี๋ยวข้างสบาย เรียนจบแล้วทำไงต่อก็ออกไปทำงาน ทำเป็นรึเปล่าก็ไม่รู้ ? เรียนไปสอบอย่างเดียว
แต่เรื่องนี้เด็กไม่ผิดหรอก เพราะมันถูกวางระบบมาอย่างเงี่ยไง
คนสำคัญที่กระดาษแผ่นเดียว เพลอๆ สำคัญแบบแค่บางอาชีพเท่านั้น

อย่างเด็กสอบติดหมอ ก็มีให้เห็นเยอะ สอบติดปุ๊ป เชิดหน้าชูดตา
คณะอื่นก็งั้นๆ ไปดิ ปลูกฝังกันมาแบบนี้ค่านิยมผิดๆ

ผู้ปกครองถามนักเรียน เวลากลับมาจากโรงเรียนส่วนใหญ่ถามว่าไง?
เรียนเป็นไงบ้างลูก เรียนยากไหม แต่เคยถามไหม วันนี้ทำความดีอะไรบ้างลูก? 
ลูกเรียนเก่ง แต่เวลาอยู่โรงเรียน พ่อแม่เห็นหรอ
ลูกตัวเองอาจจะไปล้อชื่อพ่อชื่อแม่คนอื่น แกล้งคนนู้นคนนี้ เป็นนักเลงท้าต่อยท้าตบ แอบดูดกัญชาสูบบุหรี่
แต่ยังไงก็นะ พ่อแม่ไม่สนหรอก สนอย่างเดียวลูกเรียนเก่งรึเปล่า
จะได้สอบเขามหาลัยดีๆ มีหน้ามีตาในสังคม
แต่ลูกเลวมากใครจะไปรู้ ? พ่อแม่ไม่ได้เฝ้านิ

เรื่องผู้ใหญ่ก็นะ ผู้ใหญ่ก็ชอบกร่าง คิดว่าอายุเยอะกว่าแล้วจะถูกเสมอ ไม่ยอมฟังเหตุผลของเด็ก เด็กพูดก็หาว่าเถียง
ผู้ใหญ่ส่วนใหญ่ 90% เลยทีเดียวที่จะเป็นแบบนี้ มีตั้งแต่ พ่อ แม่ คนในครอบครัว ไปถึงครูบาอาจารย์
หรือแม้กระทั่งคนที่ไม่รู้จัก หรือรู้จักแค่ชื่อ
อธิบายก็เถียง ไม่เข้าใจเด็ก เห็นบางครอบครัวพ่อแม่กินเบียร์กินเหล้ากับข้างบ้านทุกเย็น (ครอบครัวเพื่อนผมเอง)
แต่เวลาลูกกินบ้าง ด่าไอเด็กมันไม่ดี อย่างนู้น อย่างนี้ เหอะๆ
ด่าลูกเวลามีแฟนก็หาว่าลูกแรด (ถ้าเป็น ผญ) ตบตีลูกบ้างบางที ลูก ม.3 เเม่อายุ 32
แสดงว่าแม่มันท้องตั้งแต่ 17 เลยละซิ โดน***ครั้งแรกตั้งแต่ 15 เลยมั้งแบบนี้
แต่ลูกแค่มีแฟนแบบกุ๊กกิ๊กๆ ยอมรับไม่ได้เดี๋ยวเสียการเรียน

เดี๋ยวนู้น เดี๋ยวนี่ จะพูดก็หาว่าเถียง เหอะๆ แล้วก็อีกหลายๆ เรื่อง
ถ้าล่าสุดของผมก็ท้องในวัยเรียนที่ไอจ่ามันทำเป็นดราม่า นี่มันสังคมปัดสวะไปไกลๆ ตัวชัดๆ 
ท้องในวัยเรียน ก็ด่าสะไม่ให้เขามีที่ยืน ร่านบ้างโง่บ้าง อีท้องไม่มีพ่อบ้าง
พอทำแท้งก็ด่าไร้ศีลธรรม ยิ้ม ไม่กลัวบาป หญิงชั่ว ฆาตกร 
นี่มันเมืองพุทธนะ จะฆ่าเด็กในท้องหรอ
ไล่ออกจาก รร. ตัดอนาคตคนๆ นึง (ฆ่าทั้งเป็นทางอ้อม)

สังคมที่ติ่งดารา หรือคนคลั่งอะไรต่างๆ สามารถดิ้นเหมือนถูกน้ำล้วนลวกมา 
แถแทนดารา ออกตัวปกป้องโดยไร้เหตุผลเข้าข้างฝ่ายตัวเอง โดยไม่โงหัวขึ้นมาฟังความเห็นต่างจากคนอื่น 
หาว่าเข้ากุเรื่องมาพูด ไม่ใช่ความจริงอย่างงู้นอย่างงี้

สังคมที่คนที่นิยามว่าตัวเองเป็นคนดี สามารถฆ่าคนอีกฝังได้โดยไม่มีความผิด
เพราะยึดติดฝ่ายตัวเองหรือโดนล้างสมองนั่นเอง 
สังคมคนมโนที่ด่าดาราเมืองนอกอย่าง ขออนุญาติเอ่ยชื่อ เจนนี่,ซาร่า มารากุล ที่ถ่ายแบบนูด
เขาถ่ายที่ต่างประเทศ เขาใช้ชีวิตแบบคนต่างประเทศป่ะวะครับ? มันถือเป็นเรื่องปกติ
แต่คนไทยมันดัดจริตรับไม่ได้ ด่าอีกระ** อีด*ก เจอเยอะแยะใน Facebook 
ไอคนพวกนี้ มันไม่ใช่สไตล์คนไทยอย่างงู้นอย่างงี้ เหตุผลของคนมโนคลั่งชาติ 108 ข้อ
ไอคนด่าเขาก็ไม่ดูหน้าตาตัวเองป้าๆ อายุ 40 อย่างงี้ เหอะๆ

อะไรคือการที่แฟน 2 คนเล่นกันบน BTS แล้วมีคนถ่ายคลิปมาให้คนด่า
หาว่าแรดไม่เอากันตรงนั้นเลยหล่ะ? มันทำอะไรผิดครับ ผิดประเพณีไทยหรอ
ผิดวัฒนธรรมไทยอันสวยงามของประเทศไทยหรอ

ประเพณีไทยหรอวัฒนธรรมไทยอันสวนงามที่มโนกันเองว่า ต้องอย่างงู้นอย่างงี้ มีอะไรบ้าง?
เมืองไทยเมืองพุทธ? สยามเมืองยิ้ม มีน้ำใจเมตตาเผื่อแพร่? เหอะๆ
ขโมยของชาวต่างชาติ ฆ่าปาดคอ เอาเชือกมาคลึงถนน ฆ่าข่มขืน คนรวยไม่ติดคุก
คนรวยออกกฎหมายให้คนจนทำตาม? แบ่งชนชั้นวรรณะกันอย่างชัดเจนในสังคมไทย ดูถูกเหยียดหยาม
สยามเมืองยิ้มฆ่ารัสเซีย ช่มขืนอังกฤษ หั่นศพญี่ปุ่น อะไรทำนองเนี่ยหรอ
ลอยกระทงจุดประทัดใส่กัน (พวกวัยรุ่น)

หาโอกาสเหมาะๆ ในวันวัฒนธรรมไทย เวลาคนเยอะๆ ขโมยของกรีดกระเป๋า ลักทรัพย์
สงกรานต์ ก็กินเหล้าเมายาตั้งวงเปิดเพลงดังไป 8 บ้าน 10 บ้านไม่เกรงใจคนอื่น
พอไปพูดให้เบาเสียง ก็มาด่าว่าวันนี้วันอะไรกูจะฉลอง ถ้าหนวกหูก็ไปอยู่ที่อื่น เหอะๆ
comment74-1:ขอบคุณค่ะ อ่านง่ายเลย
comment75:เบื่อด้วยคน
comment76:มีอีกหลายอย่างครับที่พูดไม่หมด เรื่องเกฑณ์ทหารด้วย คนที่ไม่ไปก็หาว่าตุ๊ด แต่ขอโทษจริงๆแล้ว ในค่ายเนี่ย แหล่งมั่วสุ่ม เกย์ตุ๊ดอีแอบชัดๆ   เรื่อง วัตถุทางวัฒนธรรมก็ด้วย เลดี้กาก้าใส่มงกุฏก็ผิดหาว่าลบลู่ ดูหมิ่น คิยาริใส่ก็หาว่านู่นนี่นั่น อย่าว่าแต่คนต่าฃชาติเลย คนไทยก็จับต้องไม่ได้ จะเล่นระนาดก็ขู่ว่าดี่ยวครูอย่างนั่นนู่งี้วางพื้นก็ไม่ได้หาว่าลบลู่อีก ผมละเพลียกับประเทศไทย  ปากบอกโวยวายว่าอยากอนุรักษ์ แต่พอคนที่เขาอยากจะจับต้องของวัฒนธรรมของไทยก็หาว่าเขาลบลู่ไปซะหมด แบบนี้ไม่ต้องมีไว้นะครับ เผาส่งคืนให้ บรรพบุรุษไปเลยครับ ไม่ต้องมีกันละ  ชาวต่างชาวก็ไม่ได้อยากจะง้อนักหรอกประเทศโลกที่สามอย่างเรา เฮ้อออ...  ยิ่งพูดก็ยิ่งท้อแท้ ถ้ามาบอกว่าให้เริ่มที่ตัวเอง ผมอะเริ่มละครับ ส่วนคนรอบข้างก็คือ"พวกคุณ" และไม่ต้องไล่ไปประเทศอื่น ผมไปละครับ..

edit. เพิ่มเรื่องเพศ เมื่อ200ปีก่อนต่างชาติเขาคอดแบบคนไทยสมัยนี้คิดว่า เป็นเรื่องน่าอาย เด็กละเยาวชนไม่ควรรู้และศึกษา ตอนนี้ประเทศเราก็คงเป็น200ปีก่อนของบ่านเขาละมั่ง กำลังพัฒนาจริงๆประเทศไทยเรา นี้นังไม่ร่วมเรื่องแบ่งแยกเพศที่สามนะ
comment76-1:ในค่ายไม่จำเป็นต้องเป็นแหล่งมั่วสุมเกย์ ตุ๊ด กะเทย นะ และเกย์ ตุ๊ด กะเทย ที่โดนเกณฑ์เข้าไปก็ไม่ได้ระริก อยากจะเข้าไปซะทุกคนมันเสียเวลา หน้าที่การงาน การเรียน ของเค้าแต่ในเมื่อมันเป็นส่วนนึงของกฎหมายบ้านเมืองเราเข้าไปแล้วมันก็ต้องเป็น ไม่ใช่ว่าจะต้องปอดแหกเลี่ยงสะทุกอย่างกลัวสะทุกอย่างทำสะทุกอย่างเพื่อที่จะไม่ต้องเป็น
comment76-2:ข้างล่างพูดเรื่องแบ่งแยกเพศที่สาม
ข้างบนพูดถึงเกย์ ตุ๊ด กระเทย ในทางดูถูก

อืมมมมมมม....
comment76-3:ไอเรื่องจับระนาดเนี่ย บางทีมันก็ไม่ได้จริงๆนะคะ บางคนจับแบบไม่ไหวเงี้ย มันใช่เรื่องป้ะล่ะ อย่าพูดไรฝ่ายเดียวสิคะ ไอคนที่เค้าอยากจับจริงๆก็ไหว้ก่อนดิ แล้วก็ไม่ใช่พอจับไม้ได้ก็ฟาดๆๆๆ จะเอาเสียงดังกูเอาไมค์จ่อดิ จะตีดังทำไมอ่ะ บางทีบางเรื่องมันก็มีเรื่องห้ามป้ะคะ นี่เรียนระนาดอ่ะ ถึงได้รู้ ถึงไม่เรียนก็รู้อยู่ดี ครูดนตรีไทยท่านมีจริงค่ะ ไม่เคยเจอกับตัวไม่รู้หรอก ก็พูดกันไปอ่ะ ดูความจริงจากอีกฝ่ายด้วย ทำความเข้าใจด้วย อย่าทำความเข้าใจกับตัวเองอย่างเดียวสิ
comment76-4:เห็นด้วยค่ะ อย่างเรื่องเครื่องดนตรี คือถ้าตีไม่เป็นสีไม่เป็น บางทีตัวเครื่องพังนะคุณ...
คนโบราณเขาก็ออกกุศโลบายให้เฉพาัคนที่เรียนแล้วตีน่ะแหละ
comment76-5:ขอแย้ง 76 อย่างนึงครับ
เรื่องเราเป็นประเทศกำลังพัฒนา
ยกเว้นว่าคุณหมายถึงกำลังพัฒนาลงก็เห็นด้วยครับ
comment76-6:จากกรณีที่มีการใช้ลายธงฝรั่งเศสไปประดับภาพโปรไฟล์ก็เช่นกัน (ไว้อาลัยเหตุก่อการร้ายที่ปารีส) มีธงของหลายประเทศที่ผู้ใช้สามารถนำไปทำแบบนั้นได้ แต่พอเป็นธงไทยเราทำแบบนั้นไม่ได้เพราะมันผิด พ.ร.บ.ธง

นั่นละครับธงไทยก็เป็นสิ่งที่ถูกจับต้องแบบนั้นไม่ได้เช่นกันถึงกับต้องมีเขียนไว้ในกฎหมายเลยทีเดียว
comment77:ผมนี่ต้องล็อกอินเข้ามาโหวตเลย !!
comment78:สบายใจขึ้นยังคะ
ถ้าสบายใจแล้วก็กลับมาทำหน้าที่ของตนที่พึงมีเถอะค่ะ
คนเราอย่างมากอยู่ก็ไม่เกินร้อยปี
เครียดมากไปก็ไม่ดีนะ
comment79:เมืองไทย เมืองพุทธ??? คือยังมีคนคิดแบบนี้อยู่เหรอเนี้ย
comment80:ใครอ่านจบ สรุปให้ฟังทีครับ
comment80-1:คอมเมนท์ที่74ค่ะเขาจัดหน้าให้แล้ว
comment81:ไอ้คนที่บอกสรุปยังไงเลอะเทอะว้ะ เค้าเเค่แสดงความคิดเหน
comment82:วินนิ่ง ไหม
comment83:เห็นด้วยมากๆ รำคาญอีพวกรับความจริงไม่ได้ละไล่เราไปอยู่เมืองนอก
เอาตังค์ค่าตั๋วค่ากินอยู่ซัก 3 เดือนมาค่ะ จะรีบไปอย่างไว
เบื่อเมืองดัดจริต
comment83-1:^^
ขนาดความสามารถจะอยู่เมืองไทยยังไม่มี ยังสร้างเงินทองไปอยู่ประเทศอื่นไม่ได้เลย แต่ยังทำปากดีด่าเมืองไทยนู่นนี่
ทั้งที่ไม่มีปัญญาจะไปอยู่เมืองอื่น
มันบอก "ความสามารถ" ตัวเองเลยเนอะ

พวกนี้นี่...แหม...จริงๆเลยนะครับ....ว่ามั้ย
comment83-2:ปัญญาไปน่ะมีครับถ้าแล้วได้สิทธิ์พลเมืองบ้านเขาทันที ผมไปแล้วครับ  รอเปิดอาเซียนอยู่เหมือนกัน
comment83-3:แหม่ แค่ไม่มีปัญญาไปนี่คือไม่มีสิทธิ์เบื่อเลยเหรอครับ แล้วก็เขาไม่ได้ด่าเมืองไทย "เขาด่าคนไทย"
comment83-4:ตอบ 83-1 
เอิ่ม พอดีรอโอกาสและเวลาอยู่ค่ะ รอเรียนจบเก็บเงินเก็บทอง 
มีโอกาสคงรีบไปอยู่เมืองนอกแหละค่ะ แพลนกับแฟนไว้แล้ว
เบื่อเมืองดัดจริต ที่มีแต่คนดัดจริตคอยแต่ไล่คนที่คิดต่างให้ไปอยู่ที่อื่น
ประเทศไม่ได้น่าเบื่อ ที่น่าเบื่อคือ คนดัดจริตแบบคุณน่ะค่ะ
ตามที่ 83-3 บอกค่ะ อิฉันด่าคนไทย "บางคน" ที่อ่านหนังสือน้อยๆ ตีความหมายไม่ค่อยแตกน่ะค่ะ
comment83-5:ไอพวกที่ตั้ง โปรไฟล์รักในหลวง แล้วเที่ยวดูถูกคนอื่นนี้ นี้มัน ... จริงๆเลยนะครับ

ถ้าจะ ถ่... แบบนี้อย่าเอาขึ้นเลยฮะ เขียนว่า เรารักตังเองดีกว่า
comment83-6:เห็นด้วยกับคุณ 83-5 
83-1 แบบนี้เรียกอะไรนะ
มือถือสากปากถือศีลมั้ยเอ่ย 
เอารูปโปรออกดีมั้ยคะ มันไม่เหมาะกับคุณหรอก ทุเรศ!!!
comment83-7:ไอ้พวกใช้รูปรักในหลวงนี่ เป็นแบบนี้เยอะมาก ไม่รู้ทำไม
comment83-8:เรียกว่าใช้เพื่อบังหน้า แสร้งทำตัวเป็นคนดี
เพื่อปิดบังความชั่วร้ายในตัวกระมังคะ 
แต่อย่างไร ความดีก็ไม่สามารถปิดบัง ความชั่วร้าย ในตัวได้อยู่ดี
comment83-9:83-1 คนอย่างคุณมันดีแค่แขวะคนอื่น พอรับไม่ได้ก็ไล่คนอื่นไปนอกประเทศ พอจะไปจริงๆก็บอกกระแดะ

สันดานพวกเปตรสิ้นชาติเป็นแบบนี้ทุกคนเลยสินะ
comment83-10:83-1 นี่ตามแขวะทุกคนที่เห็นด้วยกับ จขกท จริงๆนะครับ อย่าเพิ่งร้อนตัวครับใจเย็นๆ
comment83-11:รังเกียจสันดานคนไทยที่ชอบใช้ท่านเป็นโลโก้จริงเสื่อมเสียท่านด้วย
comment83-12:มีคนดี๊ดีมาบริหารประเทศแล้วจะไปทำไมครับ ประเทศกำลังพัฒานา ลง แล้ว อยู่ก่อนๆ เพิ่งไปกู้เงินมาด้วยอยู่ช่วยกันใช้ก่อน แล้วอีกหน่อยเราก็จะมีเรือดำน้ำมือ 2 แล้ว
comment84:มีที่ไหนเพอร์เฟกต์บ้าง
comment84-1:ไม่มีหรอกครับ แต่ผมว่าคุณจขกท.เค้าก็คงไม่ได้จะบอกว่าประเทศไทยจะต้องเพอร์เฟกหรอกครับ แต่เราควรจะทำให้มันควรจะดีกว่านี้จริงๆ...
comment85:+ เรื่องไม่มีระเบียบวินัย การต่อแถว แซงคิวเป็นเรื่องปกติ คนบริการเลิกบริการดีเฉพาะผู้ใหญ่ ด่าลูกค้ามองเหยียดๆตั้งแต่หัวจรดเท้า เหยียดสีผิว ผิวขาวคือสวย ผิวสีคือขี้เหล่
comment86:ผมอยากมีเพื่อนแบบคุณเยอะ ๆ ครับ
ตอนนี้เพื่อนที่แนว ๆ นี้ผมมีแค่ 1 คนครับ หมอนี่ไปเรียนที่ USA มา 1 ปี มุมมองชีวิตเปลี่ยนไปเยอะมาก ผมก็เรียนรู้จากหมอนี่เยอะ คุยกันบ่อย

แต่จากคำเขียนของคุณ เหมือนอยู่ในอารมณ์ คงจะเจออะไรที่น่าเบื่อมาล่ะมั้ง ใจเย็น ๆ นะครับ ลองใช้มุมมองด้าน + สื่อสารสิ่งเหล่านี้ออกมา ผมยกตัวอย่างเช่น อ.เจษฎา แกก็ชัดเจน ถึงแม้จะมีคนด่าแกเยอะ ว่าแกเยอะในหลาย ๆ เรื่อง แต่แกควบคุมอารมณ์ได้สุดยอดไปเลย

ผมเองก็บางทีก็บู๊ล้างผลาญเหมือนกันแหละ เวลาเซ็งมาก ๆ กับอะไรที่มันอนุรักษ์นิยมบ้า ๆ
comment86-1:อยากเจอเมื่อกันครับ แต่โดนมองว่าพวกขวางโลกตลอด
comment86-2:ใช่ๆ เราว่าคนที่ใช้ชีวิตอยู่ตปท. คนที่ไปอยู่ในประเทศที่พัฒนาแล้วจะเข้าใจ ว่าทำไมประเทศไทยยังไม่ก้าวไปไหนสักที
comment86-3:เพราะไปแบบผิวเผินแค่ปีเดียวก็จะหลงใหลครับ แต่อยู่ไปนานหลายปีก็จะเห็นว่าสังคมเค้ามีปัญหาเยอะมาก เพียงแต่ปัญหามันต่างไปจากปัญหาของบ้านเราแค่นั้นเอง
comment87:เหมือนขุดเอาข้อเสียทุกเรื่องของทุกกลุ่มสังคมในทุกระดับชั้นขึ้นมาพูด
อ่านผ่านๆ จะคิดว่าประเทศนี้มันเน่าเฟะเลวร้ายที่สุดในโลก
เข้าใจว่าจขกท.อาจจะเจออะไรบางอย่างมา ฟีลลิ่งเลยมาเต็มแบบนี้

คือไม่ใช่อะไรนะ ผมก็เบื่ออย่างที่คุณพูดมานี่แหละ
แต่ผมก็มองว่าทุกประเทศในโลกมันก็มีเรื่องอะไรแบบนี้
บางส่วนเราแย่กว่าเขา บางส่วนเราดีกว่าเขา ปะปนกันไป
ส่วนเรื่องจะให้เปลี่ยนแปลงอะไร มันก็คงต้องเริ่มจากตัวเรานี่แหละ
comment88:ขอกอดจขกท.ที
comment89:อยากรุ้จักเจ้าของกระทู้จัง555
เห็นด้วยหลายๆ ข้อเลย
comment90:คุณจะเบื่ออะไรขนาดนั้น อันไหน ปล่อยวาง ปลงได้ ก็ปล่อยๆไปเถอะค่ะ
อยู่ในที่ของคุณนะคะ  จะได้สบายใจ
พระท่านสอนไว้
comment90-1:ขนาดพระไทยทุกวันนี้ ยังหาความศักดิ์สิทธิไม่ได้เลยครับ
comment90-2:ปล่อยวางเถอะครับ พระไทยน่ะ
comment90-3:ผมไม่แปลกใจที่ไม่เจอกัน

ก็ไปส่งเสริมแต่พระไม่ดีกัน  พระแบบนี้เลยมีอยู่เยอะ



แต่ผมยืนยันว่าพระดีๆก็มีเหลืออยู่
comment91:ท่าจะอึดอัดมากๆ ระบายทีเดียวตู้มเลย
เห็นด้วยหลายๆข้อเหมือนกันค่ะ5555
เคยระบายลงในเฟสไป อารมณ์คล้ายๆกัน *ตบบ่า*
comment92:อย่างเดียวที่ผม มึนตึ้บกับคนไทยบางคน

คนไทย ด่าประเทศไทย -  ไอ้พวกไม่สำนึกรักบ้านเกิด ดัดจริตวะ เกิดมาเป็นคนไทยทำไมถ้าจะมาด่าประเทศไทย ไม่รักชาติก็ออกไป
คนตปท. ด่าประเทศไทย - คนนอก แกมันไม่รู้อะไร เอาตัวเองให้รอดก่อนเหอะ  ทำอย่างกับประเทศตัวเองดีนักหนา 

สรุป ประเทศเรา ห้ามด่าและแตะต้องนะครับ   คนในห้ามด่า คนนอกห้ามแตะต้อง   เราอยู่ในประเทศแบบนี้แหละ การพัฒนาเลยไม่มีซักที
ผมนี่รอวันนึงที่จะมีประชาชนเกิน 50% ที่มองความแย่ของประเทศตัวเอง และมุ่งแก้ไขด้วยกัน เพื่อลูกหลาน มากกว่า ปกป้องไม่ลืมหูลืมตา

ขนาด เมกา เราหลายๆคนไปด่าว่า บ้าอำนาจ ทำอะไรเห็นแต่ประโยชน์ บ้าสงครามพวกนั้น คนในชาติเค้าก็ด่าครับ ไม่ใช่ไม่ด่า
comment93:ไม่ต้องพูดเรื่องดัจริตไม่ดัจริต
หรือจะเถียงว่าที่ จขกท พูดมามันไม่จริง
comment94:ผมก็งงน่ะครับว่าบ่นประเทศตัวเองแล้วได้อะไร และก็เบื่อยิ่งกว่าคือไทยด่าไทยเหมือนตัวเองอีโก้สูงไรงี้ป่ะ 555.มีใครสงสัยเหมือนผมบ้างแทนที่จะเอาเวลามาพูดๆบ่นไป ทำจริงๆสิครับเริ่มจากตัวคุณก่อนแค่นั้นละบรัย
comment94-1:บ่นออกมาแล้ว ได้ส่งทัศนคติผ่านข้อความครับ เผื่อใครที่เห็นจะตาสว่างขึ้นบ้าง     

ส่วนมากคนที่พูดเค้าเริ่มกับที่ตัวเองหมดแหละครับ แต่อย่างว่า มันจะมีคนแบบคุณนี่แหละ มาพูดแบบนี้แหละ แถมเป็นคนส่วนมากซะด้วย

มันก็เริ่มย่ำอยู่ที่เดิมไงครับ
comment94-2:คุณเริ่มทำอะไรบ้างรึยังละครับ ถึงได้บ่นแต่เรื่องลบๆ ประเทศก็เป็นอย่างงี้อยู่แล้วยังจะทำให้ยิ่งแย่ ช่วยทำความดีแล้วก็เอามาแชร์ดีกว่าไหมครับ
comment94-3:ถ้าต้องทำความดีแล้วแชร์บอกว่า เฮ้ย เราก็ทำดีนะ  มันจะเป็นการทำดีจริงๆ หรือ แค่เอาหน้าล่ะครับ?  

จำเป็นหรือเปล่าว่าต้องแชร์ให้โลกรับรู้ว่า เราเองก็กำลังทำความดีนะ?

ความดี มันก็มีทำกันทุกคน จะมากจะน้อยมันก็คือดีครับ   แต่ต่อให้ทำกันมากเท่าไหร่ ตราบที่ คนส่วนมากยังไม่เปลี่ยน มันก็ไม่ต่างจาก เติมน้ำใส่ถังที่มีรูกลวงโป๋นั่นแหละ
comment94-4:พิมพ์ บ่น ซักครึ่ง ชม. มันคงจะไม่เสียเวลาทำความดี อะไรมากมายมั้งครับ
comment94-5:ไม่ได้มีจขกท.คนเดียวที่คิดแบบนี้ ผมเองก็เห็นด้วยกับคุณจขกท. มันก็คงมีสักคนนี่แหละที่เขามาตั้งกระทู้ให้พวกเราได้อ่านอย่างเช่นคุณจขกท. เผื่อจะมีคนลุกขึ้นมาแก้ไขปัญหาของประเทศไทยและคนไทยเพิ่มขึ้นบ้าง
comment95:ก่อนมาบ่นระบายอารมณ์นี่ จขกท. เคยทำอะไรดีๆเพื่อประเทศไทยบ้าง แล้วทำมากน้อยแค่ไหน ทำดีทั้งต่อหน้าและลับหลังรึเปล่า??

ที่สำคัญคือ ไอ้ที่มาบ่นๆเนี่ย ตั้งแต่เกิดมา จขกท. เคยไปใช้ชีวิตอยู่ประเทศไหนมาบ้าง ถ้ายังก็ลองไปอยู่ดูซะก่อน จะได้มีอะไรในสมองมากขึ้น

ประเทศไทยมันแย่ แต่ไม่ได้แปลว่า ทุกอย่างมันแย่ หรือประเทศอื่นจะดีเลิศ อะไรนักหนา ทุกประเทศมีคนดี คนเลว คนโกง คนเสียสละ ประเพณีวัฒนธรรมก็เป็นสิ่งหล่อหลอมความเป็นชาติ อย่าเป็นวัวลืมตีน ดูถูกค่านิยม รากเหง้าของชนชาติตัวเอง อย่าดัดจริตว่าคนร่วมประเทศมากนัก อะไรดีๆก็หัดจำใส่สมองบ้าง อย่าจำแต่เรื่องแย่ๆแล้วเอามาด่ามาระบายเพื่อความสะใจ 
    ว่างๆก็หาเวลาไปใช้ชีวิตอยู่ประเทศที่คุณคิดว่าเลิศเลอน่ะ ไปอยู่นานๆ แล้วคุณจะเห็นด้านแย่ๆของประเทศนั้น เพราะถ้าอยู่แค่เมืองไทย อยากดูสูงดูเก่งก็แค่ด่าคนไทยด้วยกัน ออกจากโลกแคบๆของคุณไปแล้วจะรู้ว่า ด้านดีของเมืองไทยที่คนอย่างคุณไม่เห็นมันมีมากมาย
comment95-1:เห็นด้วยครับ บ่นแต่เบื่อๆ เอาเวลาบ่นมาลงมือทำอะไรที่มันสร้างสรรค์ดีกว่า
comment95-2:ผมว่าคุณจขกท.เค้าก็คงไม่ได้จะบอกว่าประเทศไทยจะต้องเพอร์เฟกหรอกครับ แต่เราควรจะทำให้มันควรจะดีกว่านี้จริงๆ...
comment95-3:เห็นด้วยกับคุณมากเลยค่ะ
comment95-4:ตอบคุณ Foto Rider ใช่ครับทุกประเทศมันมีที่ดีที่แย่ปนๆ กันไป มีประเทศที่ดีมากแย่น้อย ดีน้อยแย่มาก ซึ่งมันควรจะเป็นแบบแรกมากกว่า ว่ามั้ย?  สิ่งที่เจ้าของกระทู้พูดถึงนี่น่าจะเป็นสภาพสังคมโดยรวม ตรงนี้จริงๆ มันก็สามารถพอมองเห็นได้เช่นเนเธอร์แลนด์ที่มีอาชญากรน้อยจนต้องปิดคุก หรือการไปเทียวประเทศใดๆ ระหว่างประเทศที่รู้สึกว่ามีความปลอดภัยสูง กับประเทศที่ต้องระวังทุกฝึก้าว แบบไหนมันถึงจะดีกว่ากันอันนี้คงไม่ต้องบอก 

กลับมาเรื่องของไทยใช่ครับบางคนอาจจะรับสภาพตรงนี้ได้ บางคนอาจจะคิดว่ามันไม่สามารถดีขึ้นไปกว่าเดิมนี้ได้ก็เลยปล่อยตัวไปตามครรลองโดยไม่คิดจะปรับเปลี่ยนอะไร แต่หลายคนเค้าไม่คิดแบบนั้นเพราะคิดว่ามันควรที่จะดีกว่านี้ได้ และบางเรื่องมันก็เข้าขั้นวิกฤติจนต้องรีบหาทางเปลี่ยนแปลงให้ได้โดยเร็ว

ส่วนถ้าจะถามผมว่าเอาแต่มาโพสต์บ่นในนี้มันจะได้อะไรขึ้นมา ก็อยากบอกว่าตอนนี้ผมมีโปรเจ็คเพื่อสังคมที่ได้เริ่มไปสักพักใหญ่ๆ แล้ว ไม่ขอบอกนะครับว่าไปทำอะไรยังไง
comment96:Let it go .... let it go !! #Frozen
comment97:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment98:เห็นด้วยกับ จขกท...ปรบมือรัวๆ
ปล.อ่านแล้วเหนื่อยเหมือนอ่านออกเสียงตามเลย มาเป็นชุด แหะๆ
comment99:คิดเหมือนกันเลยครับ 
กำลังทำงานอย่างหนักเพื่อหาเงินไปตั้งรกรากแถว ๆ ประเทศโลกที่ 1 อย่างหนักหน่วง

ส่วนดี ๆ ของไทยก็คงมี แต่ผมคงไม่มีวาสนาได้เจอ
GLHF
comment99-1:แพลนว่าจะไปประเทศอะไรครับ?
comment99-2:คิดเหมือนกันเลยครับ 55 ตั้งใจเรียนตั้งใจทำงานเก็บเงินแล้วก็จะไปอยู่ประเทศที่พัฒนาแล้ว
comment99-3:ก็จะเสียเวลาเก็บเงินทำไมหล่ะคู๊ณ ก็ไปซะเดี๋ยวนี้แล้วไปทำงานเก็บเงินที่โน่นไม่ดีกว่าเหรอ 

ประเทศเค้าปั๊ต ตะ นา แล้ว คงได้เงินเดือนที่มันสูงกว่าประเทศแย่ๆ อย่างไทยนะ
comment99-4:-1 สวีเดนครับ
-3 ไปก็ต้องไปให้รอดครับ ผมเป็นประเภทวางแผน ไม่ใช่สายไปตายเอาดาบหน้าอีก 4 ปีก็บินแล้วครับ
comment99-5:อืม.. นี่คือไปทำงานใช่มั้ยครับ? ผมก็คงพูดไม่ได้หรอกว่าควรรึไม่เพราะมันก็ขึ้นอยู่กับความคิดและมุมมองของแต่ละคน
ผมเคยไปเรียนแลกเปลี่ยนอยู่1-3 ปีในทวีปยุโรปซึ่งถ้าจะให้บรรยายมันก็ยาวอะนะ สรุปแล้วกันว่า.... ผมว่าพี่คิดดีๆแล้วก็ศึกษาให้มันชัดหรือไม่ก็ลองไปอยู่แบบลองๆก่อนจะดีกว่านะครับ ไม่ใช่ลงแบบหมดหน้าตักไปเลย เพราะผมตอนไปอยู่มันไม่ได้สบายหรือว่าหรูอะไรแบบที่เห็นอะ 
ผมเคยไปอยู่มาในที่ๆเป็นเมืองใหญ่หรือว่าชนบทมาแล้ว ผมว่า....สุขใดไม่เท่าบ้านเรานะครับ  ถึงผมจะไปเรียนไม่ได้ไปทำงานแต่ผมก็ได้ไปเจอกับคนไทยที่เค้าไปทำงานมาเยอะครับ
comment100:ดีใจมีคนคิดแบบเดียวกัน
comment101:หลายคนคงคิดแบบเดียวกันในหลายข้อ แต่คงไม่รู้ตัวว่าทำไปในบางข้อ แถมยังทำเป็นมองไม่เห็น
คิดต่างยังพอเข้าใจ แต่ตรรกะป่วยเมื่อไร มันก็เลยเป็นอย่างที่ว่ามาเช่นนั้นแล
comment102:เมืองตอแxลครับ
เดินพารากอน=รวย หรู
กินข้าวข้างทางโดนมองว่าจน

ผมเจอมาละ แต่งตัวขาสั้นไปซื้อนาฬิกาแพงๆ โดนมองตั้งแต่หัวจรดเท้า
โตขึ้นผมไม่อยู่แน่ๆประเทศนี้
comment102-1:ประเทศไหนๆ เขาก็มองภายนอกก่อนภายในครับ

อันนี้เป็นที่คน
comment103:อ่านไม่จบอ่ะ ....


ทำไมคนไทยต้องอ่านจบด้วย?
comment104:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้อย่างแรงเลยค่ะ
พูดมากก็ไม่ได้ เดียวก็ไม่รักบ้านเกิดอีก. เดียวก็โดนไล่ไปอยุ่ประเทศโน้นประเทศนี้บ้าง เพลียไปอีกกกก
comment105:เอาแต่วิจารอย่างเดียวไม่ได้หลอกครับ

ยังไงไม่มีผลดีใดๆเกิดขึ้น

ทางที่ดีเรามาช่วยกันดีกว่าไหมครับ

ช่วยให้ชาติคนล่ะนิดคนล่ะหน่อยสักวันจะเห็นผล

ถ้าให้ดีวันดีคืนคงไม่มีทางเป็นไปได้หรอกครับ
comment106:บังเอิญ ผมเป็นคนโลกสวยอ่ะ ผมคิดแบบเหรียญมีสามด้าน มีบวกมีลบ แต่อย่าลืมมีกลาง 
ง่ายๆเลยคือผมไม่สนใจคนอื่น เน้น "คนอื่น" ที่ว่างจนเอาเวลามานินทาชาวบ้านเวลาที่ผมมีเป้าหมายและต้องทำให้ได้
แต่ในเหตุการเดียวกันผมก็สนใจคนใกล้ตัวด้วย ว่าเป้าหมายของผม มีผลกระทบอะไรกับใคร เค้าเตือนก็ ฟังเค้า 
อยากบอกจขกท. ครับ โลกไม่ได้สวยจริงหรือ  หรือ เราเป็นคนใส่หมายเหตุให้โลกมันไม่สวย
สู้ๆครับ ชีวิตสั้นนิดเดียว เป็นกำลังใจให้
comment107:หลาย คห. ที่มาว่า "ที่มาบ่นเนี่ย เคยทำอะไรดีๆให้ประเทศหรือยัง"   ถามเอาประชดเฉยๆใช่มั้ยครับ   ถามกลับว่า คุณรู้ว่าประเทศเรามีข้อเสียอย่างโน่นอน่างนี้เหมือนกัน แต่คุณคิดที่จะพยายามเปลี่ยน หรือ แค่ let it go ?   

มันก็เคยมีหลายกรณีสะท้อนให้เห็นนะ อย่างเช่น คนทำวิจารณ์หนัง ก็โดนด่าว่า ทำได้อย่างเขามั้ย     คนวิจารณ์นั่น ก็โดนหาว่า ทำได้แบบนั้นมั้ย  คุณดีพอแล้วเหรอ    มันกลายเป็นอะไรที่ฝังลึกในคนในชาติไปแล้วเหรอว่า ห้ามวิจารณ์ ให้แต่กำลังใจก็พอ   

บางคนบอกให้หัดโฟกัสข้อดีของประเทศบ้าง     แล้วเมื่อไหร่? ที่เราจะเปิดอกยอมรับข้อเสียกันจริงๆจังๆซักทีล่ะครับ การมองแต่ด้านดีทำให้ประเทศชาติเราดีขึ้น หรือ แต่หลอกตัวเองว่าเราดีพอแล้ว แบบนี้ก็ดีแล้ว    

เอาจริงๆผมมองแบบโลกไม่สวยนะ พูดกันตรงๆ ผมก็ยังคิดว่าชาติเรามันคงไปไกลกว่านี้ไม่ได้แล้วล่ะ หรืออาจจะได้ แต่ต้องรออีกซัก 4 - 5 Gen รอคนคิดแบบเดิมๆตายห่านให้หมดก่อน หวังเพียงมีเหตุการณ์อะไร ที่เปลี่ยนคนในชาติได้    สุดท้ายตอนนี้ก็ได้แต่ทำส่วนของตัวเอง และสอนๆลูกหลานให้ดี  เพื่อหวังว่ายุคสมัยต่อไปจะเป็นยุคที่ประเทศไทยพัฒนามากขึ้น มีคุณภาพมากขึ้นเท่านั้นเอง
comment107-1:ก็นั่นล่ะครับ สิ่งที่ถาม.... ว่า จขกท. เขาได้ทำอะไรดีๆ ทำอะไรที่สร้างสรรค์ เพื่อเมืองไทยรึยัง ทำอย่างต่อเนื่องแค่ไหน ถ้าทำอยู่ก็ช่วยมาเล่าด้วย จะได้รู้ว่าทำแล้ว แต่มันยังไม่มีอะไรดีขึ้น
     ไอ้ที่ จขกท. บ่นน่ะ หลายคนก็มองเห็น ผมก็เห็น ตัวผมเอง พยายามรับผิดชอบต่อสังคมด้วยการ ไม่ทิ้งขยะเลอะเทอะ ไม่จอดรถซ้อนคัน ไม่สร้างปัญหาให้สังคม เห็นอะไรไม่ดีก็แจ้ง จนท. พูดง่ายๆว่า รับผิดชอบต่อตัวเองและสังคม ทำไปด้วยความคิดว่า เริ่มทำดีที่ตัวเรา สักวันสังคมจะน่าอยู่ ไม่ใช่เก่งแต่ปาก ด่าคนอื่นไปทั่ว ที่สำคัญผมรักในหลวง และรักจริงๆ รักพระองค์ท่านเพราะรับรู้ในสิ่งดีๆที่พระองค์ท่านทำให้บ้านเมือง ผมไม่สร้างกระแส ไม่เอามาสร้างภาพว่าตัวเองเป็นคนดี เรื่องไม่ดีผมก็มี แต่อะไรที่ไม่ดี ผิดพลาดแล้วยิ่งมีผลเสียต่องสังคม ผมจะรีบปรับปรุงแก้ไข
    ผมถึงอยากถาม จขกท.ไงครับว่า ก่อนจะมาบ่นยืดยาว ด่าว่า เสียดสีเมืองไทย คนไทย คุณทำดีเพียบพร้อมรึยัง คุณไม่เคยกินเหล้า ส่งเสียงดัง ไม่จอดรถซ้อนคัน ไม่เคยสร้างปัญหาให้สังคมเลย รึเปล่า??? ถ้าคุณเป็นมนุษย์ที่สมบูรณ์ เมืองไทยมันก็คงแย่เกินกว่าคุณจะใช้ชีวิตอยู่ได้ แต่ถ้าคุณยังมีพฤติกรรมที่ไม่ส่งผลดีต่องสังคม เช่น เห็นการกระทำผิดแล้วนิ่งดูดาย เห็นคนเดือดร้อนแล้วมองดูเฉยๆ เห็นอะไรไม่ดีแล้วไม่ลงมือแก้ไข แต่เก็บเอามาพิมพ์ด่า วิจารณ์ ประหนึ่งว่าตัวเองนี่ได้สละทั้งชีวิตแก้ปัญหาสังคมแล้ว แล้วมันไม่ไหวจนอัดอั้น เก็บกด คนคิดเหมือนกันก็มาชมชอบ แต่แท้จริงแล้ว เก่งแต่วิจารณ์ด่าว่าคนอื่นรึเปล่า ลองสำรวจดูตัวเองด้วย ว่าเป็นหนึ่งในคนไทยห่วยๆแบบที่คุณด่ามั้ย อย่าดีแต่พูด ในสังคมมีทั้งคนดีคนเลว ถ้าจะด่าว่าประเทศไทย ก็ช่วยบอกด้านดีที่คุณมองเห็นด้วย เพื่อความยุติธรรมต่อประเทศชาติ ไม่ใช่ขุดแต่ด้านแย่ๆมาวิจารณ์ให้มันส์ปาก ผมยกตัวอย่างนะ เช่นบอกว่า "ประเพณีสงกรานต์ยกพวกตีกัน
เมาเหล้า ? เหอะๆประเพณีไทย "....... อันนี้มันมีจริง แต่มันตีกันทั้งประเทศ ตีกันทุกหย่อมหญ้ามั้ย?? มุมดีๆมีตามองเห็นมันรึเปล่า คนไปวัด ทำบุญ พ่อแม่ลูก ไปเที่ยวกัน คนออกมาสนุกสนาน ผ่อนคลาย มองออกมั้ย.... โลกมันไม่ได้มีแต่ด้านร้าย เรื่องดีๆก็พิมพ์แนบมา ควบคู่กันด้วย
comment107-2:ทำไมพิมพ์อย่างกับว่าจขกท.เค้า ไม่ทำสิ่งเหล่านั้นล่ะ 
แล้วถ้าจขกทเป็นคนดีเพียบพร้อม คุณจะตอบกระทู้นี้ยังไง
comment107-3:107-1 แล้วคุณมั่นใจว่าดีกว่า จขกท คุณสมบูรณ์พอที่จะวิจาร ถามเสียดสีคนอื่นได้หรอครับ ผมว่าก็ไม่นะ ถ้าต้องคนที่สมบูรณ์ไปทุกอย่างถึงจะวิจารในด้านที่ไม่ดีของคน ของประเทศได้ งั้นหรอครับ เค้าก็แค่วิจารณ์เผื่อให้คนที่เป็นแบบที่เค้าวิจารณ์จะคิดได้ รึป่าว ทีคุณยังตั้งคำถามเพื่อวิจารณ์ จขกท เลย คือต้องเป็นแบบพระเอกในหนังหรือครับถึงจะมีสิทธิ์วิจารณ์ในด้านไม่ดีของประเพณีได้ แล้วคุณเพียบพร้อมพอที่จะสอนคนอื่นได้แล้วหรอครับ
comment108:มันเปนความจริง อยู่ที่ว่าใครจะรับได้มากน้อยแค่ไหน
อยากเขียนระบายแบบนี้ เพื่อให้คนมองเห็นปัญหาแล้วช่วยกันทำให้มันดีขึ้น
เราไม่ได้มาพูดเพื่อหวังยกตัวว่าสูงส่ง เกิดมาในประเทศนี้แล้วก็อยากให้มันน่าอยู่
เราก็รักประเทศที่เราเกิดเหมือนกัน
comment108-1:ถูกต้อง รู้ทั้งรู้ถ้าคิดต่างจะโดนไล่ประเทศเขาคงไม่พิมพ์มาหรอก จขกท. อยากจะสื่อให้ถึงปัญหาและช่วยกันแก้ไขมากกว่า -3-
comment109:ไม่อยากเชื่อเลบว่าจะอ่านจนจบ-- เหมือนจขกท พิมพ์สิ่งเดียวกับที่เราคิดเลย! 

พออาจจบปุ้บรู้สึกโล่งอย่างบอกไม่ถูก-- เหมือนมันอัดอั้นมานานแต่เรียบเรียงเป็นคำพูดไม่ถูก ขอบคุณจขกทจีๆ

///เสริมโซนศาสนา ปากบอกถืออะไรก็ได้แต่ขอให้เป็นคนดี-- พอบอกไม่นับถือทีรี่นรกกินกะบาลเลยแจ้ร เบื่อ เบื่อคนหัวโบราณยึดตัวเองเป้นที่ตั้ง เบื่อ เบื่อ เบื่อ
comment110:อีกข้อนะค่ะ ถ้ามีใครแสดงความคิดเห็นแตกต่างจากคนกลุ่มมาก คนนั่นมันจะเ*ี้ยค่ะ -.....- 
คนไทยไม่ยอมรับความจริง บางอย่างรักษาได้นะค่ะ ไม่สนเพราะถือว่ามีแล้วแต่ถ้ามีคนอื่นมาช่วยในทางที่แตกต่างก็ไปว่าเขาแล้วใครจะอยากอยู่ด้วย คนแก่ยืนโหนรถเมย์คนถ่ายคลิปประจานทั้งๆที่มุมตัวเองคือมุมที่นั่ง ผู้หญิงโดนจำกัดไว้ว่าควรอยู่ในกรอบ ผู้ชายเหมือนข้าวเปลือกหว่านที่ไหนก็เกิด ผู้หญิงเหมือนข้าวสุกหว่านที่ไหนก็เน่า ถ้าผู้หญิงคนหนึ่งท้องเพราะถูกข่มขืมแล้วไม่อยากเอาออก คำที่ได้ยินจะมี ท้องไม่มีพ่อ แ*ด *่าน ไม่สนถึงเหตุผล อะไรที่มันแย่ๆแชร์กันอย่ามงไว พอเขาออกมาแชร์ไม่มีใครแก่ ข่าวสามสี่ปีก่อนเอามาแชร์กันใหม่
#โอ้นี้หรือเมืองพุทธ
comment111:ชอบๆ
comment112:หู้ววว กูอ่านจบด้วยแห๊ะ
comment113:ศาสนาเดี๋ยวนี้มีแต่ออกบวชเพื่อทรัพย์สินคงไม่ต้องยกตัวอย่างมีให้เห็นกันทุกวัน วัฒนธรรมไทยคืออะไร ?

ตอบ: ใคร่ขอผู้ที่มีความพร้อม มีศรัทธา ช่วยทำนุบำรุงศาสนาพุทธ ให้อยู่คู่กับชาติไทยต่อไป อย่าให้ข่าวเสียๆหายๆของพระภิกษุที่ปฏิบัติตัวไม่ดี มาทำให้เสื่อมศรัทธา เพราะว่าพระดีๆก็ยังมีอยู่มากมายหลายรูป อาตมาบอกตามตรงว่าวันมาฆะบูชาที่ผ่านมา อาตมาเตรียมงานไว้เป็นอย่างดีกับหลวงพี่ทุกรูป แต่ญาติโยมกลับมาน้อยกว่าปีที่แล้ว ครึ่งต่อครึ่ง เช่น ปีที่แล้วสัก 600-700 คน ปีนี้เหลือประมาณไม่ถึง 300 คนที่มาเวียนเทียน ทำบุญในวันพระใหญ่ ส่วนหนึ่งนั่นก็เป็นเพราะข่าวเสียๆหายๆตามหน้าหนังสือพิมพ์ หารู้ไม่ว่ามีพระภิกษุที่ตั้งใจ รักษาศีล และตั้งใจบำรุงวัดอยู่จริงๆอีกมากมาย อย่าให้พระพุทธศาสนาของเราเสื่อมไปกว่านี้เลย อย่าให้อีก 100 ปี 200 ปีลูกหลานเราไม่มีพระพุทธศาสนา แค่คิดอาตมาก็เสียใจ วัดนั้นเป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ พระก็เช่นกัน อยากวอนขอทุกท่านที่มาบวชพระ อย่าทำเป็นเล่น ต้องสำรวม ต้องบริสุทธิ์ เพราะญาติโยมที่มาถวายของนั้นท่านมาด้วยใจบุญ ท่านกล้าทำให้ศรัทธานั้นเสื่อมได้อย่างไรเล่า ตอนนี้แม้ว่าพระพุทธศาสนาจะกลายเป็นประเด็นการเมือง ก็ไม่อยากให้ท่านที่มีศาสนาพุทธอยู่ในหัวใจนั้นเสื่อมศรัทธาไป …
comment114:เห็นด้วยครับ โดยเฉพาะเรื่องการเรียนและการเครารพธงชาติ อีกอย่างนะกฎระเบียบไร้สาระ ถุงเท้า ทรงผม มันไม่สารมารถช่วยให้เรียนเก่งครับ
นอกจากโรงเรียน ผอ. คุณครู ได้หน้า สรุปคือ ที่กฎระเบียบเยอะๆครูอยากได้หน้าครับ กลัวขายหน้ารร.อื่นเขา ลำบากนักเรียน!!
comment115:ทวีปไทยแลนด์.. 76 ประเทศ กับอีกหนึ่งรัฐปกครองตัวเอง

อันนี้เปรียบเทียบเฉยๆนะคะ เราเขียนเรื่องนี้ในหัวข้อประเทศไทยในข้อสอบปลายภาค อ่านกระทู้ละนึกถึงสิ่งที่ตัวเองเขียนไว้ในข้อสอบ 5555555555
comment116:เป็นเรียงความที่ยาวดี ผมให้ค่าพิมพ์ 5/10 อีก 2/10 เป็นกำลังใจให้เปิดโลกไปหาอะไรนอกประเทศเราบ้าง เผื่อสายตาจะกว้างขึ้น
เป็น 7/10 
สู้ๆนะครับ
comment117:ผมขอเสริมเรื่องค่านิยมเรื่องอาชีพที่ผู้ใหญ่ พยายามจะยัดเยียดว่าวิชาชีพ โตไปแล้วรวยนะ  แบบหมอ ทันตะ ตัวผมเองก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่า ทำไมผมต้องมานั่งเหนื่อย กวดวิชาวันละ7-8ชม ทั้งๆที่ปิดเทอม มันไม่ใช่ความฝันผมซะหน่อย!!!!  ผมอยากเรียนบัญชี เศรษฐศาสตร์ พอพูดไปที่บ้านก็ไม่ยอม เรียนไปทำไมโตไปไม่เห็นได้ใช้เลย เลี้ยงครอบครัวก็ไม่ได้   พูดเรื่องนี้ทีไรบ้านแตกทุกที (ส่วนตัวผมมองว่าจบไปทุกคณะก็มีงานรองรับอยู่ดี ใช่มั้ยครับ?)  เห้อ...เวรกรรมแท้ที่เกิดมาในประเทศนี้ 

แบบนี้ผมจะเรียกว่า"การคลุมถุงชนทางการศึกษา" ได้ปะครับ
comment118:คุนดีเเล้วหราคับ
comment118-1:ผมว่า จขกท ดีพอที่จะกล้าคิดแตกต่างและยกประเด็นด้านไม่ดีมานำเสนอให้พวกคุณมาดิ้น ๆ แบบนี้มั้งครับ -3-
comment118-2:ตัวคุณล่ะครับ ดีพอรึยัง
เริ่มจากเขียนภาษาไทยให้ถูกก่อนเลยครับ

ผมไม่ใช่พวกอนุรักษ์ คุยไลน์กับเพื่อนผมก็วิบัติ แต่นี่มันบอร์ดสาธารณะ
ไม่ได้บอกว่าพิมวิบัติเป็นคนไม่ดีนะครับ แต่มันจะน่าอ่านกว่าเยอะ
comment119:เราเห็นด้วย เราเข้าใจ เราเป็นกำลังใจให้
เราก็กำลังพยายามเปลี่ยนแปลงโดยเริ่มจากครอบครัวเราก่อนเหมือนกัน ลูกเราไม่โตมาเป็นคนไทยแบบที่จขกท.ว่าแน่นอน
comment120:เบื่อเหมือนกันคือเราอะไม่ได้นับถือศาสนาอะไรเลย แล้วโรงเรียนมีเข้าค่ายคุณธรรม เราอะไปได้นะแต่ขอไม่บวชครูก็บอกว่าไม่ได้คนอะไรไม่มีศาสนาเธอต้องไปหาศาสนามา คืออะไรนี่มันสิทธิส่วนบุคคลมั้ยย? นับถือไปแต่ไม่รู้ความหมายจริงๆ แค่พูดว่านับถือไปวันๆจะมีประโยชน์อะไร
comment121:มันก็จริง หลายๆอย่าง 
น่าจะเพิ่มเป็นเมืองพุทธ วัฒนธรรมดีงาม รักนวลสงวนตัว
แต่ขายตัวอันดับหนึ่งของโลก เหมือนเป็นอุตสาหกรรมหนึ่งในประเทศด้วยซ้ำ
เยอะจนไม่รู้สึกเลยว่ามันผิดกฎหมาย ทำกันไปทั่ว
ท้องก่อนวัยอันควรก็อันดับหนึ่งอันดับสองของโลก
ประเทศไทยเหมือนมีวัฒนธรรมซุกปัญหาสิ่งเลวๆ ไว้ใต้พรม
ภาพลักษณ์ภายนอกดูดี
comment121-1:ประเทศไทยไม่ได้ซุกนะ เพราะตัวเลขสำรวจก็วัดกันจริง ๆ ประเทศที่ซุกน่ะคุณก็ไม่รู้หรอก
แล้วยอดขายตัวนั่นมันไม่ได้มาจากคนไทยด้วยน่ะสิ ทลายซ่องทีไรเจอคนจากประเทศที่คนไทยสุดจะอวยทุกที
แล้วตรรกะคนประเทศนั้น ขายตัวเท่ากับ จำเป็น เดือดร้อน เสียสละเพื่อพ่อแม่
พอเป็นคนไทยมันบอก วัตถุนิยม แรด ร่าน เอากะมันสิ
comment122:ก็ไม่รู้จะปฏิเสธยังไง ที่จขกท.พูดมามันก็จริงทั้งนั้น
อยู่ที่ว่าใครจะสนใจใส่ใจเปลี่ยนแปลงแค่นั้นเอง
สำหรับเราความไทยๆบางอย่างที่รู้สึกว่าจริงๆแล้วค่านิยม 
ความเชื่อนี้มันไม่ถูกต้อง ไม่เหมาะสมกับสมัยนี้ เราก็ปรับค่ะ 
เรื่องดีๆก็มี ไม่ได้แย่ไปทุกเรื่อง ต้องเลือกที่รู้สึกว่ามันโอเค
อันไหนเราว่าดีก็ทำต่อไปแบบไทยๆนี่แหละค่ะ
ส่วนนี่มันแย่ต่อๆกันมาหลายๆยุค หลายสมัยนี่ก็ เฮ้อออ
ทำได้มากสุดแค่เริ่มที่เตือนตัวเอง คนรอบข้างค่ะ
ตั้งใจไว้ว่าโตไปจะไม่ทำอะไรที่เราเห็นว่ามันไม่ดี 
ไม่เอาอย่างค่านิยมแย่ๆกับนิสัยแย่ๆของผู้ใหญ่บางส่วน
ถ้าจะเปลี่ยนอะไรก็ คนรุ่นใหม่ๆเองก็ต้องรู้จักแยกแยะถูกผิด
แล้วทำให้มันถูกๆปลูกผังใหม่ซะเป็นรุ่นๆไป
แต่ดูเหมือนจะยากเหลือเกิน 55555555 จะพยายามค่ะ !!
comment123:จริงหมดครับ แต่เดี๋ยวจะมีคนออกมาว่าคุณนะครับว่า "ตัวเองดีมาจากใหน" หรือไม่ก็ "ถ้าไม่รักไทยก็ไปประเทศอื่นเลย" เป็นประโยคที่ผมเบื่อที่สุดเพราะคนที่ไม่รู้จะพูดอะไรต่อก็ใช้คำๆนี้ในการจบการโต้เถียงโดยเฉพาะถ้าพูดไม่ออกแล้วต้องการดูดี
comment124:ปมใหญ่นะเรา  เพลาๆบ้าง มีคนแบบที่คุณพูดถึงอยู่ทั่วไป แต่ถ้ามีคนแบบคุณอยู่ทั่วไปละก็.... ผมไม่อยากจะคิดต่อเลย
comment125:สิ่งมีชีวิตจะมีชีวิตอยู่ได้ก็ด้วยการปรับตัวไปเรื่อยๆ เช่นเดียวกับวัฒนธรรมทั้งหลายในโลกเรา

แต่วัฒนธรรมไทยมันกลับถูกทำให้หยุดนิ่ง ก็ไม่ต่างไปจากวัฒนธรรมที่ตายไปแล้วนั่นแหละ
comment126:เยี่ยมครับ คิดเหมือนกันเลย
comment127:จริงครับเห็นด้วยกับหลายๆอย่างนะ การทำบางอย่างไม่ได้หมายความรักสิ่งนั้นจริงๆ
สังคมไทยระบบมันเป็นอย่างนี้มาแต่ไหนแต่ไร หากจะเปลี่ยนได้ก็คงใช้เวลานานมาก
หลายสิ่งหลายอย่างเรียนไปไม่ได้ใช้ หรือไม่ตรงกับสายงานที่ทำ และบางครั้งก็คิดเหมือนกัน
ที่ผู้ใหญ่หลายๆคนชอบให้ลูกเป็นหมอ เข้าใจนะว่าได้มาช่วยคนรักษาคน แต่ทำอาชีพอื่น
ก็สามารถช่วยคน หรือทำอะไรที่เป็นประโยชน์และทำให้พ่อแม่ภมิใจได้เหมือนกัน
สิ่งแรกที่ต้องเปลี่ยนคือไอระบบไทยๆนี่แหละ หวังว่าสักวันคงจะได้เห็นการเปลี่ยนแปลงที่ดีขึ้นเกิดขึ้นกับประเทศไทย
comment128:มันคือความจริงที่เกิดขึ้น แต่ผมว่ามันไม่ค่อยเกี่ยวกับวัฒนธรรมเท่าไหร่หรอก แต่มันเกี่ยวกับสันดารและค่านิยมที่ปลูกฝั่งมายาวนานมากๆ จะแก้ไขนั้นยากมากจนเกือบเป็นไปไม่ได้ เพราะพวกผู้ใหญ่ทั้งหลายไม่เคยมองและให้ความสำคัญ รวมทั้งคนในชาติด้วยเพราะคิดว่ามันเป็นเรื่องปกติไปแล้ว จนมันเน่าเฟะไปทุกระบบ
comment129:นึกว่าคิดแบบนี้อยู่คนเดียวเสียอีก....น่าจะมี freedom of speech ในเมืองไทย
comment130:อ่านแล้วสงสารคุณจัง แลดูชีวิตไม่มีความสุข

ปล่อยวางบ้างนะคะ เราว่าแค่คุณลองปรับมุมมอง 

คุณจะมีความสุขขึ้นอีกเยอะ (แล้วผมบอกตอนไหนว่าผมไม่มีความสุข?)

ค่ะ เราอ่านไม่จบเพราะอ่านแล้วรู้สึกหดหู่ และปวดตา

(เพราะมีคนแบบคุณนี่ไงประเทศถึงเป็นแบบนี้!!) อาจใช่มั้งคะ

เราก็ไม่ใช่คนดีเด่อะไร แต่เราว่าก่อนที่จะพยายามเปลี่ยนคนอื่น เพื่อให้เป็นเมืองในอุดมคติ

มันต้องเริ่มเปลี่ยนที่ตัวเองก่อน ยกตัวอย่างเรื่องการเข้าคิว เราว่าทุกวันนี้คนไทยใส่ใจการเข้าคิวมากขึ้นค่ะ

เค้าเหล่านั้นล้วนเริ่มที่ตัวเอง ตัวเองจะต้องไม่แซงคนอื่น พอทุกคนคิดได้ สังคมก็น่าอยู่ขึ้นเยอะ

สร้างบ้านหลังนึง หนึ่งวันยังสร้างไม่เสร็จเลยค่ะ จะสร้างชาติต้องใจเย็นๆ
comment131:ไม่รู้จะแก้ยังไงเหมือนกัน คงต้องรอไปเกิดใหม่อย่างเดียว
comment132:ไม่รู้สิคะ ดิฉันเติบโตมาจนอายุ 24 ช่วงเวลาวัยรุ่นและวัยเรียนของดิฉัน เติบโดมากับสภาพบ้านเมืองที่ไม่มั่นคง
ดิฉันเลยไม่มั่นใจในประเทศไทยเลย ว่าอนาคตมันจะดีได้อย่างไร มันจะมีวันนั้นไหม
เพราะความไม่มั่นใจ เลยเห็นจากสื่อ จากการไปเที่ยว มีตัวอย่างจากประเทศอื่นว่าเค้าดีกว่า มีส่วนดี ที่ดีกว่า
เลยนำไปสู่ความคิดที่ไม่อยากจะรักแล้วประเทศไทย ทำไมประเทศไทยแย่ ทำไมไม่ดีซักที
ทุกอย่างเลยมาลงกับคำว่าค่านิยม ระบบอุปถัมป์ และอื่นๆอีกมากมายที่ จขกท ระบายออกมา
ดิฉันก็ได้แต่หวังว่าสิ่งที่ดิฉันทำอยู่ในปีจจุบัน จะไม่ทำให้สังคมมันแย่ลงไปกว่านี้อีก
comment133:เอาจริงๆทุกวันนี้ทั้งเนื้อทั้งตัวแทบไม่มีอะไรเป็นไทยเลย
เสื้อ. กางเกง รองเท้า เข็มขัด ถุงเท้า กางเกงใน โทรศัพท์มือถือ แท็บเล็ต กระเป๋าตัง
เวลาดูหนัง ไม่ดูหนังไทย ดูแต่หนังฝรั่ง เป็นสมาชิก Netflix 
อ่านหนังสือผมซื้อจาก kindle ใช้ e reader kindle
เพลงฟังแต่เพลงฝรั่ง ซื้อจาก iTunes  
มีความเป็นไทยแค่สัญชาติในบัตรประชาชน
comment134:บางคนอาจจะไม่ได้เข้าใจกระทู้นะ​ แต่ผมอ่านแล้วได้ใจความว่ากขกท. เค้าเบื่อกับการที่พบเจออะไรแบบนี้ในสังคม(บ่นนั่นแหละ)  ซึ่งจากที่ผมอ่านดูนั้นแทบทุกอย่างเป็นเรื่องจริง​ แล้วสิ่งต่อไปที่ควรจะคิดต่อกันก็คือ​ เราพบเห็นสิ่งเหล่านี้มาแล้วเราจะทำยังไงเราอยากจะเป็นคนแบบไหน​ นั่นคือที่ผมวิเคราะห์​ได้​ แต่บางเม้นนี่เหมือนจะไม่เข้าใจ​ เค้าไม่ได้ให้ไปมองดูจขกท.หนิ​ จะไปนั่งชี้นิ้วเปรียบเทียบใครสูงกว่าใครทำมั้ยยย​ ไม่เห็นจะมีความหมายอะไรเลย
comment134-1:เห็นด้วยกับ คห,นี้ค่ะ
comment134-2:ผมอ่านหลายคอมเมนถึงกับกุมขมับ ไม่ทราบว่าได้อ่านและเข้าใจสิ่งที่จขกทจะสื่อหรือเปล่า 

กลุ่มนึงก็พยายามที่จะเชิดชูความเป็นไทย แบบสุดขั้ว อารมณ์เราต้องภูมิใจที่เกิดเป็นคนไทย ซึ่งเท่าที่ผมตีความจากการ
เขียนของจขกทคือ คุณควรมีความเป็นไทยแบบพอดี ไม่ใช่เอะอะไรก็ไทย รักชาติ ศาสนา กษัตริย์=คนดี มันไม่ใช่!!!เป็นอย่างนั้นชาติพินาศพอดี

กับอีกกลุ่มหนึ่งพยายามผลักดันให้ ประเทศไทยเป็นศูนย์กลางของจักรวาล มหาอำนาจต้องโคจรรอบเรา เราถูกทุกอย่าง
รับความเป็นไทยไม่ได้ก็ออกไป จากที่นี่ซะ  

ปล. กับอีกวลีนึงที่ผมไม่ค่อยจะเข้าใจเท่าไหร พวกที่ชอบ"อ้างเหรียญมีสองด้าน ". ซึ่งผมก็ไม่ค่อยเข้าใจตรรกะว่าต้องการอะไร????

.....ผมเดาว่าจุดประสงค์คือต้องการให้พวกเราอยู่ในระบบ เชื่อฟังทุกอย่าง ระบบถูกตีกรอบมายังไง เห้ย !คุณต้องปฏิบัติตาม อย่าตั้งคำถามเชียวนะซึ่งผมเข้าใจว่าสิ่งที่จขกทเขียน เขียนในมุมมองของคนส่วนน้อย การอ้างเหรียญสองด้านก็ไม่ถูกเสมอไป  เพราะสิทธิ์ในการพูดเรื่องแบบนี้ แทบจะไม่เกิดในสังคมไทย เหมือนเป็นเรื่องใหม่ที่คนสมัยเก่ารับไม่ได้. และคนกลุ่มนี้มักจะคอยกีดกันว่าเด็กสมัยนี้มันนอกคอก ซึ่งหารู้ไม่เลยว่าคนกลุ่มนี้กำลังเพิ่มจำนวนขึ้นเรื่อยๆโดยที่คุณไม่รู้ตัว คนกลุ่มนี้กำลังจะปลดแอกจากพันธนาการของบรรดาค่านิยม ความเป็นไทยที่โดนยัดเยียดมาตั้งแต่เด็ก

ดังนั้นขอให้ฟังพวกเราบ้างเถอะ ลดทิฐิของตัวท่านลง แล้วมาแก้ไขปัญหาประเทศด้วยกันจะดีกว่านะครับ
comment135:อ่านไม่หมดนะคะ ตาลายก่อน
แต่เห็นด้วยสุดตรีนเลยค่ะ

ประเทศไทยเน้นพัฒนาอะไรสิ้นเปลืองมากมาย แต่ไม่พัฒนาคน ไม่พัฒนาความคิด
สุดท้ายมันก็พัฒนาแค่ เปลือก แหละ
comment136:ตัวเราทำให้ดีครับ คนอื่นเราบังคับไม่ได้ เราทำของเราให้ดีก็พอ ถ้าคนเราคิดเหมือนกันหมดคงจะดี
comment137:จขกท.ถ้าหากคิดได้แค่นี้ ถือว่าเป็นคนเห็นแก่ตัวมากถึงมากที่สุด ครับ
เมื่อเห็นว่าประเทศนี้ไม่ดีแล้ว ทำไมไม่พยายามพัฒนาตัวเองแล้วกลับมาช่วยประเทศของเรา ละครับ

เข้าใจว่าทุกคนที่คิดและมองเห็นถึงข้อเสียของประเทศได้มากขนาดนี้ต้องเป็นคนที่เก่งมากแน่ๆ
อย่างน้อยมันก็คือแผ่นดินเกิดของเรา แผ่นดินพ่อแผ่นดินแม่ของเรา  
ถ้าหากมีความกตัญญูกตเวทีอยู่บ้างก็ขอให้รีบพัฒนาตัวเองแล้วกลับมาพัฒนาประเทศบ้างสิครับ

แต่ถ้าหากออกมาแค่บ่นๆ แล้วไม่ทำอะไรเลย มันก็จะกลายเป็นแค่การ ผายลม หรือ แค่ขยะ เท่านั้นเอง
comment138:ถึงกับต้อง ล็อกอินมาโหวตให้เลย
comment139:ทำไมทุกคนถึงพูดเหมือนกับตัวเอง ไม่ใช่คนไทย 
นี่ประเทศเรา นะครับ บางอย่างในประเทศเราต่างชาติประเทศใหญ่ๆ จ้องจะตะปบๆ เราโดยไม่รู้ตัว มึนๆ สักวันนึง (ไม่เห็นโรงศพ ไม่หลั่งน้ำตา)
ประเทศจะพัฒนา ได้ก็ต้องพึ่งคนในชาตินี่แหละครับ ประเทศไม่ใช่อยู่ ๆ มันพัฒนาเองได้ 

ทุกคนต่างบอกว่าเออ ใช่ๆ เห็นด้วยๆๆๆๆๆ ว่าควรเปลี่ยนแปลงๆ  ......

ปัญหา คือ แล้วไงต่อว่ะ 

เราไม่ใช่ซุปเปอร์ฮีโร่ ไม่ต้องทำการใหญ่อะไรเลย แค่เริ่มที่ตัวของเองเองเนี่ย 
ผมว่าคนประเทศเราเก่ง เรามีภาษาเป็นของตัวเอง เราคุยกันรู้เรื่อง อยู่แล้ว 
เนี่ย กะทู้นี้เป็นสัญญาณ ที่ดีน่ะครับ ว่ามีผู้คนจำนวนไม่น้อยเริ่มรู้สึกว่าอยู่ไม่ค่อยได้  เรารู้ ทั้ง รู้ว่า ปัญหา คืออะไร คนเราทุกวันนี้อยู่กันเช่นไร 

แต่เรา ยัง ทำตัว เหมือนเดิม ทุนนิยมเป็นงานอดิเรก แล้วประเทศจะ เปลี่ยนแปลงได้อย่างไร

เรารู้กันอยู่แกใจว่าต้องทำอะไรถึงประเทศเราจะดีกว่า นี้ 
แต่ จะเริ่มเมื่อไหร่ครับ ถึงเวลาแล้วหรือยัง?

คนที่เขากำลังลงมือแก้ไข มาเห็นเข้าคงจะน้อยใจนิดๆแหละผมว่า
comment140:แทนที่จะมาพิมพ์บ่นเอาหัวสมองของคุณไปแก้ปัญหาสังคมมันไม่ดีกว่าเหรอครับ ถ้าช่วยๆกันก็แก้ไขได้ไม่ใช่เหรอครับ
comment141:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment142:เราเห็นด้วยกับ จขกท. เกือบทุกอย่าง
ไหนๆ ก็ขอระบายบ้างดิ เป็นข้อๆ เลย

- เมืองไทยมีสถานที่สวยๆ ดีๆ มากมาย แต่ทำไมเหมือนเอาไว้ให้ชาวต่างชาติเที่ยว คนไทยที่อยู่ในท้องที่ไม่ต้อนรับคนไทยด้วยกัน คนไทยก็ไม่กล้ามาเที่ยวเพราะมันแพง กลัวไม่มีปัญญาจ่าย ไปที่ไหนก็เงินทั้งนั้น ภูเก็ต กระบี่ เงี้ย หันไปทางไหนก็มีแต่ฝรั่ง เราไม่เข้าใจ 

- เราต้องนั่ง BTS ทุกวัน ตอนเช้าคนจะเยอะมาก ที่ยืนน้อยมาก แล้วยังมีคนเอาสมาร์ทโฟนขึ้นมาเล่นอีก ที่ก็แทบจะไม่มีอยู่แล้ว ราวที่เอาไว้จับ บางคนแทนที่จะใช้มือจับ ก็เอาแก้มก้นมาหนีบซะงั้น ไม่นับพฤติกรรมเห็นแก่ตัวอีกมากมาย

- เห็น คนวัยกลางคน หรือคนมาจากบ้านนอก ท่าทางงกๆ เงิ่นๆ ทำอะไรชักช้า หรือทำตัวผิดที่ผิดทาง กลางที่สาธารณะ ก็ชอบไปตราหน้าว่าเค้าเป็นมนุษย์ป้าบ้าง มนุษย์ลุงบ้าง คนบางคนเขาไม่ได้ตั้งใจ พอเขาทำอะไรไม่เหมือนคนอื่น เอะอะก็ถ่ายรูปลงเน็ต สร้างดราม่า เรื่องดราม่านี่คนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก เชื่อป่ะ (ฮา)

- ถามว่าอะไรคือสิ่งคนไทยทำแล้วที่เราเกลียดที่สุด "การเซ็นเซอร์" ค่ะ
รู้ใช่มั้ยคะว่าการเซ็นเซอร์ของประเทศไทย โดยกองเซ็นเซอร์ที่มีศีลธรรมที่สุดในจักรวาลเป็นยังไง (ฮา)
เอาเป็นว่า คนไทยมีศีลธรรมต่ำเตี้ยเรี่ยดินค่ะ ถ้าเห็นปืนหรือคนเอามีดจ่อคอกันในทีวีเป็นต้องลุกไปฆ่าคน เห็นร่องนมต้องหื่นไปข่มขืนชาวบ้าน
เหล้ากับบุหรี่ก็เห็นไม่ได้ เป็นของไม่ดี ผิดศีลธรรม ขัดต่อจารีตประเพณีอันดีของคนไทยที่สืบต่อกันมาตั้งแต่สมัยที่ลิงยังไม่วิวัฒนาการเป็นคน 
เรื่องศีลธรรมอันสูงส่ง ยกให้พี่กองเซ็นเซอร์เลยจ้า


เราเข้าใจสิ่งที่ จขกท พูดค่ะ แต่มันไม่มีประโยชน์ที่จะมานั่งต่อว่า หรือโทษนู้นนี่ ใช่ป่าวคะ 
เราอยากเปลียนประเทศไทยค่ะ เรามีความฝันที่จะสร้างสิ่งที่ทำให้คนไทยมีความสุข แต่ตอนนี้ตามความฝันของแม่อยู่ คือเรียนให้จบ (ฮา) แม้จะเป็นสิ่งที่เราไม่อยากเรียนเลยก็ตาม (พูดแล้วจะร้องไห้) 
ปล. ถึงหลายๆ คน ในกระทู้นี้ พี่ๆ คะ ฟังเพลงนี้ค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แถมเนื้อเพลงให้
 ตื่นเถิดชาวไทย     อย่ามัวหลับไหลลุ่มหลง
ชาติจะเรืองดำรง     ก็เพราะเราทั้งหลาย
ถ้ามัวหลับมัวหลง     เราก็คงละลาย
เราต้องเร่งขวนขวาย     ตื่นเถิดชาวไทย
       บ้านเมือง ยามเฟื่องฟุ้งรุ่งเรือง     ก็อย่าลืมขวนขวาย
เผลอตัวศึกมา     เราจะพากันตาย
จำไว้เถอะสหาย     ตื่นเถิดชาวไทย
       ชาติไทย เราไม่น้อมยอมใคร     จะสู้จนชีพสลาย
หวังผดุงแหลมทอง     เราพี่น้องหญิงชาย
อย่าให้ชาติสูญหาย     ตื่นเถิดชาวไทย
comment143:หลายๆข้อ โดนนนนนน มากๆ
comment144:เห็นด้วยหลายข้อ แต่บางข้อผมก็ไม่เห็นด้วย
comment145:วัฒนธรรมไทยจริงๆ ประเพณีไทยจริงๆ เป็นอย่างไรครับ ที่คุณพิมพม์มาทั้งหมดแน่ใจเหรอว่าคือวัฒนธรรมแท้ๆ
ต้องเข้าใจนะว่าไทยไม่ได้หมายถึงคนไทยอย่างเดียว ถ้ามองย้อนกลับไปจะรู้ วัฒนธรรม ประเพณี เชื้อชาติ
ผสมปนเปกันไปหมด เรารับเอาวัฒนธรรมต่างชาติมาก็เยอะ ส่วนศาสนาต้องเข้าใจนะ แต่เดิมก็เป็นพราหมณ์ ต่อมาพุทธ
แล้วก็ศาสนาอื่นปนกันไป ศึกษาก่อนดีไหมค่อยตั้งกระทู้ อย่าสักตั้งเพราะอารมณ์ ความจริงผมก็เบื่อ แต่ผมไม่เคยดูถูกประเทศตัวเองครับ

อีกอย่าง อย่าเหมารวมเถอะ ทำไมถึงบอกว่าถูกล้างสมอง ผมว่าไม่จริง อยากบอกว่าทุกคนมีอิสระทางความคิด
ถ้าคิดต่าง ก็เพียงแต่ถูกกีดกันก็แค่นั้น(เฉพาะสังคมเล็กๆ) แต่ส่วนมากก็ยังมีคนรับฟัง(สังคมรวมๆ) ลองพูดคุยกันสิ คนที่มีความเห็นกลางๆก็มีเยอะ
ผมก็อยากเห็นคนในชาติพัฒนาขึ้น ประเทศพัฒนาขึ้น เพียงแต่สิ่งที่คุณเห็นว่าไม่ดีนั้นมันเพียงส่วนน้อย

ถ้ายึดตามประเพณีจริงๆ ผมว่าคนไทยไม่เหลวแหลกขนาดนี้ แต่เพราะรับวัฒนธรรมต่างชาติ และมีอิสระที่ไม่เคารพผู้อื่นมากเกินไป(ความเหลื่อมล้ำ)
รวมทั้งเรื่องความฟุ่มเฟือย ชื่อเสียง ความมีหน้าตาในสังคม สิ่งเหล่านี้แหละ ลองคิดดูดีๆ วัฒนธรรมต่างชาติไหม

ถ้าจะพูดแยกย่อยอีก คงไม่ไหว มันยาว อยากให้ จขกท ไปคิดดูดีๆ คิดอย่างไม่มีอคตินะ ขอให้โชคดี

คนดีๆในสังคมนั้นมีเยอะ อย่าตัดสินทุกอย่างเพียงเพราะเห็นแค่ส่วนน้อยที่ทำผิด
คนเราถ้าผ่านจุดๆนั้นมาแล้วจะเข้าใจ ผมก็เห็นสังคมแบบที่ จขกท เห็น เพียงแต่ว่า มันไม่ใช่ทั้งหมด
และส่วนที่เหลวแหลก หรือพลาดไปแล้ว เขาจะกลับมายืนด้วยตัวเองได้ และเป็นผู้ใหญ่มากขึ้น

เห็นไหมว่าเส้นทางมีหลากหลายให้เลือกเดิน อาจผิดบ้าง พลาดบ้าง เมื่อเขาโตขึ้นและผ่านจุดนั้นมาแล้ว เขาจะไม่กลับไป ณ จุดนั้นอีก
ชีวิตมีไว้ให้เรียนรู้ ต้นไม้ดีย่อมมีทั้งนกขาวและนกดำอาคัยอยู่ คนจะดีได้ต้องมีทั้งขาวและดำ (รู้ดีเพื่อสร้างทำ รู้ชั่วเพื่อป้องกัน)
comment146:โทษทีนะ เราอ่านแล้วของขึ้น ถึงเราจะเข้าใจในสิ่งที่ จขกท พล่ามมาเยอะซะขนาดนั่น แต่อยากจะบอกว่า ใครๆเค้าก็คิดกัน (โว๊ยยย) สิ่งที่ต่างคือ คนคิดแล้วได้แต่บ่นน่ะ ห่วย! ดีแต่โทษคนอื่น โทษครอบครัว โทษสังคม  โถ.. พ่อคนเก่ง(แต่ปาก)  

อยู่ยากนะพวกนายน่ะ  อยากได้โน่น อยากได้นี่ อยากให้สังคมเป็นอย่างโง้นอย่างงี้ โหยย ไปอยู่ประเทศยูโทเปียโน่นนนนนนอ่ะ มีไหมล่ะ บอกเลย ไม่มีประเทศไหนในโลกเค้าทำได้หรอก  เค้าก็มีปัญหาในแบบของเค้า ที่เราไม่รุ้ทั้งนั่น

น่าลองไปอยู่ญี่ปุ่น เกาหลีใต้นะ เจริญสุดๆ วัฒนธรรมก็มีเอกลักษณ์ ผู้คนก็ดี๊ดี? มีระเบียบวินัย  ไปดูอัตราฆ่าตัวตายบ้านเค้านะ มีสูงแค่ไหน  สังคมอะไรกดดันให้คนฆ่าตัวตายขนาดนั้น คนบ้านเค้านี่แทบจะอพยพมาเป็นประชากรบ้านเราแล้ว ไปถามนะ ประเทศห่วยๆอย่างนี้ จะแห่มาอยู่ทำไม ไปฟังมุมมองเค้านะ เผื่อจะได้ออกจากกะลาซะบ้างงง

หรือยังไงดี ไปเกิดในตะวันออกกลางดีป่ะ เกิดมาก็ไม่มีสิทธิ์มาบ่นไรงี้แล้ว วันๆวิ่งหลบกระสุนอย่างเดียว  รัฐบาลของตัวเองยังไม่มีเลย  ไม่ต้องไปพูดถึงวัฒนธรรมงี่เง่าอย่างบ้านเราหรอก แค่มีชีวิตให้ปลอดภัยในแต่ละวันยังยากเลย

ละไอที่บ่นๆนี่ ถามจริง เคยลงมือทำบ้างมั้ย สิ่งที่อยากได้น่ะ ลองไปทำให้สังคมที่เล็กที่สุด เพื่อนๆรอบตัวทำให้ได้อยากที่อยากเป็น ไหนยกตัวอย่างมาหน่อยสิ ว่าเคยได้ทำบ้างไหม หรือปากดีเป็นอย่างเดียว? 

อีกอย่างนะ สังคมแบบไหนที่อยากได้ ก็ช่วยกันสร้างดิ (เราถึงได้เห็นแคมเปญที่เค้าพยายามรณรงค์ให้ จขกด ด่านี่ไง  ดีเนอะ คนหนึ่งพยายามสร้างสังคมน่าอยู่ อีกคนก็ได้แต่ด่า เป็นนักเลงคีย์บอร์ด) อย่างน้อยก็เริ่มที่ตัวเราเองก่อนดีป่ะ  เจอฝรั่งก็เข้าไปถาม อยากให้ช่วยไรมั้ย เจอขยะก็เก็บทิ้งให้เรียบร้อย ไม่ต้องรอคนกวาดขยะมาทำ มีลูกมีหลานก็สอนในสิ่งที่ดีๆ  เอาเท่านี้ให้ได้ก่อนละกัน !!
comment147:เจ้าของกระทู้ ความคิดเดียวกับผมเลยครับ แต่ไม่กล้าพูดมาก เดี๋ยวเป็นแกะดำในสังคมส่วนมาก ของผู้ใหญ่ๆๆ นั่นแหละ อยู่แบบเงียบๆ แต่ไม่ทำตามกติกา 5555 ทำบ้างไม่ทำบ้าง
comment148:ขอชื่นชม จขกท.
comment149:เหมือนพี่ผมเลย.....แล้วผมเบื่อคนแบบพี่ผมมาก
ถ้า จขกท ไม่ได้นิสัยแย่ ผมต้องขอโทษจริงๆ แต่.......

ถ้า จขกท มีนิสัยเป็น แนวเครียดซะทุกเรื่อง จนขนาดเล่นมุกฝืดๆ ด้วยไม่ได้ ไป Respawn ไหนก็ไปครับ ผมไม่แคร์ ไม่ชุบ ไม่ปั๊มหัวใจ ไม่โยนกล่องพยาบาลให้
มีคนแบบนี้อีกซักคนให้ผมรู้จักในจักรวาล ผมคงต้องเป็น NEET เล่นเกมเอาของขาย เล่นหุ้น ขุด Bitcoin แลกตังค์จ่ายค่าไฟ ค่าน้ำ ค่ามาม่า เพราะไม่อยากเจอคนแบบ จขกท
หัดปล่อยมั่งอะไรมั่ง ให้มันเหมือนจักรยาน มีปั่นมีปล่อย ไม่ใช่เก็บข้อเสียทุกเรื่องมาเป็นสาเหตุที่ทำให้ไม่มีความสุขในชีวิต

อ้อ 
ปล.จขกท พูดถูกครับ
ปลล.เว้นวรรคด้วย
ปลลล.เข้าใจผมด้วย ผมเคยเจอหนักกว่าพี่ผมคนนึง พูดเหมือน จขกท แหละ มันทำผมอยากเป็น NEET ไปเลย แต่ไม่ได้เจอกันอีก รอดไป
comment150:#ที่นี้ดัดจริตแลนด์แดนสยามค่ะ
เราคนนึงที่รู้สึกเบื่อเหมือน จขกท อ่านใจเรามาเลยแหละ !
แต่ทำอะไรไม่ได้ค่ะ ทนต่อไป...
comment151:จริงครับ หากจะตีแผ่สังคมมันก็จริงอย่างที่ จขกท ว่า

แต่หากเราไม่สามารถเปลี่ยนอะไรให้ดีขึ้นได้  ลองมาหาวิธีที่ตัวเราหและคนรอบข้างมีความสุขในสังคมอันน่าเบื่อแบบนี้ดีไหมครับ

ผมก็เคยไปสัมผัสสังคม วัฒนธรรม ต่างประเทศมา แล้วย้อนกลับมามองสังคมบ้านเราแล้วก็ถอนหายใจ

มันเปลี่ยนไม่ได้จริงๆครับ (ในรุ่นเรา) ยากมากถึงมากที่สุด

แต่ในทุกๆวัน ผมมีความสุขในสังคมไทยได้เพราะผมมีคนที่ผมรัก

อะไรที่เราคิดว่าดี เราก็ทำมัน .. ตัวเราทำคนเดียวมันไม่สามารถเปลี่ยนอะไรได้ในสังคมหมู่มาก

แต่มันมีผลนะ กับคนที่เรารัก .. อย่างน้อยเราทำอะไรดีๆ คนรอบข้างเราก็ยิ้มได้ .. 

รอยยิ้มพวกนี้แหล่ะครับ ที่อาจจะทำให้ จขกท ลืมความเบื่อในสังคมไปได้

ที่ผมพิมพ์มานี่มันไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาสังคม วัฒนธรรม ประเพณีไทยนะครับ

แต่มันช่วยสร้างความสุขให้เราได้จริงๆ

ลองดูมั้ยฮะ ^^
comment152:เอิ่ม...จขกท.น่าสงสารจัง ถูกสังคมไทยทำร้ายแทบไม่เป็นผู้เป็นคนแล้ว แต่ละเรื่องโหดร้ายทารุณจิตใจเหลือเกิน...ว่างั้น

ทุกเรื่องที่ว่ามานี่ คอขาดบาดตายหมดเลยเหรอ เอ..บางเรื่องเราว่ามันไกลตัวไปนะ อ่านไปอ่านมาเหมือนจขกท.มีพฤติกรรมต่อต้านสังคมพิกลนะ ว่างๆลองพบจิตแพทย์สักหน่อยนะครับ..เป็นห่วง

นึกถึงเพลงเพื่อชีวิตสมัยก่อนจังเลย "เอาไมเคิลแจ๊คสันคืนไป เอาพระนารายณ์คืนมา" 
ไม่เอาครับ ไม่ทำตัวแบบเด็กเห่อหะมอยฝรั่ง วัฒนธรรมที่ดีๆของไทยมีดีตั้งเยอะ

 - แค่ไม่ได้ยืนจูบกอดลูบคลำแฟนในรถไฟฟ้าแบบฝรั่งขี้นกหน่อยเดียว..อย่าเพิ่งเหวี่ยง (ว่าแต่ปกติ ฝรั่งดีดีเขาก็ไม่ทำกันนะ) 

- แหม่...เดินตามผู้ใหญ่แล้วหมากัดว่างั้น ประสบการณ์เยอะมากๆเลยเนอะเด็กสมัยนี้ ช่างมั่นใจ มีความคิดเป็นของตัวเอง แต่...ยังแบเงินขอแม่ 

- พ่อแม่ไม่สนหรอกว่าลูกทำดีหรือเปล่า ห่วงแต่ลูกเรียนไม่เก่ง... แหม่ สงสารพ่อแม่แกจัง ที่พ่อแม่แกไม่ถามเพราะอะไรรู้ไหม เพราะต่อให้ลูกมันดีหรือเลวพ่อแม่ก็รัก แต่ที่ห่วงลูกเรียนไม่ดีเพราะกลัวอนาคตพ่อแม่ไม่อยู่คุ้มกะลาหัวแล้วลูกจะอดตาย หัดมีคำว่าใจเขาใจเราบ้างนะ มองอะไรอย่ามองแค่ผิวเผิน บางอย่างมันมีที่มาที่ไป อาจไม่ถูกใจ..แต่ไม่ผิดก็ได้ ลองมองที่เจตนาและความหวังดีของผู้ให้บ้าง

- แค่ตั้งท้องเองทำไมต้องไล่ออก เสียอนาคต โทษนะครับ แล้วตั้งท้องในวัยเรียนนี่เป็นค่านิยมที่ควรยกย่องเหรอ ไม่ต้องลงโทษเลยใช่มะ หรือให้คัดลายมือดี หรือยืนกระต่ายขาเดียวลงโทษพอ เขาไล่ออกให้ไปคลอดให้เรียบร้อยแล้วมาเข้าเรียนต่อได้ จะได้มีสมาธิในการเรียนและไม่ต้องอายชาวบ้านนัก เพราะคงไม่มีคนชาติใดในโลกที่ไม่นินทาเด็กนักเรียนที่ท้องโตขณะเรียนหนังสือหรอก

 เอิ่ม...เอาเท่านี้ก่อน กรุ...เพลีย 
ส่วนเรื่องไล่ไปที่อื่น ไม่ต้องกลัวนะ ไม่ไล่หรอก (เพราะสงสารประเทศนั้นๆด้วย) เพราะปัญหามันเป็นเรื่องการปรับตัวและทัศนคติ เปลี่ยนสถานที่ไปก็คงไม่ค่อยช่วยอะไรเท่าไร มองอะไรมองให้ลึก หัดเอาใจเขามาใส่ใจเราบ้าง หยุดโทษชาวโลกแล้วเอาแต่เทิดทูนความคิดตัวเองสักแป๊บ...ก็ดีนะ

ไม่ใช่เจออะไรไม่ดีหรือไม่ถูกใจเข้าหน่อย แล้วเหมาว่าวัฒนธรรมไทยไม่ดีไปเลย หัดเคารพในความต่างซะบ้าง 

เฮ้อ...แบบนี้ก็มีด้วยแฮะ "ช่าง ดัดจริตเสียจริง"
comment152-1:ไอ้เรื่องท้องแล้วไล่ออก เนี่ยมันก็ไม่ควรเรียกว่าวิธีแก้ปัญหา มันเรียกว่าวิธีปัดปัญหาให้พ้นๆตัวมากว่า จะให้หยุดไป ให้พักการเรียน แล้วกลับมาเรียนต่อก็ทำไป แต่ไม่จำเป็นต้องไล่ออก การเรียนรู้ไม่ได้ขึ้นกับว่าท้องโตหรือไม่ มันอยู่ที่ว่าผู้เรียนจะเข้าใจแล้วทำผ่านเกณฑ์วัดผลหรือเปล่า การที่ไปบอกว่าเขาจะไม่มีสมาธิเรียนหรืออะไรนั่นเป็นการคิดแทนคนอื่น มันไม่ใช่ทั้งค่านิยมที่ควรยกย่อง แต่ก็ไม่ใช่สิ่งที่ต้องประนาม หรือปัดออกไปให้พ้นสายตา มีหลักฐานอะไรหรือไม่ว่า เด็กที่ท้องในวัยเรียนจะถูกนอนทาจนไม่เป็นอันเรียน หรือ เพื่อนในห้องจะพากันเอาอย่างจนท้องกันทั้งห้อง หรือที่พูดมาเป็นการอนุมานเอาเองจากความคิดเห็นส่วนตัวของคุณ 

ผู้ใหญ่ที่มองว่าเด็กที่ไม่เดินตามตัวเองแล้วมองว่า ปีกกล้าขาแข็งไม่เชื่อผู้ใหญ่ แล้วคอยซ้ำเนี่ย ไอ้ผู้ใหญ่แบบนั้นใจแคบมา และไม่สมควรเป็นคนเดินนำเด็กคนไหนๆเลยครับ
comment152-2:เอ่อ..ลองใช้สติคิดแล้วกัน ท้องโตๆนั่งเรียนกับกับเพื่อนนักเรียน มีความสุขมากไหม (อย่าเอาแต่คิดแทนเด็ก ว่าเด็กกร้านโลกแบบคุณ เด็กมันพลาดได้ แต่ก็ยังเป็นเด็ก มันอายเป็น) ถ้าคิดแบบคนปกติไม่โลกสวยเกินน่าจะคิดได้ 

ถ้าอยากรู้ลองทำโพลถามเด็กก็แล้วกัน เอาเฉพาะเด็กที่ตั้งท้องนะ ว่าถ้าท้องอยู่อยากพักการเรียนหรือเรียนทางอื่น หรือมานั่งเรียนปกติ

ส่วนการไล่ออกก็คือการลงโทษอย่างนึง ใช้กับความผิดร้ายแรง ถ้าตั้งท้องในวัยเรียนไม่ร้ายแรงก็ไม่รู้จะพูดยังไงแล้ว ขนาดคาดโทษว่าไล่ออกก็ยังไม่กลัวกันเลย ถ้าไม่ลงโทษคงหนักเข้าไปอีก (แล้วแต่ทางโรงเรียนจะเลือกใช้คำว่าพักการเรียนหรือไล่ออกแล้วมาสมัครได้) อนาคตเด็กก็ยังมี ถ้ารู้จักเลือก โรงเรียนที่เป็นข่าวเขาไล่ออกแล้วให้มาสมัครใหม่ได้ ไม่ใช่ไล่แบบไสหัวทิ้งไปเลย ส่วนจะเลือกเรียนที่ไหนต่อก็แล้วแต่ทางครอบครัว โดยทั่วไปก็น่าจะเปลี่ยนโรงเรียนเพื่อเด็ก และที่สำคัญคือต้องเน้นสอนเพศศึกษาหนักเข้าไปอีก (ขนาดปัจจุบันนี้ก็แทบจะเปิดหนังโป๊กันให้ดูกันแล้ว ถ้ายังไม่ได้ผลคงต้องให้ครูซั่มให้เด็กมันดูแล้วมั้งถึงจะเข้าไปในหัวกันบ้าง..เพลีย พูดเล่นนะ..ครูอย่าโกรธน้า)


จะโลกสวยอะไรก็ อยู่กับความจริงบ้างนะครับ
http://www.thairath.co.th/content/293684
ทำไมต้องมีการคาดโทษแรง ๆ ก็ในอดีต (ไม่กี่ปีนี่เอง) มีรายงานแจ้งว่า เด็กไทยมีเซ็กซ์เร็ว แถมป่องมากสุดอันดับ 1 ของเอเชีย 
ก็เพราะมัวแต่คิดกันแบบนี้ไงครับ รับความคิดอิสระเสรี เอาแต่ใจตัวเอง แต่ไม่เอาเรื่องความรับผิดชอบและวินัยในตัวเองของฝรั่งมาด้วย 
คือจะเอาแต่ส่วนสบายตัว แต่ส่วนดีๆของเขาไม่เอามา แล้วมาโทษว่าเป็นวัฒนธรรมไทย (เอ่อ วัฒนธรรมไทยเราไม่มีค่านิยมท้องก่อนวัยอันควรนะจ้า และหลายค่านิยมที่จขกท.พูดมาสมัยก่อนก็ไม่มีนะจ้า ส่วนใหญ่ก็เป็นเพราะพวกเธอรับวัตถุนิยม (เช่น มือถือ) หรือค่านิยมของเมืองนอกมาแล้วปรับใช้แบบของเธอกันเองจนมาเป็นค่านิยมดัดจริตกันจนปัจจุบัน ส่วนจะโทษใครดีก็คิดกันเอาเองแล้วกันนะ)

ถ้าจะให้พูดแรง ๆ ตรง ๆ แบบจขกท. ก็คือ เด็กไทยสมัยนี้มันร่าน...มากขึ้น จึงท้องป่องก่อนวัยอันควร (รู้สึกกันยังไงกับคำพูดแบบนี้ละครับ ไม่ชอบเลย..แต่มันจริงใช่มะ)


ส่วนของฝรั่งที่พวกเธอเห่อ..หะมอยตามนะ 
กราฟแสดงอัตราคลอดในวัยรุ่นอายุ 15-19 ปี ในแต่ละปีของสหรัฐอเมริกา

ที่มา: Chart prepared by the Congressional Research Service (CRS), based on data from the National Center for Health Statistics, Department of Health and Human Services (HHS)

ของเขาลดลงเรื่อย ๆ หมายถึงอะไรครับ น่าจะบอกว่า เราเอาอย่างสิ่งไม่ดีเขามา แล้วมัวนั่งคิดว่ามันเป็นสิ่งดี..แล้วมองสิ่งดี ๆ ที่มีของประเทศตัวเองเป็นสิ่งไม่ดีแทน แล้วแบบนี้จะไม่ให้เรียกว่า "ดัดจริตเสียจริง" ได้ยังไง

* รักประเทศตัวเองให้มาก ๆ หน่อยนะ ดูอย่างญี่ปุ่นเขาบ้าง หรือประเทศที่พวกเธออยากเป็นอยากอยู่ เขารักประเทศตัวเอง ภูมิใจในวัฒนธรรมตัวเอง และพร้อมปรับปรุงให้ดีขึ้นเรื่อย ๆ หรือเปล่า 

ส่วนความดัดจริต มันก็เป็นปกติของวัฒนธรรมไทยอยู่แล้วนี่ครับ ฝังรากในสันดานกันเลยทีเดียว ไม่เชื่อก็ดูแถว ๆ นี่ซิ วันดีคืนดีก็ลุกขึ้นมา วันนี้ชั้นเกลียด วันนี้ชั้นเบื่อ โวยวายๆ ทุกคนลุมทำร้ายจิตใจชั้น แล้วก็สะบัดบ๊อบไปแบบคนไร้ความรับผิดชอบชั่วดี ระวังนะ..จะป่องแล้วโดนไล่ออกเอา



ปล.ทำไมพูดแรงจัง...ก็เขามาแรง ตอบแบบเนิ่บ ๆ ก็ไม่ได้อารมณ์นะซิ ถามได้
comment153:เห็นด้วยต่ะ 

เบื่อไอคนที่ชอบไล่คนอื่นที่เห็นต่างจากตัวเอง
ไปอยู่นอกประเทศทุกวันนี้คนที่คุณไล่มันไปขอที่คุณอยู่รึไง ? ข้าวหาให้มันกิน ? เอาเงินให้มันใช้ ?
แล้วปากก็มาบอกรักชาติ รักพระมหากษัตริย์เหอะๆไอคนพวกนี้ที่ โหนเจ้าลงมาเพื่อที่จะ
ทำให้ตัวมันดูดีเท่านั้นแหละบอกว่ารักแล้วมันเป็นคนดี ?  --->  โดนใจมากๆค่ะ



 ด็กเดินขบวนเชียร์ลีดเดอร์ใส่ชุดลายเดียวกับธงชาติไทยก็ไปด่าเขาไม่เหมาะ
เหมือนดูถูกประเทศไทย ไม่สมควรอย่างมากรับไม่ได้   -----> นี่ก็ชอบค่ะ

เบื่อคนคลั่งชาติ เบื่อคนคลั่งเจ้า  ----> เบื่อมากเหมือนกันค่ะ
comment154:ประเทศไหนก็มีข้อเสียหมดหละ มันอยู่ที่จะมอง ถ้าเป็นอัคติ ก็จะมองแต่ในด้านเสียๆ โดยต่อให้มีเรื่องดีๆเกิดขึ้นก็คงไม่สนใจหรอก ส่วนประเทศที่ชื่นชอบต่อให้มีข้อเสีย ก็ไม่สนใจ บางทีก็บอกว่ารับได้ แล้วก็เสพแต่ข้อดี แล้วก็คิดซ้ำคิดซ้อน ประเทศนี้ห่วยอย่างงี้ อีกประเทศดีอย่างงี้ เอาง่ายๆ ไม่มีประเทศที่เป็นดินแดนสวรรค์หรอก มันอยู่ที่เราคิดทั้งนั้น ถ้าเราชอบประเทศญี่ปุน จะไปอยู่ยังไงก็เหมือนดินแดน สวรรค์ ก็เหมือนคนต่างชาติบางก็มองเมืองไทยเป็นดินแดนสวรรค์เหมือนกัน  อย่ามาสร้างค่านิยมแปลกๆสิเพื่อนไม่เอา มันไม่มีอะไรเป็นดั่งใจตัวเองหรอก ถ้าอยากแก้ปัญหาก็ชวนเพื่อนที่คิดเหมือนกัน ตั้งใจเรียน แล้วแยกกันไปพัฒนาประเทศในส่วนต่างๆ อยากให้ประเทศไทยมีหมอเก่ง ก็ไปเรียนหมอแล้วมารักษาคนในชาติ รวยด้วย ยังช่วยพัฒนาประเทศอีก พวกทำcgเหมือนกัน จิงๆไม่ต้องซีเรียสขนาดต้องเลือกอาชีพที่ขาดแคนขนาดนั้น แค่ทำในสิ่งที่ตัวสนใจให้ดีที่สุดแล้วกับมาพัฒนาประเทศ แค่นั้นหละประเทศไทยเจริญขึ้นเยอะ โตๆละ อย่ามาบ่นแต่ในเน็ตมาก เบื่อ!!
comment155:จขกท. ขาดเรื่องใช้เงินให้วัดเยอะ ได้บุญเบอะไปนะ
comment156:รู้ทั้งรู้ แต่ ก็ ทำอะไรไม่ได้
                  แต่
หวังว่าสักวันนะค่านิยมเน่าๆจะน้อยลง
comment157:เฮ้ยอ่านจบว่ะ ตรงใจแฮะ
comment158:ก็รู้นะว่ามันไม่มีประเทศไหนเป็นเหมือนสวรรค์ สมบูรณ์แบบ
แต่ประเทศไทยข้อเสียเยอะกว่าข้อดี และข้อเสียเยอะกว่าประเทศที่พัฒนาแล้ว
comment159:เราอ่านแล้ว เราชอบมาก
comment160:เปลี่ยนที่ตัวเองก่อนไหม
comment160-1:สมมติคุณเห็นอะไรที่คุณไม่ชอบ คุณจะให้เปลี่ยนอะไรตัวเองล่ะครับ
ตัวเองไม่ชอบ ตัวเองไม่ทำอยู่แล้ว แล้วจะให้เปลีย่นอะไร ขำอะ
comment161:ท่าทางชีวิตมีปม
comment161-1:ชีวิตไม่มีปมแบบผมก็คิดเหมือน จขกท. ครับ
เหมือนคุณมีปมนะ รับความคิดเห็นแตกต่างไม่ได้
comment161-2:นี่แหละเค้าเรียกว่ามีปม
comment161-3:การที่เรามองข้อเสียแล้วพยายามจะแก้ไขมันดูมีปมตรงไหนหรอกครับ
ผมไม่รู้ว่าคุณจะสื่อว่ายังไงนะ แต่คำว่า "มีปม" มันออกจะรู้เลวร้ายไปหน่อย

ผมว่าที่จขกท.มันก็จริงหมดนะ แต่ใส่อารมณ์ไปหน่อย
นี่ผมมีปมหรอเนี่ย?
comment161-4:คนที่รับความคิดเห็นแตกต่างไม่ได้  นั่นแหละ มีปม ค่ะ
comment161-5:ใช่ครับ มีปม
comment162:ระบายออกมาเหอะ เก็บไว้ก็กั๊ดอก ...
comment163:ทุกบ้าน ทุกเมือง ทุกองค์กร ทุกสังคม ทุกบริษัท ทุกประเทศ บนโลกและจักรวาลนี้...มีแบบที่คุณพูดมาทั้งหมดแหล่ะครับ
มันอยู่ที่ตัวคุณเอง.....ชอบแบบไหน....แบบที่ คุณชอบ(ที่เขียนมาทั้งหมดนั่นแหล่ะคือ ตัวคุณ) ยังมีทั้ง คนชอบ และ ไม่ชอบเลย.......

เดินออกจาก ห้องนอน ห้องทำงาน ห้องครัว และ จออิเลคทรอนิค บ้าง....แล้วคุณจะเห็นโลกทั้งใบ
comment164:เห็นด้วยมากค่ะ  ขอเพิ่มอีกสองเรื่องนะคะ เรื่องระบบอ่วุโสและระบบอุปถัมภ์ค่ะ

 อายุมากกว่าก็มาหาว่ารู้เยอะกว่าเก่งกว่า โอ้โหอิดอก เรื่องแบบนี้มันก็ต้องวัดไปเป็นเรื่องๆไปป่ะวะ โอเคอาจจะทำข้าวผัดอร่อยกว่ากูแต่ไม่ได้หมายควาว่าจะทำขนมอร่อยกว่ากูด้วยเข้าใจป่ะ เรื่องความเก่งความสามารถมันอยู่ที่ควมขยันใฝ่รู้หมั่นพัฒนาตนเอง ไม่ได้อยู่ที่ตัวเลขอายุ อิดอก. ไม่งั้นก็เอาคนที่แก่ที่สุดในประเทศไปเป็นนายกเลยสิ เก่งมากนักหนิ ไม่ต้องให้คนเกษียณตอน60สิ ยิ่งแก่ยิ่งเก่งยิ่งรู้มากไม่ใช่หรอ ดูซิว่าจะพัฒนาไปได้ถึงไหนกันเชียวอิหอยหลอด

ละระบบอุปถัมภ์นี่นะ. มีมาตั้งแต่สมัยไหนๆๆๆละก็ไม่หมดไปจากสังคมซะที เนี่ยรู้มั้ยว่ามันทำให้เด็กหลายๆคนท้อแท้ ไม่อยากจะออกไปเจอโลกแห่งความเป็นจริง. เด็กจบใหม่หลายคนเรียนเก่งทำงานดีพูดจาดี ไปสมัครงานเจอคู่แข่งเป็นลูกหลานคนในบริษัทความสามารถก็งั้นๆ คิดดูว่าใครจะได้งาน? คือมันทำให้คนไม่อยากพัฒนาตนเอง คอยแต่จะวิ่งหาเส้นสายหาคนรู้จักเป็นใบเบิกทางสู่อนาคต คอยแต่จะพึ่งคนอื่น ยิ่งในโรงเรียนยิ่งเห็นชัด เด็กเก่งเด็กน่ารักหรือจะสู้ลูกครู ฝันไปเถอะลูกชั้นต้องเด่นต้องได้ขึ้นหน้าเสาธง ลูกชั้นต้องได้ขนมมากกว่าคนอื่น จย้าาาา คือระบบเนี่ยมันไม่มีอะไรดีเลย ทำให้ระบบคัดกรองคนเสียไปหมด ไม่ต้องเก่งขอแค่มีเส้น หรือมีเงิน คนไม่พัฒนาตัวเองพึ่งเส้นสายอย่างเดียว ยกเว้นคนที่เก่งมากๆๆๆจริงๆแบบอัจริยะมาก คนแบบนี้ถึงจะได้งานที่เหมาะสมกับค่าตอบแทนและความสามารถ ส่วนพวกเก่งรองลงมา ถ้าไม่มีเส้นก็พนักงานระดับล่างเท่านั้นแหละ
comment164-1:สงสัยจริงว่า โรงเรียนไหน  " ยิ่งในโรงเรียนยิ่งเห็นชัด เด็กเก่งเด็กน่ารักหรือจะสู้ลูกครู ฝันไปเถอะลูกชั้นต้องเด่นต้องได้ขึ้นหน้าเสาธง ลูกชั้นต้องได้ขนมมากกว่าคนอื่น "  
   อันนี้ถ้าครูทำแบบนั้นถือว่าแย่นะเราอาชีพครูไม่เคยซักครั้งที่จะทำแบบนั้น   บางครั้งสอนจนปิดคอสไปแล้วยังไม่รู้ว่าเป็นลูกครูในโรงเรียนก็มีนะ และเดี๋ยวนี้ผู้ปกครองนักเรียนน่ากลัวกว่าเยอะค่ะ  ปกป้องลูกยิ่งกว่าไข่ในหิน   เส้นสายเนี่ยต้องโทษผู้ปกครองค่ะ  วิ่งหากันตั้งแต่ลูกเข้าอนุบาลเชียว  อยากเลิกระบบนี้ใจจะขาดเหมือนกัน
comment165:ขอเพิ่มอีกสักข้อเรื่องการทิ้งขยะ ไม่ต้องแยกขยะก็ได้ ทิ้งให้ลงถังก่อน
ถั๋วรถเมล์ก็เหมือนกัน หนักไม่ถึง 0.01กรัมแท้ ๆ ลงรถเมล์มา อุ้ยทำหลุดมือ...
อยากจะเดินไปหยิบแล้วบอกว่า "คุณทำของตกไว้ครับ" ก็กลัวโดนสวนกลับ
กะอีกแค่ตั๋วรถเมล์ยังไม่มีปัญญาไปทิ้งให้ลงถัง อยากให้คิดไว้แค่นี้ครับ จิตสำนึกคนไทย(ที่ไม่ชอบทิ้งขยะลงถัง)

บุหรี่!!
เป็นอีกเรื่องที่ต้องเผชิญหน้าแม้ตัวเองจะไม่เป็นคนสูบบุหรี่
จะสูบ...สูบได้ สูบให้เป็นที่ ไม่ใช่เดินไปสูบไป พ่นให้ให้คนเดินหลังดมตาม
ลำบากคนที่ไม่ได้สูบครับ...ก้นบุหรี่ก็เหมือนกัน ทิ้งกันเกลื่อนกลาด

รถเมล์!!
รถเมล์เมืองหลวงสุดยอดมากกกกก ยิ่งเฉพาะไอคันสีชมพูนะเป็นอะไรที่ อเมซิ่งมาก
มันคือกระป๋องเหล็กยักษ์วิ่งได้ สภาพเป็นไงช่างแม่ม วิ่งได้พอ
ที๋โหนจะหลุด หลอดไฟเสื่อม ขอบหน้าต่างบาดแขน ใต้เบาะมีแต่ตั๋วรถเมล์
ราคาขึ้น คุณภาพเท่าเดิมจ้าาาาา

ฟุตบาท!!
ฟุตบาทเมืองหลวงสุดยอดมากกกกก กระเบื้องแตกหัก ไม่เท่ากัน หรือหายจนเป็นหลุม
ร้านค้าแผงลอยไม่ช่วยกันรักษาความสะอาด ทิ้งน้ำขยะลงบนพื้นจนกัดกล่อน(น่ากลัวมาก)
คนไทยเห็นรูเป็นไม่ได้ ยัดขยะลงไป ไม่ว่าจะโพรงไม้ โพรงหญ้า แหวกที่ไหน เจอทุกที่
ไม่มีความหน้าเดิน....ไม่นะอันนี้พูดถึงฝั่งธนเฉย ๆ นะ ในตัวเมืองไม่เคยเดิน บ้านนอกอะ

รอยยิ้ม!!
ผมเชื่อว่า สยามเป็นเมืองแห่งรอยยิ้ม เนื่องจากตัวเองเคยไปอยู่ญี่ปุ่นมาปี หาได้ยากยิ่ง
กลับมาจึงคิดถึงรอยยิ้มแห่งสยาม ก็เลยยิ้ม ๆ ให้คนที่เดินผ่านถ้ามีโอกาส อ้าว เมินเฉยเลย
ถ้าไม่ใช่ฝรั่งไม่ยิ้มให้ใช่มั้ยก๊ะ -*-
หรือเขาหาว่าผมบ้าวะ???

ร้านค้า!!
อันนี้ขอกล่าวแค่คนไม่ดีนะครับ คนดีก็มีครับขอชื่นชมสำหรับคนทำดีครับ
เวลาซื้อของ ฝั่งคนขายต้องเป็นฝ่ายขอบคุณใช่มั้ย เปล่า ผมก็ขอบคุณเป็นปกติ
แต่คนขายไม่ขอบคุณด้วยแถมหน้าหงิกหน้างอใส่ ขายเอาชีวิตทิ้งไปวัน ๆ
ผมจ่ายเงินคุณนะ ไม่ได้ขโมย รู้สึกผิดมากที่ไปทำให้คนขายเสียเวลาชีวิต

เอาแค่นี้ สบายใจละ....
ปลาลิง. ไม่ต้องไล่นะถ้าใครจะไล่ ไปแน่ครัช -*-
comment165-1:ผมว่ามันตลกนะ คุณยิ้มให้คนไม่รู้จัก 
ไม่รู้สิสำหรับผม จะฝรั่งไทย เขมร ลาว ยิ้มให้ผมทั้งที่ ไม่ได้เดินชนกันกระเป๋าร่วงช่วยเก็บ เคยกินข้าวโต๊ะข้างๆน้ำแกงกระเดนใส่
แบงค์ร้อยปลิวจากเป๋าตังคว้าเก็บให้ เหยียบตีน ทำเป็นselfieแต่จริงๆจะแอบถ่ายรูป หรือไม่มีstoryใดๆเลย มัน"น่ากลัว"
ถถถถถถถถถถ
comment166:ถ้าเบื่อมาก ก็เอาเวลาไปคิดว่าจะทำอย่างไรให้ได้เป็นนายกฯดีมั้ยคะ จขกท. คุณจะได้มาปรับระบบวัฒนธรรม ประเพณี การศึกษา กฏหมาย และอื่นๆๆอีกมากมานที่คุณกล่าวมา ดีกว่ามานั่งพร่ำเพ้อ ยุยงให้คนไทย เกลียดประเทศไทย
comment166-1:เจอพวกคิดต่างแล้วดิ้น หนึ่งคน
comment166-2:ทำไม เห็นคนคิดต่างแล้วต้องดิ้น
comment167:สวัสดีครับเจ้าของกระทู้
ผมมาเป็นกำลังใจให้
สิ่งใดที่คุณถูกตำหนิในกระทู้นี้
ผมมั่นใจว่าคุณรู้อยู่แล้ว
เพราะสิ่งที่พิมพ์มามันไปสะกิดต่อมคนไทยที่มัน "ไทย" จริงๆ
comment168:เรื่องไหนดีๆ ทำแล้วไม่เสียหายไม่เบียดเบียนตนเองหรือผู้อื่นก็ทำไปเถอะ แม้แต่การที่นับถือสิ่งเร้นลับถ้าไม่รบกวนทำให้ใครเดือดร้อนก็ไม่เป็นไร ความเห็นส่วนตัวนะ เรื่องอื่นๆที่เราไม่ชอบและใช้ปัญญาคิดแล้วว่าไม่ดีก็ไม่ต้องทำ แต่บางเรื่องถ้าเป็นสิ่งที่ทำต่อๆกันมา แล้วไม่ทำให้ใครเสียหาย ลำบาก ถ้าเราทำก็ไม่เสียอะไรไม่ใช่เหรอ 
ถ้าอยากทำอะไรที่ดีๆ ก็เริ่มที่ตัวเราก่อนแล้วกัน
comment169:เหมือนจะเข้ามาบ่นๆๆๆ แล้วจากไป
comment170:เราไม่เบื่อ เราเป็นคนไทย เรามองเมืองไทยอย่างมีความสุข อย่างน้อยบ้านเมืองเราก็สงบสุข ละกัน คนหมายเลข 33359354 เบื่อบ้านเมืองตัวเอง ก็ไปเกิดใหม่ หรือย้ายประเทศเองแล้วกันนะจ๊ะ
comment170-1:สงบสุข? เห็นมีแดงเหลืองปิดเมืองอยู่ทุกๆ 3-4ปี ผมเป็นแค่เด็กวัยรุ่นแต่มีนายกเป็นทหารมาแล้ว 2 คนในชีวิตผมนะครับ
comment170-2:ที่จขกท.พูดมันก็จริงนะครับ
แต่ผมว่าความคิดแบบคุณน่าจะหมดไปจากประเทศได้ล่ะ
ไอ้พวกเห็นคนคิดต่างแล้วไล่เขาออกไปเนี่ย
หัดยอมรับความเห็นต่างบ้างครับ

ปล.ผมเห็นด้วยทั้งคุณ(ประโยคแรก) ทั้งจขกท.นะครับ
comment171:ปล่อยวางเถอะค่ะ เราไม่สามารถจัดกาปัญหาต่างๆเกล่านี้ได้เองทั้งหมด ลองเริ่มที่ตัวเรา เริ่มทีละนิดละหน่อย ใครไม่เริ่ม เราเริ่มเอง มันอาจจะให้เรามีความสุขในการในชีวิตในประเทศนี้มากขึ้น ทำไงได้ก็เราเกิดมาเป็นคนไทยแล้วนี่ค่ะ
comment172:ผมก็ไม่เข้าใจเหมือนกันกลุ่มคนที่บอกว่า" ได้แต่พูด ทำไมไม่ทำ" ผมอยากถามกลับว่า ผู้ใหญ่ในบ้านเมืองนี้

เปิดโอกาสให้พวกเราแสดงความเห็นมากแค่ไหน คนที่อยู่ในสภาตอนนี้ก็มีแต่พวกผมขาว พวกแก่ๆ อายุเกิน50-60 ทั้งนั้น

พอคนอย่างพวกเราพูดบ้างก็หาว่าไม่พร้อม ไม่มีประชาธิไตยพอ อ้างไรไปเรื่อยๆสารพัด ซึ่งผมก็ไม่เข้าใจในประเด็นนี้เหมือนกัน



..... ผมว่ามันถึงเวลาที่ผู้ใหญ่ควรจะเลิกอ้างวลีลวงโลกได้ละ "เดินตามผู้ใหญ่หมาไม่กัด"

ตอนนี้เราอยู่ในโลกแห่งเทคโนโลยี เด็กก็เรียนรู้ความเป็นไปของโลก เหมือนพวกคุณละครับ. การที่วันๆจะมาคอยกีดกัน

พวกเรา ผมว่ามันไม่ได้ผลแล้วละ ขอเวทีที่เราจะมาร่วมปฏิรูปประเทศไปด้วยกัน เพราะอีก30ปี พวกคุณก็ทยอยตายไป

รุ่นพวกเราต่างหากจะต้องขึ้นบริหารประเทศ ถ้ายังใช้ค่านิยม ความเชื่อเดิมๆที่ไม่ปรับไปตามยุคสมัย เราก็คงย่ำอยู่กับที่ไปเรื่อยๆ
comment173:ในเรื่องบางเรื่องก็เห็นด้วยนะ
แต่อย่างเรื่อง การนับถือผีสางเทวดา ผมไม่ได้ว่าผมไม่เห็นด้วยนะ แต่อยากให้คุณลองมองอีกมุมนึงเท่านั้น
ณ ทุกวันนี้สำหรับพระพุทธศาสนามันมีวิวัฒนาการอยู่พอสมควร ถูกเชื่อมโยงเข้ากับหลักวิทยาศาสตร์บ้าง ภาพลักษณ์ของมันเลยกลายเป็นเรื่องของปรัชญาที่จับต้องได้ยาก ดูไม่ค่อย friendly สักเท่าไหร่ เมื่อมันดูห่างเหินยากที่จะเข้าถึง มันเลยไม่ตอบโจทย์กับความต้องการของมนุษย์ เรื่องของสิ่งศักดิ์สิทธิ์ ผีสางเทวดา จึงถูกสร้างและเข้ามาแทนที่ จนบางครั้งกลายเป็นว่าถูกนำไปพัวพันกับศาสนา หรือบ้างก็กลมกลืนกันแทบจะแยกไม่ออก

แทนที่เราจะมาดูถูกเหยียดหยาม ไม่ยอมรับรับไม่ได้ หลีกหนีจากเรื่องแบบนี้ เรามายอมรับมันเรียนรู้และทำความเข้าใจว่าสิ่งเหล่านี้มันก็คือวัฒนธรรมส่วนหนึ่งของสังคม เป็น pop culture อย่างนึงที่เกิดขึ้น แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นผมก็ไม่ได้หมายความว่า "อ้าว!!! แล้วงั้นจะปล่อยให้คนงมอยู่กับเรื่องบ้าๆแบบนี้เหรอ? ไม่ทำไรเลยเหรอ?" มันก็ไม่ได้ถึงขนาดนั้นหลอก แต่คุณลองคิดดู คนยากคนจน คนชนบท จะให้พวกเขาออกมาปาร์ตี้ผับ เดินทางจากชานเมืองมาเข้าห้าง ซื้อตั๋วชมบอลเข้าไปบูชาทีมที่ชอบ หรือต่างนานา มันก็ดูจะไม่เข้ากันนัก อีกอย่างสิ่งที่ตามมาก็คือเกิดการแบ่งชนชั้น แบ่งวัฒนธรรม สร้างชนเผ่าออกมาเป็น2เผ่า ไปalienateคนที่เชื่อในชุดความคิดนี้ให้เป็นเผ่าพันธ์ผู้หลุดออกมาจากยุคโบราณดึกดำบรรพ ก็ยิ่งสนับสนุน discriminization มากขึ้น วันใดวันนึงที่การศึกษาดีๆ รัฐสวัสดิการดีๆ นู่นนี่นั่นดีๆๆๆๆๆๆ สิ่งเหล่านี้เดี๋ยวมันก็หายไปเอง อย่างกรณีชุมชนกระเหรี่ยง ที่ทุกวันนี้วัฒนธรรมเรื่องใส่ห่วงคอ ก็เริ่มเลือนลางลางไปบ้างแล้ว โดยที่เราไปจำเป็นต้องไปประณามวัฒนธรรมเขาว่าโง่ หรือไปบังคับให้พวกเขาเปลี่ยนเลย

ปล.คำศัพท์ภาษาไทยเขียนผิดขออภัย รีบๆ ^_^
comment173-1:ปล. discrimination เขียนงี้ ซอรี่พิมผิด 5555
comment174:เข้าใจครับ เห็นด้วยบางประเด็น
มีอีกเรื่องนึง การยืนเคารพเพลงสรรเสริญพระบารมีในโรงหนังเนี่ย
คือเขาจะยืนหรือไม่ยืนก็เรื่องของเขาครับ เขาจะไม่เคาพรก็เป็นสิทธิ์ของเขา
บางคนก็ไปว่าเขา ทำเป็นรับไม่ได้
ผมอ่านแล้วก็เพลีย จะไปบังคับให้เขาเคารพได้ยังไง
ผมไม่ได้เป็นพวกล้มเจ้านะ แต่ผมแค่ไม่ชอบพวกทำตามๆกัน พอใครไม่ทำก็ไปหาว่าเขาไม่ดี
เบื่อความคิดนี้มาก
comment175:เบื่อและเกลียดพวกที่ไล่คนอื่นไปอยู่ประเทศอื่นมากครับ
เพราะจริง ๆ แล้วมันไล่ไม่ได้หรอก  คนมันจะอยู่  แล้วจะทำอะไรได้   จะไม่เปลี่ยนความคิดด้วย
comment176:เห็นด้วยค่ะ
comment177:รวมพวกขี้แพ้ในสังคมทั้งนั้นเลยนะฮะ ชังชาติ ด่าชาติ แต่สุดท้ายก็อยู่ในชาติ พอเขาให้ไปที่ชอบๆก็หาว่าเขาไล่ แล้วก็มาด่าชาติต่อ วนลูปเดิมๆ เบื่อมั้ยฮะ? ไปร้านขายอุปกรณ์การเกษตรมียาฆ่าแมลงอยู่นะ ไม่แพงๆ
comment178:เปลี่ยนที่ตัวเองเถอะ ที่เขียนมานี่ได้ทำทุกอย่างหรือป่าวค่ะ
comment179:เบื่อเวลาคนไทยโชว์โง่ค่ะ อวดฉลาด คิดว่าตัวเองนี้ดีสุดเจ๋งสุด
เห็นละอายแทน =-=
comment180:เห็นด้วยค่ะ..
comment181:เห็นด้วยอย่างยิ่ง ประเด็นอยู่ที่คนไทยไม่ยอมใช้หลักเหตุผลพูดคุยกัน  เรื่องนี้ต้องคุยกันให้จบครับ ไม่งั้นมีแต่แย่ขึ้นทุกวัน สมควร ปฏิรูป เสนอ สนช เลยครับ จริงจัง
comment182:บางข้อก็เห็นด้วย บางข้อก็ชั่งใจนิดๆ
บางข้อก็เบ้ปากว่าจริงๆแล้วมันไม่ใช่แค่ที่ไทย
บางข้อก็แค่เพราะจขกท อาจจะอยู่อีกสังคมนึงในประเทศไทย 
บางข้อก็ทำให้คิดว่า  ประเทศเราดัดจริตอย่างนั้นอย่างนี้ ไม่ดีจริงๆ แลนด์จริงๆ หรือแค่คนเขียน / คิดแบบนี้ไม่เคยไปอยู่ต่างประเทศ แล้วมานั่งมโนว่าประเทศอื่นไม่ ไม่ดัดจริตแบบ้เมืองเราเช่นกัน...
comment183:อยากรู้จังมีประเทศไหนในโลกที่ดีสุดไม่มีมนทินอะไรเลยเราจะไปอยู่บ้าง
comment184:ชอบครับ โดนทุกข้อ และเป็นความจริงที่คนบางส่วน หรือ ส่วนใหญ่ ไม่รู้จักยอมรับกันซักที 
หวังไว้กับเด็กรุ่นหลังๆว่าจะทำให้มันเปลี่ยนไป ทุกวันนี้รุ่นผมก็ เริ่มเห็นต่างหลายอย่างแต่ว่า ระบบมันยังมีอิทธิพลมากเกินไป
ผู้ใหญ่บางคนก็งมงายเกินจะปลี่ยนแปลง ^^
comment185:บางเรื่องก็จริงอย่างที่ จขกท. บ่น  แต่บางเรื่องก็แค่อารมณ์ไม่ถูกใจ ไม่ได้ดั่งใจ  ไม่มองโลกให้กว้าง ของ จขกท. เท่านั้น 

เมืองไทยก็เป็นแบบนี้มาแต่ไหน แต่ไรแล้ว เพียงแต่มันปล่อยปละละเลย ไม่แก้ไขกันมาตั้งแต่ต้น ก็เหมือนกับขยะที่ปล่อยให้มันล้นไม่นำไปเททิ้ง มันก็เน่าเหม็นคาถัง  ก็ถ้าทุกคนช่วยกันหยิบเก็บไปทิ้งที่บ้านกันคนละชิ้น สองชิ้น มันก็คงทำให้ถังขยะหายเน่าเหม็นได้  แต่ถ้าดีแต่บ่นว่า ทำไมทุกคนถึงทิ้งขยะไม่เป็นที่ แต่ตัวเองก็ทิ้งลงไปด้วย มันจะมีประโยชน์อะไร

เรื่องท้องแล้วไล่ออก ไม่รู้จะบ่น ไม่พอใจกันทำไม มันก็เป็นมาตั้งแต่สมัยก่อนแล้ว อย่าว่าแต่โรงเรียนเลย แค่ก้าวเท้าออกจากบ้านก็ยังไม่กล้ากัน เพราะอายเพื่อนบ้าน  นี่พูดถึงกรณีท้องไม่มีพ่อนะ  แล้วยิ่งถ้าเป็นเด็กนักเรียนด้วยแล้ว พ่อแม่แทบจะเอาปี๊บคลุมหัว เพราะคนยุคก่อนเค้ามีศีลธรรม มีบาป บุญคุณโทษ ในใจ ยุคนี้ศาสนามันเสื่อม ศีลธรรมมันก็เสื่อมตาม  เราว่าถ้าจะแก้อะไรเป็นอย่างแรก ขอเสนอ วงการศาสนาเลย  คนเราถ้ามีศีลธรรม บาปบุญคุณโทษ อยู่ในใจแล้วหล่ะก็  อะไรๆ มันก็จะดีขึ้นมาเองหล่ะ  

ยกตัวอย่างที่ตัวเราเลย  อยากจะมีกิ๊กใจจะขาด เห็นหล่อๆ แล้วน้ำลายไหล ( ไม่ใช่หมาเด้อ )  แต่ก็ต้องห้ามใจตัวเองเพราะกลัวผิดศีลข้อ 5  หรือบางครั้งอยากจะขโมยเงินร้าน ( ของคุณสา ) เวลาตัวเองขัดสนก็ไม่กล้าเพราะกลัวผิดศีลข้อ 2    แต่จริงๆ กลัวเข้าซังเต 555 ...   ( เกิดคุณสาอยากมีเมียน้อยแกล้งจับเราเข้าคุก ซวยเลย ) 

แต่ตอนนี้คนไทยเราส่วนนึงจะทำตามใจตัวเองกันซะมากกว่า หรือไม่งั้นก็พวกมากข้าใหญ่  โดยไม่คำนึงถึงความถูกต้อง การเอาใจเขามาใส่ใจเรากันบ้าง พูดง่ายๆ ก็ เห็นแก่ตัวกันมากขึ้นนั่นเอง  มาจากไหนหล่ะ ก็เพราะ มันขาดศีลธรรม จรรยา กันนั่นเอง ( วกกลับไปศาสนาอีกแล้ว ไปบวชซะดีไม๊เรา 55 ) 

พอเถอะ ไปหล่ะ เรื่องมันมีเยอะให้กล่าวถึง แต่จะพูดมากทำไมถ้าได้แต่พูด กลับไปทำตัวเองให้ไม่เป็นที่เดือดร้อนของคนอื่นได้ก็เป็นพอแล้ว 

ปล. สักหน่อย เข้ามาอ่านกระทู้นี้ที่เบื่อมากสุดก็คือ จขกท. พิมพ์ไม่มีเว้นวรรคเลย นี่ก็ทำให้เป็นที่เดือนร้อนของคนอ่านนะ ตาลายไปหมด 

  เจริญพวงกันเถอะนะ
comment186:เราเห็นด้วยกับคุณค่ะ แต่จะทำให้คนใกล้ตัวเห็นด้วยนี่ยากมาก ประโยคที่ว่า เบื่อมาก ไม่ชอบมากก็ไปอยู่ประเทศอื่นไป เราก็เคยมีคนพูดใส่ค่ะ แฟนนี่เอง เฮ่ออ
comment186-1:ผมก็อยากบอกคุณเหมือนแฟนคุณนะ

ทำไม่ได้อย่าบ่น ทนไม่ได้อย่าอยู่
มีคนในพันทิปเคยเขียนไว้อย่างนี้
comment187:
comment188:น่าเศร้า
comment189:ยกนิ้วค่ะ 
พิมพ์ภาษาไทยดีๆนะค่ะ อย่าตก อย่าผิด ไม่งั้นพวกจริตเกินงามด่าค่ะ
comment190:แบกโลกไว้ก็เหนื่อยนะลูก คิดจะพัก คิดถึงคิตตี้แคท ....  เหมียวววว
comment191:หลายๆ เรื่อง เราเห็นด้วยกับ จขกท. แต่อีกหลายเรื่องก็ไม่เห็นด้วย แต่ความเห็นส่วนตัวของเรา เราคิดว่าที่คนเป็นแบบนี้ เพราะคนห่างไกลธรรมะ ธรรมะที่แท้จริงไม่ใช่ธรรมะที่เต็มไปด้วยกิเลส ฉาบฉวย ไม่ใช่ธรรมะที่โอ้อวด จึงทำให้คนไม่มี หิริโอตัปปะ คำว่าหิริ (ความละอาย) และโอตัปปะ (ความเกรงกลัว) รวมกันแล้วหมายถึงความละอายและเกรงกลัวต่อบาปนั่นเอง หลักธรรมและหลักการนี้จะคอยเป็นหลักกระตุ้นเตือนเมื่อเราจะประพฤติปฏิบัติในสิ่งที่ไม่ดี สิ่งที่ไม่เป็นกุศล ถ้าเรามีหลักธรรมนี้อยู่ในใจ เราจะมีสำนึกและละการกระทำนั้นเสีย  
       ถามว่าคนเข้าวัดเยอะไหม เยอะค่ะ แต่ปฏิบัติธรรมน้อย ทำให้คนแยกแยะความดีและความชั่วไม่ได้ เพราะคิดแค่ว่าทำอะไรแล้วไม่เดือดร้อนใคร ก็จงทำไป แต่....จงใช้สติ ตรึงตรองดู ให้ดี อย่างมีปัญญา สิ่งที่ทำนั้นไม่ได้เดือนร้อนใครจริงหรือ??? แม้แต่การเดือดร้อนตัวเอง เช่น กินเหล้า เงินเรา ร่างกายเรา แน่นอนไม่เดือดร้อนใคร แต่วันหนึ่งที่เราเจ็บป่วย ใกล้ตาย เพราะเหตุจากการกินเหล้า พ่อแม่ คนรอบข้าง ใช่หรือไม่ ที่ต้องคอยดูแล คอยช่วยเหลือ นี่แหล่ะ คือส่ิงที่ทำแล้วเดือดร้อนตนเองและผู้อื่น เป็นต้น 
       คนปัจจุบันมีอัตตามากขึ้น มีความยึดถือ ยึดมั่น ยึดตัวเองเป็นหลักมากขึ้น จึงทำให้สังคมวุ่นวาย แก่งแย่งชิงดีชิงเด่น โอ้อวดกันมากขึ้น จมอยู่กับภาพมารยากันมากขึ้น ความผิดตัวเองมองไม่เห็น แต่ความผิดของผู้อื่นแค่ฝุ่นผง เรากลับมองเห็นเป็นภูเขา ลองฝึกปฏิบัติ เช่น
๑. การลดละความฟุ่มเฟือย จะเป็นกำลังภายในพื้นฐานให้เรามีจิตแข็งแรงที่จะฟันฝ่า มิฉะนั้นก็จะก้าวผ่านไปข้ออื่นๆ ยาก
๒. การฝึกไม่โกรธ ฝึกไม่ถือสา อาจไม่ถูกใจ ไม่สมใจอะไรก็ตาม เราต้องหัดวาง ฝึกอภัย
๓. ฝึกรับฟังความคิดผู้อื่น เปิดใจให้กว้าง
๔. ฝึกรับคำตักเตือนสั่งสอนจากทุกคนแม้คนที่ด้อยกว่าเรา
๕. อย่าหลงปรากฏการณ์ คนนั้น คนนี้ทำกับเราอย่างนั้นอย่างนี้ ถอดรหัสให้เป็น เหตุการณ์ทั้งหมด ถอดรหัสเข้าหา "อัตตา" ของเราให้สำเร็จ ความผิดของคนอื่นไม่ยิ่งใหญ่และน่ากลัวเท่ากับ อัตตาของเรา!
๖. อัตตาจะเล็กลง อ่อนโยนขึ้น ละพยศ 
***ทฤษฎีก็เป็นเพียงทฤษฎี ชั่วโมงบินแห่งการถูกขัดเกลาเท่านั้นที่จะทำให้ตัวตนเล็กลง ***
comment192:วัฒนธรรมไทยบางอย่าง เราชอบ เราอนุรักษ์ไว้
แต่อันไหนถ้าเรามองว่าเป็นสวะ
วันไหนเรามีครอบครัว เราจะทิ้งมัน เรามีสิทธิ์เลือกชีวิตเราเอง
(ทุกวันนี้ในฐานะลูก วัฒนธรรมบางประการไม่ชอบ เราจำต้องรับ เพราะไม่อยากให้พ่อแม่ท่านไม่สบายใจ)
comment193:เวลามีกระทู้หรือคลิปอะไรประมาณนี้ออกมา
แล้วอ่านคอมเม้น จะรู้เลยว่า คนในยุคกลางกับคนในยุคตื่นทางปัญญา(enlightenment) นั้นต่างกันอย่างไร
comment194:ขอบคุณ จขกท. อ่านแล้วมีความรู้สึกเหมือนได้ระบายความอึดอัดไปด้วย

ฉันไม่เข้าใจนะ ว่าทำไมคนที่ออกมาแสดงความคิดความรู้สึกอย่างนี้ ถึงถูกกล่าวหาว่า "ด่าประเทศไทย"

ทุกสิ่งทุกอย่าง ที่  จขกท.พิมพ์ออกมา   เป็นสิ่งที่เกิดจากคน  ย่อมหมายถึงคน ถ้าจะว่าด่า ก็คือ ด่าคนในภาพรวม ไม่ได้เฉพาะเจาะจงใครคนใดคนหนึ่ง 


จขกท.  กล้ามากที่ไม่แคร์ว่าใครจะออกมาขับไล่ออกนอกประเทศ  ฉันอยู่ประเทศโลกที่1 แล้ว แต่ยังรับไม่ได้อยู่เลย ที่จะโดนใครมาขับไสไล่ส่ง
comment195:เห็นด้วยเหมือนกัน แต่กุไม่กล้าพุดกลัวโดนประนาม

ยืนเคารพในหลวงในโรงหนัง มีสื่ออกมาว่าในหลวงไม่เคยนั่ง เอาเจ้าลงมาเล่นอีก

เคารพในใจใช่ว่าต้องแสดงออกในโรงหนังนิหว่า

เคารพธงชาติตากแดดหัวไหม้แต่ครูหัวเราะคิกคั้ก

พี่เสพทำคัวแบบนั้นยังมีคนยกหาง วิจารณ์อะไรด็บอกว่าเมิ.ทำๆด้แบบเค้ามั้ย

อ่าวงี้กุ-ข้าวรสชาติเหมือนหลังตีนนี่ห้ามวิจารเลยว่าไม่อร่อยงันดิ
comment196:ก็แค่ความคิด ของพวก "สัตว์เลี้ยงชาวต่างชาติ" 5555555+
comment197:ผมขอเพิ่มข้อเสียของคนไทยอีกข้อละกันนะครับคือ "คนไทยชอบดูถูกกันเองครับ"  มันเป็นนิสัยของคนไทยครับ
comment198:อ่านกระทู้นี้แล้วรู้สึกกลัวคนดี T________________T
comment199:คนแแบบ จขกท ดีแต่บ่น ข้อเสียของตัวประเทศตัวเอง ยกประเทศ
ด่าแบบนี้เด็กๆก็ทำได้ ถ้าเก่งจริงต้องเสนอทางแก้ด้วยดิ 
พอเอาเข้าจริงแก้ ไม่ได้คิดไม่ออก
เหมือนคนไม่ยอมปลูกต้นไม้ แต่จะพึ่งลมเงาคนอื่น
comment199-1:สงสัยมีภาคสองวิธีแก้ค่ะ แต่คงแก้ยาก ท่านผู้นำของเรายังคนดีซะขนาดนั้น
comment200:เข้ามาอ่าน มาดู บางคนดิ้น

เราต้องยอมรับว่านี้มันคือเรื่องจริงในสังคมไทยทุกวันนี้
และคนส่วนหนึ่งก็ไม่พร้อมรับความจริง ไม่ยอมรับว่ามันแย่ ไม่ปรับปรุงให้ดี ไม่รับฟังความคิดเห็นใดๆ
comment201:ผมเข้ามาเสริมเรื่องวัฒนธรรมนิดนึงครับ  วัฒนธรรมไทย 

ศิลปะที่ไทยสาเหตุที่มันสูญหายนอกจากความที่มันแตะต้องไม่ได้แล้วอีกอย่างหนึ่งเลยคือ ไม่มีการเก็บข้อมูลแบบจริงจังด้วยครับ มีแต่ข้อมูลตามหนังสือสะเปะสะปะมากๆ  ผมจะหาข้อมูล ลายไทยสถาปัตยกรรมไทย หัวโขน  เพื่อจะทำเป็น 3d model เผยแพร่ต่อ

ปรากฏว่าไม่มีการรวบรวมข้อมูลไว้ให้เข้าถึงง่ายๆเลยครับในอนเทอร์เน็ต ซึงเป็นสื่อที่เผยแพร่ง่ายที่สุดแท้ๆ มีแต่ข้อมูลหยาบๆ จนผมถึงขั้นลองไปถามเรื่องเกี่ยวกับชุดโขนที่โรงละครแห่งชาติดู อ.ที่นั่นเค้าเองยังบอกเลยครับว่าไม่มีการรวบรวมไว้ แค่สอนกันต่อไปเรื่อยๆเฉยๆ
comment202:มีความคิดเห็นแบบเดียวกับ จขกท ทุกประการค่ะ

ขอเพิ่มเติมเรื่องพวกร้านขายของกับมอเตอร์ไซค์ที่ขี่กันบนฟุตบาทค่ะ

ปกติทางก็เดินยากอยู่แล้วเพราะร้านค้า ยังต้องมาคอยหลบรถอีก 

เห้ออออ ไทยแลนด์
comment203:+1 ให้ครับ ปัจจุบันคนเราคิดน้อยไปครับ แต่ไปคิดเยอะบางเรื่อง อยากให้ทำไรที่มันพอดีๆกัน นึกถึงสิทธิ์ของเราของเค้า จะปกป้องอะไรสถาบันไหนก็เอาแค่พอดีพองาม ผิดก็คือผิดถูกก็คือถูก ดีร้อยครั้งไม่อาจลบความเลวหนึ่งครั้งได้ เลวร้อยครั้งก็ไม่อาจลบความดีหนึ่งครั้งได้ บางอย่างอภัยได้จงอภัย บางอย่างผ่านมาแล้วจำแล้วใช้เป็นบทเรียน 


ปล. อีกอย่างคือ เวลาแสดงความเห็นต่างๆบนบอร์ดสาธารณะ อยากให้แสดงในเชิงความคิดเห็น อะไรที่มันจะทำให้ขัดแย้ง -ดันกัน ก็อยากให้คิดไว้ในใจพอ อย่างที่ จขกท.ว่ามาเริ่มมาจากจุดเล็กๆของการมีข้างบ้าง มีสีบ้าง แม้จะต่างสีต่างข้าง แต่ถ้าพูดกันด้วยเหตุและผล ก็ต้องยอมรับกัน อย่าใส่อารมณ์ อย่าใส่ความคิดส่วนตัวเข้าไปเยอะจนเกินไป พอละไม่บ่นละ ไปดีกว่า รักทุกท่านที่เเวะมาอ่านจนจบครับบบ

ปล.2 ความแตกต่างคือสีสันของโลกไปนี้นะครับ ช่วยกันปรับให้สมดุล อย่าให้มันเยอะไปข้างใดข้างหนึ่งก็พอ ลองคิดดูถ้าวันนึงเหมือนกันหมดจะเป็นยังไง เอาง่ายๆ ทั้งโลกกินข้าวไข่ดาวหมดเลย อะไรจะเกิด ไก่คงสูญพันธ์แน่ๆ
comment204:จขกท พูดซะตรงความจริง

เห็นด้วยมากๆที่วัฒนธรรมประเพณีไทยอันดีงาม จริงๆตอนนี้เป็นแค่เรื่องมโน(อดีตไม่ทราบครับ เกิดไม่ทัน)
ภาพลักษณ์ในสายตาชาวโลก ประเทศไทย เค้าจะนึกถึงค้ามนุษย์ sex tourism, corruption พวกนี้ครับ 

ส่วนดีๆที่เค้ามองแล้วตัดสินใจมาเที่ยวก็คือ ค่าครองชีพถูก อากาศไม่หนาว ไม่ค่อยมีภัยธรรมชาติ สถานที่ท่องเที่ยวแบบเอเชียพอหาได้ อาหารค่อนข้างอร่อย
comment205:เบื่อก็ออกไปอยู่นอกประเทศสิค่ะ คุณน้องคร่า มาบ่นเพื่อ จะให้เปลี่ยนแปลงวัฒนธรรมหรอค่ะ
แนะนำลองสมัครเป็นนายยกดูนะค่ะ เพื่อจะช่วยพัฒนาในแบบที่คุณน้องบ่นๆอะค่ะ
comment205-1:มาแล้ว พวกไล่นอกประเทศ ไม่ทราบว่าได้อ่านแล้วคิดตามบ้างมั้ยครับ หรือเกิน6บรรทัดเลยไม่อ่าน
ไม่ก็วลีเด็ดไปเป็นนายกสิ เขามาพูดให้ฟังแล้วดิ้นแบบนี้แสดงว่าน้ำร้อนสาดโดนตัวจริง ๆ
comment206:555555555  ขำหนักมาก  ผมขำคนที่ไล่คนอื่นไปนอกประเทศ หน่ะครับ คือแบบ คนพวกนี้เค้าชอบอยู่กับสิ่งแย่ๆ คงไม่ต้องการ การพัฒนาพอไปพูดถึงสิ่งแย่ๆ ก็มาทำเป็นพูดแนวทำนองว่า "รับไม่ได้ก็ไปที่อื่นสิ" "ทำไมมาเกิดที่นี้หล่ะ" อยากจะถามว่า ชอบอยู่กับสิ่งแย่ๆในประเทศแบบนี้หรอ ถ้า จขกท พูดตรงใหนไม่จริงก็ หาข้อมูลไปแย้งเขาสิครับ ถ้าที่เขาพูดเป็นเรื่องจริงก็ "หัดยอมรับ" ซะบ้าง ว่าประเทศเราไม่ได้ดีเลิศ  ประเทศเราจะล้าหลังอยู่แล้ว แทนที่จะฉุกคิดแล้วรีบช่วยกันพัฒนา กับเป็นคนปกป้อง "สิ่งที่ผิดๆ" แล้วก็ทำหูหนวกตาบอด บอกว่า ประเทศนี้มันดีจริงๆ 

เพลียครับ เพลีย
comment207:เขียนได้ดี เขียนได้ถูกต้อง เราอ่านแล้ว เราชอบมาก
comment208:คิดเหมือนกันเลยครับ ขนาดแค่การแต่งตัวไปเที่ยว แต่งตัวที่เป็นสไตล์ของตัวเองคนอื่นยังด่าเลยครับ คนไทยจะต้องแต่งตัวเหมือนกันหมดเลยรึไง ไม่เปิดใจรับอะไรใหม่ๆกันเลย
comment209:นี่แหละทำไมเขาถึงมีคำว่า "ประเทศโลกที่ 3"
ล้าหลังทั้งวัฒนธรรม เทคโนโลยี และความคิดคนในชาติ
ก็คิดว่าเป็นเวรกรรมละกันที่ต้องเกิดมาอยู่ประเทศนี้
comment210:เข้ามาดูบางคนดิ้นด้วย โดยเฉพาะคนที่อ้างว่า "ไปมาหลายประเทศ แต่ก็ยังรักประเทศไทย" แน่ใจหรอว่าคุณไม่ได้เสพติดความสบาย หรือ ความ"มักง่าย" ความไม่เคร่ง ในแบบไทยเรา อิอิ หรือว่ากลัวกันน้า ว่าถ้าคนไทยเจริญๆกันหมด คุณจะไม่มีที่ยืน เพราะตอนนี้ที่ทำตัวข่มคนอื่นอยู่ได้ เพราะอ้างว่าชั้นเป็นคนดี ชั้นนับถือแบบนี้ ชั้นเคยไปเมืองนอกมา แล้วชั้นรักประเทศแบบนี้ ชั้นเป็นคนดีกว่าแก ตลกน่ะ

เจ้าของกระทู้ลืมเขียนดักนะ พวกนี้นอกจากมันจะใช้ตรรกะ "ไม่ชอบก็ออกไป" กับเจ้าของกระทู้แล้ว มันยังใช้ตรรกะ "ที่ว่ามาน่ะ คุณดีแล้วหรือยัง" ด้วย
55555555555555 โอ้ยขำ  แต่ดีนะ โลกเรามันต้องมีคนแบบนี้แหละ ไม่งั้นไม่สนุก ลองคิดดูถ้าโลกไม่มีพวกอนุรักษ์นิยม แล้วพวกเสรีนิยม จะไปเถียงกะใคร จริงไหม เหงาตายเลย โอเค คอยดูพวกนี้ให้ดีนะ ถ้าวันไหนเมืองไทยเลิกวางแผงบนทางเท้า อิพวกนี้แหละก็ออกมาถ่ายเซลฟี่พวกแรกเลย หาชุดแบรนด์เนมมาใส่โพสกัน ก็เมืองดัดจริตนี่คะ ถ้าเมืองไทยมีชินคังเซน อิพวกนี้ก็ดัดจริตขึ้นเป็นคนแรก ติดโซเชียลกันหนิ 55555555555555555 ถ้าเมืองไทยทำบิกินี่ลายธงได้ มีหรอพวกนี้จะไม่ใส่ คือแบบใจตัวเองอะ อยากหลุดพ้นวัฒนธรรมพวกนี้จนตัวสั่น "แต่กลัวพูดไปแล้ว ภาพพจน์คนดีมันหาย" เลยไม่กล้า ไอ้พวกนี้วันๆไม่เคยวิพากษ์วิจารณ์ ไม่มีความคิดสร้างสรรค์ ไล่แม่มดไปวันๆ แต่พอประเทศเจริญขึ้นมา โผล่หน้ามาเอาเครดิตเป็นพวกแรกๆ ว่าเนี่ยชั้นไปเมืองนอกมา ชั้นเลยคิดพัฒนาประเทศ ถุ้ย

Mang โคตรตลกเลย
comment211:เหมือนเจ้าของกระทู้มองแต่แง่ร้ายๆของประเพณีเราจริงๆนะครับ ไม่มองในแง่ดีดีบ้าง


ตัวอย่างสงกรานต์ในทุกๆปี ครอบครัวผมทั้งครอบครัวที่อยู่กันคนละจังหวัด จะได้มีโอกาศกลับมาเจอกันที่บ้าน ญาติๆพี่ๆน้องๆจะได้กลับมาเจอกัน ปาร์ตี้ เฮฮา รดน้ำไว้ขอพรผู้ใหญ่กัน เป็นครั้งเดียวที่ทุกๆคนจะได้มาเจอกันครบๆ ...และหลายๆครอบครัวไม่ได้ไปตีรันฟันแทงกับใครอย่างที่จขกท.ว่านะครับ

ในทุกเรื่องที่เจ้าของกระทู้พูดมา จริงทั้งหมดครับ แต่หยิบยกมาแค่ในด้านที่แย่ๆเท่านั้น
comment212:เรื่องด่ามันก้มีคนด่ากันทุกเรื่องทุกประเทศแหละครับ

ก้อย่างที่ จขกท. บอกคือเห็นต่างได้  แต่ต้องไม่เห็นแก่ตัว
 จขกท. บอกขอเห็นต่างกับหลายๆคน
หลายๆเรื่องที่มันเป็นวัฒนธรรม ที่มันน่าเบื่อ

ส่วนคนอื่นก้มีหลายคนเค้าเห็นต่างกับคุณ
 คือตรรกกะเค้าคิดแบบนั้น 
ทำตามวัฒนธรรมแบบไทยๆ ที่จขกท. บอก ก้สิทธิ์ของเค้า
คุณก้มีสิทธิจะเบื่อ เค้าก้มีสิทธิ์เบื่อคุณเหมือนกัน
แต่ไปบังคับใครไม่ได้อยู่แล้ว ก้มาตั้งกระทู้บ่นแบบนี้ได้
ไม่ได้ว่าอะไร

ถ้าใครเข้ามาไม่เห็นด้วย เข้ามาเถียง
จขกท. ก้ต้องเปิดใจยอมรับเหมือนกัน ถึงจะเท่าเทียม
แต่ห้ามด่าหรือใช้อารมณ์รุนแรง เพราะไม่เหมาะสม
comment213:เรื่องไหนดี เรื่องไหนแย่ คงพอรู้นะครับ บางเรื่องที่เอ่ยมา ลองมองในมุมกลับสิ อย่างเช่น

"อะไรคือการที่แฟน 2 คนเล่นกันบน BTS แล้วมีคนถ่ายคลิปมาให้คนด่า
หาว่าแรดไม่เอากันตรงนั้นเลยหล่ะ? มันทำอะไรผิดครับ ผิดประเพณีไทยหรอ
ผิดวัฒนธรรมไทยอันสวยงามของประเทศไทยหรอ" 
ตรงนี้ผิดที่คนถ่ายและคนกระทำครับ ไม่ผิดประเพณีไทยหรือคนไทย แต่ผิดในฐานะคนในสังคมครับ จู๋จี๋ที่ไหนกันก็ทำเถอะครับที่ไม่เดือดร้อนคนรอบข้าง !

"เบื่อการที่เคารพธงชาติตอนเช้าทุกวัน เด็กต้องยืนตัวตรงเคารพธงชาติ แต่ครูเดินกันว่อน หัวเราะคุกคิกๆ คุยกันเหอะๆ
เคารพธงชาติแล้วการันตีว่ารักชาติหรอ? "
การยืนตรงถือเป็นการระลึกถึงชาติของเราที่รบไม่ให้เสียเอกราช ส่วนไอ่พวกที่เดินหรือคุยกันก็พวกไม่มีสำนึกแต่เด็กแล้วหล่ะครับ 

"ด่าลูกเวลามีแฟนก็หาว่าลูกแรด (ถ้าเป็น ผญ) ตบตีลูกบ้างบางที ลูก ม.3 เเม่อายุ 32
แสดงว่าแม่มันท้องตั้งแต่ 17 เลยละซิ โดน***ครั้งแรกตั้งแต่ 15 เลยมั้งแบบนี้
แต่ลูกแค่มีแฟนแบบกุ๊กกิ๊กๆ ยอมรับไม่ได้เดี๋ยวเสียการเรียน"
อันนี้เวลาเขาด่าเพราะไม่อยากให้เหมือนเขาเมื่อครั้งกระโน้นที่เคยพลาดมา สมมุติคุณมีลูกสาว ลูกสาวคุณท้องขึ้นมา โดยที่คุณคิดว่ามันกุ๊กกิ๊กธรรมดาไม่มีอะไรหรอกยอมรับได้ แล้วเกิดเหตุแบบนี้ขึ้นคุณคงจะรับได้อย่างดีใช่ไหม? ไม่เสียใจในความคิดตัวเองสินะ  บางอย่างการเตือนมันก็ดีสำหรับตัวเราถ้าคิด แต่บางเรื่องมันไม่ใช่ก็ปล่อยมันผ่านไปเถอะ
comment214:ทำไมเราเห็นด้วยกับกระทู้นี่ตั้งแต่บรรทัดแรก ฮ่าๆ เราอ่านละ อ่านจบด้วย พี่เจ๋งวะ
comment215:ไม่เบื่อค่ะ เพราะไม่ค่อยได้สนใจ ได้แต่ฟัง ไม่เก็บมาฟุ้งซ่าน แต่เอามาคิดวิเคราะห์ว่าจริงหรือเปล่าที่เขาว่า ถ้ามีประโยชน์ก็เก็บมาเป็นข้อมูล อันไหนไม่เป็นประโยชน์ก็ปล่อยมันไป ไร้สาระ เราคนหนึ่งล่ะ ไม่ค่อยจะเอาใจใส่เรื่องประเพณี หรือวัฒนธรรม แต่ก็ใช้คำโบราณ "รู้ไว้ใช่ว่า ใส่บ่าแบกหาม" ถ้าเราไม่รักษาวัฒนธรรม ประเพณี ก็ยังมีคนอีกมากมายที่จะรักษาไว้ ส่วนเราไม่สนใจจะรักษา เพราะว่า ไม่ได้จะเข้าสังคมอะไรมากมาย ลูกก็ไม่มี หลานก็ไม่ได้ใกล้ชิด พี่น้องก็ไม่ได้จะอยู่ด้วยกัน ไม่มีอะไรจะถ่ายทอดให้คนรุ่นหลังฟัง เราเลยเฉยๆ
comment216:ในที่สุด.. ก็มีบุคคลผู้ที่คิดแบบเดียวกันปรากฏตัวขึ้นมาแล้ว....
ประเทศนี่เริ่มเน่าลงทุกทีๆ
comment217:ตอนอยู่ประเทศไทยก็เบื่อนิดหน่อยกับเรื่องแย่ๆที่เคยเจอกับระบบเจ้าขุนมูลนายในที่ทำงาน นายก อบต. ปลัด หัวหน้าส่วนต่างๆท่ามากเกิ๊นนน เรื่องอื่นก็มีบ้างแต่ไม่มากเพราะไม่มีตัวเปรียบว่าที่อื่นเป็นยังไง แต่พอมาอยู่อลาสก้าแล้วแบบว่างงนิดหน่อยในตอนแรก สังคมที่นี่มันอบอุ่น ผู้คนทักทายมีน้าใจ คนไม่รู้จักกันเดินสวนกันก็ hi ได้ อะไรที่เราเซ่อๆซ่าๆก็ถามเขาได้ เขาช่วยตอบอย่างยิ้มแย้ม งานศพเค้าก็เอาอาหารไปแบ่งกันกิน แบบง่ายๆงามๆ คือเจ้าภาพไม่ต้องเครียดเรื่องเงิน รถเก่าๆบุบๆนี่ยังมีขับกันเยอะบนท้องถนน ไปข้างนอกแต่งตัวอะไรก็ได้ ถ้าเด่นมากคนก็มองนิดนึงแล้วก็เลยผ่าน คนจุ๊บกันเค้าก็มองนิดนึง แต่ไม่มีการมาถ่ายคลิป คือทุกคนมีความเป็นตัวของตัวเองแต่ต้องอยู่ภายใต้กฎหมาย กับเจ้านายที่ทำงานเราก็คือแบ่งแยกระหว่างเรื่องงานเรื่องส่วนตัว เรื่องงานเราก็รับฟังเป็นลูกน้องรับคำสั่ง แต่พอคุยเรื่องส่วนตัวนี่เหมือนเพื่อนกัน ยักไหล่ เบะปาก อะไรก็ได้ ทำให้รู้สึกว่าคนเรามันเท่ากัน คนไปช็อปปิ้งบางคนเพิ่งทำงานเสร็จ เนื้อตัวเสื้อผ้าเปื้อนเปรอะสีก็ไม่มีใครสนใจ คนที่นี่ที่บ่นกันมากๆคือเรื่องอากาศหนาว ส่วนตัวสิ่งที่คิดถึงในเมืองไทยคือครอบครัว เพื่อนฝูง หมาแมว ผืนแผ่นดินต้นไม้ต้นข้าว สภาพอากาศ อาหารหลากหลาย แล้วก็รักษาพยาบาลฟรี
comment218:ในอินเตอร์เน็ทมีคนแบบนี้เยอะครับ คิดเหมือนกันหลายส่วน 
อ่านจบละ+1
comment219:ไอเดียดีมากครับๆๆๆๆๆแต่อ่านยาก
ปล ประเทศนี้คนดีเยอะแถมปากว่าตาขยิบครับทำใจ
ด่าเป็นแต่ตระกูลชิน คนอื่นไม่ผิดเลยจ้า
comment220:เห็นด้วยมาก ถ้ารักชาติจริงหัดเปิดใจ เปิดโลกเรียนรู้จากประเทศที่เค้าพัฒนาแล้วมั่งเหอะ คอมพอวเตอร์ทุกตัว หลอดไฟทุกดวง ทฤษฎีในหนังสือที่เรียนกันทุกวันนี้ หรือแม้กระทั้งโทรศัพท์ที่พวกคุณนอนจิ้มกันอยุ่นี่ มันก็คิดค้นมาจากประเทศอื่นทั้งนั้น ถ้าคุณไม่ยอมเปิดใจยอมรับว่าเราด้อยกว่า แล้วพยามเรียนรู้จากเขา คุณก็เลิกใช้หลอดไฟที่บ้านคุณเถอะครับ โทมัส อัลวา เอดิมัน คนคิดค้นหลอดไฟเค้าไม่ใช่คนไทยนะ
comment221:เห็นด้วยทุกอย่างครับ
comment222:โดนใจมาก  ทุกข้อเลย  โดยเฉพาะเรื่องวัฒนธรรม และศาสนา  ดัดมากกกกก  เห็นผู้ใหญ่บางคนใส่บาตรทุกวัน ทำบุญทุกวัน ตอนบ่ายดูหุ้นเอาไปตีหวย  ตอนเย็นนั่งนินทาคนข้างบ้าน ด่าคนนั้นคนนี้  พอคนอื่นไม่ชอบไปวัด ก็หาว่าบาป ไม่รู้จักสะสมบุญ

เพลีย   หวังว่ายุคสมัยที่เปลี่ยนไป  จะทำให้อะไรๆ ดีขึ้น
comment223:กระทู้นี้ทำให้รู้ว่า  มีความเป็นไปได้ที่จะมีการเปลี่ยนแปลงในอนาคต
comment224:สังคมสมัยนี้นะ

-ยกย่องคนหน้าตาดี 
-บูชาคนรวย
-เชิดชูคนดัง 
-หมักดองคนเก่ง 
-ดันคนเส้นสาย
-ลอยแพคนทำงาน
-เอาใจพสกลูกคุณหนู

แต่ไม่มีใคร หันมาชื่นชม"คนดี"เลย น้อยมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกก!!!
comment225:คิดว่าผมเป็นคนเดียวที่คิดแบบนี้ .....

และในอนาคตก็ไม่เคยคิดว่าจะอยู่อาศัยหรือทำกินในเมืองไทยเลย ...

เพราะอะไรน่ะหรอ?? 

เลื่อนไปอ่านทุก Comment สิแล้วจะรู้ว่าทำไมถึงคิดแบบนี้

ทำใจรับสภาพกับส่งที่เกิดขึ้น ดีก็ดีไป สิ่งที่ไม่ดีก็พยายามออกห่างให้ได้มากที่สุด เท่าที่จะทำได้

สู้และพยายามต่อไป
comment226:โอ๊ย เห็นด้วยหมดเลย!!
comment227:คิดว่าอะไรดีก็ทำไปครับ อย่าคิดไปเปลี่ยนคนอื่นเปลี่ยนสิ่งแวดล้อมเพราะมันเปลี่ยนไม่ได้ ก็รู้ว่ารำคาญแต่บ่นไปแล้วได้อะไร นอกเสียจากบำบัดจิตตัวเองแล้วให้คนมาเห็นด้วยแล้วชาบู   บัยยยย
comment228:นึกว่าตัวเองมาเขียนเองเลยนะเนี่ย 
ดีใจที่มีคนกล้าพูดความจริง
comment229:ยาวมาก กว่าจะอ่านจบนี่แทบปวดหัวเลยทีเดียว ._." บางอย่างก็เห็นด้วยนะคะ แต่บางอย่างก็ไม่ได้เห็นด้วย แต่ก็ฟังความคิดเห็นของ จขกท นะคะก็ชอบคะ แต่ในเมื่อมันเป็นแบบนี้ไปแล้ว สังคมเป็นแบบนี้ไปแล้วจะทำไงได้ละคะ ก็คงต้องอยู่ต่อไปอะคะเพราะมันก็ประเทศเราเนาะ ไปอยู่ที่ไหนก็ไม่สุขสบายเท่าที่นี่
comment230:เข้ามาอ่านจนจบ สะท้อนความจริงดีนะ
เบื่อเหมือนกัน ใครมีเงินเยอะก็เหนือกฎหมายแล้วดินแดนนี้
คนไทย"บางส่วน" มักทำทุกวิถีทางเพื่อให้ได้มาซึ่งบางอย่าง ถึงแม้ว่ามันผิดมันไม่ควร หาทางลัดกันอยู่เสมอ
เดินตามกฎระเบียบกันไม่เป็น..
- โกงข้อสอบ
- ขี่รถขึ้นทางเท้าเพื่อให้ได้ไปก่อนใคร
- ฝ่าไฟแดง ฝ่ากฎจราจร ย้อนศร
- ขายของบนทางเท้า ทิ้งขยะเศษอาหารข้างทาง
- เยอะ...
ยอมรับความจริงแล้วทำที่ตัวเราให้ดีที่สุด
บางคนก็ดิ้นพล่านไม่ได้ยอมรับว่ามันแย่จริงๆ ที่เป็นอยู่ จะได้เข้าใจและช่วยกันออกความเห็นแก้ไขกันไป
เฮ้อ..
comment231:เบื่อคนตั้งกระทู้แล้วพิมพ์ยาวเป็นปื้น อ่านยากชะมัด ปวดตา เลยไม่อ่านเลย

จิ้มปุ่ม enter สองครั้ง ไม่ยาก
comment232:เรื่องแบบนี้ ยังไม่ชินกันอีกหรอครับ ถ้า จิตสำนึกเค้าคงไม่ ทำแบบนี้หรอก นี่คือมนุษย์ มีทุกอย่าง อิจฉา อวดดี โลกสวย อื่นๆอีกเยอะ จะไปอะไรกับสังคม ประเทศตัวเอง มี Like ก็ต้องมี Unlike มีชื่นชมก็ต้องมี แอนตี้ มีกันทุกคน " ช่างมัน " ชีวิตคนถ้าสมองในการคิด ไม่มีความยับยั่งชั้งใจ และ ความยั้งคิด มันก็ แบบนี้แหละ (ใช้ว่าผมโลกสวยอะไรนะ นี่คือความจริงที่ต้องยอมรับในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นปัจจุบัน) ไม่รู้ว่าอนาคตจะเกิดอะไรขึ้น มันอยู่ที่ สถานการณ์และสังคมที่ คนนั้นๆ อยู่อาศัยว่าเป็นยังไง ทำได้เพียงติดตาม และป้องกันตัว รวมไปถึงจิตสำนึกที่ แต่ละคนนั้นมี ที่พูดไปทั้งหมดใช้แค่ไม่กี่คำ นี้คือความจริง และปรับตัวให้อยู่รอด
comment233:คนชาติอื่นๆ เค้าจะมีกระทู้แนวๆ นี้มั่งมั้ยนะ แบบคนญี่ปุ่นเบื่อๆ เบื่อสังคมญี่ปุ่นจัง คนอเมริกันเบื่อสังคมอเมริกันจัง ว่างๆ น่าจะลองตั้งคำถามไปยังห้องไกลบ้านบ้างก็น่าจะดี
comment234:
comment235:ปรี๊ดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment236:น้ำตาจะไหลมีคนตอบแทนผมแล้ว
กลัวกระทู้ปลิวจังเลยย ฮือ ฮือ
comment237:จขกท.คิดเหมือนผมเป๊ะเลยครับ มีแนวร่วมแล้วเรา
comment238:แล้วมันต้องแก้ตรงไหนอ่ะ

คิดหาทางแก้

เสนอแนะ

วิจารณ์

หรืออะไร...........สาเหตุเรารู้กันดีอยู่แล้ว

ใครๆก็รู้
comment239:ตัวเองดียัง
comment239-1:เราว่าจขกท.ก็ไม่ใช่คนดีนะ โลกนี้ไม่มีใครเป็นคนดี 100% หรอก แต่เค้ากล้าพูดไง ในสิ่งที่คนอื่นไม่กล้า เค้ากล้าพูดความจริง หรือคุณคิดว่ามันไม่จริง
comment239-2:239-1

เรื่องที่ จขกท พูดอะ มันเป็นความจริง ที่ใครๆก็รู้และตระหนัก ไม่ใช่มีพวกคุณและ จขกท พวกเดียวที่รู้ 
อละบางคน เค้าไม่เอาแต่บ่นแต่ด่า แต่เค้าร๔้อย่างมีเหตุผล และทำ และหวังดีต่อชาติจริงๆ
ไม่ใช่พวกด่า โทษแต่สิ่งแวดล้อม เพื่อให้ตัวเองดูดีดูฉลาดไปวันำ
มันไม่เห็นใช่เรื่องที่จะต้องมาแสดงความกล้าหรืออะไรเลย เรื่องแค่นี้ อยากพูดก็พูดสิ แต่ก็ต้องเปิดใจยอมรับเสียงวิจารณ์บ้าง

เพราะ ได้ที่จขกท พูด อะ จริงและมีเหตุผลและก่อประโยชน์บางอย่างเท่านั้น.แต่บางประเด็นก็พูดเหมือนพวกโลกแคบใจแคบอคติ ไม่อยู่บนพื้นฐานความจริงและไร้ประโยชน์ที่จะพูด

แต่ พวกมาอวย ว่าเห็นด้วยทุกประเด็น นี่มันอะไรเนี่ยะ. มีสมองอ่านแล้วคิดตาม วิเคราะห์ หลายๆด้านกันบ้างมั้ย

แล้วมีหน้ามายัดเยียดให้คนอื่นอยู่ในกะลา ทั้งที่ตัวเองกะลาครอบแข็งโป๊กเลย ทั้ง มืดทั้งทึบ
comment240:เห็นด้วยมากยิ่งกับเรื่องที่พูดอะไรไป พยายามอธิบายอะไรไปก็โดนหาว่าเถียง
โคตรเซ็งอ่ะ คือแบบกุเด็กกว่าแล้วพูดหรืออธิบายในส่วนนั้นให้คุณเมิงเข้าใจถูกไม่ได้หรอ
ทำไมต้องแบบผู้ใหญ่ถูกเสมอจะพูดอะไรก็ได้ เด็กไม่มีสิทธิพูด แค่จะอธิบายก็โดนหาว่าเถียงแล้ว
พอบอกว่าไม่ได้เถียง แค่อธิบาย ก้บอกนั่นล่ะเรียกว่าเถียง 
โอ้เวรกรรม
comment241:เราโพสรูปของ Organic ที่จะทำ Clean Food ทานลง Facebook 

แล้วมีคนรู้จักคนนึง(ไม่ใข่เพื่อนสนิทจริงจะไม่เรียกว่าเพื่อน) comment มาใช้ของไทยบ้างก็ดีนะค่ะ 

ประเด็นคือถ้าของ Organic ดีๆ ของไทยก็ทานเช่น ข้าวกล้องอบกรอบของศิริวัฒน์ แต่ของของบางอย่างก็ไม่มีเช่น Almound Milk แบรนด์ไทยก็ไม่มี หรือมีเราก็ไม่แน่ใจ 

เราเบื่อคนประเภทนี้มาก อย่างเรื่อง Risk Owens ล่าสุดเรามองว่าเป็น Inspriation ไม่เห็นแปลก 

บางกีตึงไปก็ไม่ดีย่อนไปก็ไม่ดีอยู่กลางๆมั่งเถอะ ปรับมุมมองกันมั่ง
comment242:มันก็จริงมากครับ
แต่ทำไงได้ครับ ไม่ตายก็คงต้องย้ายไปอยู่ที่ๆ ดัดจริตน้อยนี้ล่ะครับ 
ถ้าไปไหนไม่ได้ก็คงต้องทนแบบนี้ไปเรื่อยๆแหละครับ

สู้ๆกับการใช้ชีวิตในแบบ ไทยแลนด์ ครับ
comment243:นี่ถ้าทำด้วยตัวเองโดยการเสกให้คนไทยทุกคนมีเหตุผล มีวิจารณญาณที่ดีกว่านี้ก็อยากจะทำนะ แต่ติดตรงที่เสกไม่ได้ไง ก็คงต้องรอให้ล้มหายตายจากกันเป็นรุ่นๆ คนรุ่นใหม่ๆ ก็อาจจะลืมความคิดล้าหลังอะไรพวกนั้นไปบ้างก็ได้ 

สิ่งที่คิดว่ายังสำคัญอยู่ ก็การศึกษานั้นแหละ แต่อย่างว่านะผู้ใหญ่บ้านเราหรือผู้มีอำนาจของเรา เขาชอบสอนแบบไม่เน้นเอาไปใช้ แต่เขาเน้นเอาไปสอบ และยังมีประเมินหวังผลสัมฤทธิ์เดอะสตาร์อะไรกันก็ไม่รู้ จนเด็กสมัยนี้โง่ในสิ่งที่ควรรู้ แต่กลับฉลาดในสิ่งที่ไม่ควรรู้แทน เห้ออออ..สิ้นหวังหนักมาก
comment244:ทุกสังคม ทุกประเทศมีปัญหาเหมือนๆกันแหล่ะครับ แต่สังคมไหนจะพัฒนาได้ก่อน ก็ขึ้นอยู่กับว่ามองเห็นปัญหาแล้วแก้ไขมันรึเปล่า ส่วนสังคมบ้านเราตอนนี้มองเห็นปัญหารึเปล่า มองเห็นแล้วจะแก้ไขมันมั้ยหรือว่ามองว่ามันไม่ได้เป็นปัญหาแต่เป็นธรรมชาติของสังคมไทย อันนี้ก็ไม่รู้ ส่วนการแก้ไขเรื่องแบบนี้อาจเริ่มต้นที่ตนเองครับ เมื่อเราแก้ปัญหาที่เกิดจากตัวเราหมดไปมันก็จะเหลือแต่ปัญหาจากภายนอก หากว่าเราเริ่มต้นที่ตนเองแล้วคนรอบข้างดันไม่ยอมแก้ แบบนั้นต่อให้เราพยายามมากแค่ไหนก็เปลี่ยนมันไม่ได้หรอกครับ ถึงตอนนั้นคงมีแค่2ทางเลือก คือปล่อยวางปัญหา(เรียกง่ายๆว่าช่างมัน)หรือหาวิธีย้ายไปอยู่ในสังคมที่ดีกว่าเดิม (เก็บตังย้ายประเทศ) ซึ่งคนที่ย้ายไปไหนไม่ได้ก็คงจะเลือกวิธีช่างมันนั่นแหละ
comment245:อ่านแล้วก็จริงทุกอย่างนะ 

เมื่อก่อนตอนเด็กๆเราก็คิดแบบนั้น แต่พอโตขึ้น มันก็มีเหตุผลหลายๆอย่างที่มันพอเข้าใจได้ อันไหนไม่ถูกใจเรา เราก็บังคับใครไม่ได้หรอก
หากคุณต้องการที่จะให้มันปรับเปลี่ยน คุณเองก็ต้องยอมรับในคนบางส่วนที่เค้าอยู่อีกข้างกับคุณด้วยนะ 

คุณก็เริ่มจากตัวเองก่อนสิ แล้วก็ลูกคน เปลี่ยนให้เค้าเป็นสังคมใหม่ๆที่คุณอยากให้เป็น 
สักวันรอบๆข้างมันเป็นอย่างที่คุณต้องการ มันก็จะค่อยๆเปลี่ยนคุณให้เป็นคนแบบที่คุณเคยด่ามานี้แหละ แต่แค่หนังคนละม้วนกัน

เอาล่ะ การที่คุณออกมาพูดมันก็ดีนะ เป็นจริงหลายๆอย่าง แต่เราก็คิดว่า การเรียนจบก่อนท้อง มันก็เป็นสิ่งที่น่าจะดีไม่ไช่หรอ คนเราบาที
ยังเด็กอยู่ ไหนต้องเรียน เลี้ยงลูก หาเงินเพื่อให้ลูกกินนม มันก็ยากนะ หรือว่าเห็นว่ามันสนุกดี แต่ถ้ามีขึ้นมา ก็คงไม่เลี้ยงหรอก ให้ยายหรือตาเลี้ยงแทน
แค่ลูกยังเลี้ยงแทบไม่ไหว ให้เลี้ยงหลานอีก  

แต่ก็ไม่ได้รังเกลียดนะ  คือเรื่องบางเรื่องอ่า คิดหลายๆด้าน ทำไมเค้าถึงทำ ทำไมมันถึงต้องเป็นงั้นงี้ 
ส่วนเรื่องที่หาเหตุผลไม่ได้จริงๆเนี้ย ก็ทำใจเถอะ คนเราเปลี่ยนคนทั้งประเทศให้ได้ดั่งใจไม่ได้หรอก

ตอนนี้เราอยู่ในยุคที่ คนรุ่นเก่าและรุ่นใหม่อยู่รวมกัน และวัฒนธรรมแบบก้าวกระโดดก็คงต้องทำใจอ่า 

อ๋อ ไม่ต้องออกนอกประเทศหรอกนะ  อยู่ดูความเสื่อมโทรมที่คุณว่าให้ได้ล่ะ เพราะไม่งั้น คุณคงทุกข์มากๆแน่ๆ
comment246:ประเทศไทยเป็นศูนย์รวมของพวกคลั่งชาติ(แบบผิดๆ) คลั่งอิสระเสรี (โดยไม่พูดถึงหน้าที่ และ ความรับผิดชอบ)
comment246-1:และเบียดเบียนอิสระผู้อื่นด้วยคำว่า ห้ามคิดต่าง -3-
comment247:แบบนี้เรียกว่า โมหะ  ครับ
comment248:ออกจะคล้ายๆ สำนวน "เกลียดตัวกินไข่ เกลียดปลาไหลกินน้ำแกง" ป่ะ

ติทุกอย่างจนน่าสงสัยว่า เออ...ถ้ามันไม่ดีขนาดนั้นแล้วทนอยู่มาจนทุกวันนี้ได้ไงนี่

ส่วนตัวผมก็คิดว่ามันมีหลายเรื่องที่ไม่เป็นธรรมมาก สิ่งที่ทำได้มีเพียง 2 อย่างคือออกมาบ่นโวยวาย กับทำใจ
comment249:ดาเลบอกว่าทำดีแล้ว ทำต่อไป
comment250:น้ำตาจะไหล มีคนคิดเหมือนผมเยอะแยะเลย เราไม่โดดเดี่ยว~

อยากไปอยู่ต่างประเทศ(ประเทศพัฒนาแล้ว)เหมือนกัน แต่วีซ่าทำงานไม่ได้ทำได้ง่าย ๆ ถ้าไม่แน่จริง ไม่เจ๋งจริงนี่ยากครับ และผมก็ไม่ใช่ประเภทนั้น... ก็ทำงานเก็บเงิน หาโอกาสร่วมทุนกับญาติที่ต่างประเทศ(ที่เป็น citizen แล้ว) ทำธุรกิจ อาจจะมีโอกาสได้ไปอยู่ และนานพออาจจะได้วีซ่าฐาวร เมื่อนั้นคงกลับมาไทยแค่มีธุระจำเป็นเท่านั้นล่ะนะ

สำหรับผมประเทศไทยมีดีหลัก ๆ แค่ของกินครับ อร่อยราคาไม่แพง นอกนั้น... ที่จขกท. ว่ามาแค่ 1 ใน 10 ของที่ผมอยากจะบอก... Give up กับประเทศนี้แล้วจริง ๆ ครับ...

ภาพปลากรอบ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ปลาสลิดทอดกรอบแสนอร่อย~
comment250-1:อีกอย่างที่ดีของไทย คือปลอดภัยจากสงครามขนาดใหญ่เช่นนิวเคลียร์ แต่ถ้าเลือกได้ ผมขออยู่เสี่ยงกับสงครามแถบยุโรปดีกว่า
comment251:ผมเชื่อว่า คนอย่างเจ้าของกระทู้จะมากขึ้นเรื่อยๆครับ
เราอาจจะต้องรออย่างใจเย็น สอนลูกหลานให้ดี พอเปลี่ยนถ่ายรุ่นหวังว่าจะดีขึ้น
แต่เอาจริงแล้ว พวกรุ่นลูกคงพูดอารมณ์เดียวกันแต่เปลี่ยนประเด็นในการพูดเกี่ยวกับรุ่นเราเหมือนกัน
comment252:เห็นด้วยทุกอย่าง คิดอยู่ทุกวันว่าทำไมต้องเกิดเป็นคนไทย
ถ้าเป็นไปได้ อนาคตก็อยากย้ายไปอยู่ประเทศอื่น
comment253:แต่ไม่ว่าอย่างไรเราก็เป็นคนไทยครับ ไม่ว่าประเทศไหนก็มีข้อดีข้อเสียกันทั้งนั้น 

แต่เมื่อใดก็ตามที่คนในประเทศไม่รัก ไม่ภูมิใจในแผ่นดินเกิดเสียแล้ว 

ประเทศจะอยู่ได้อย่างไรครับ 


ผมภูมิใจที่ได้เกิดเป็นคนไทยครับ  ขออภัยอย่างสูง

ด้วยความเคารพ
comment254:เย๊อะ!เนาะ
comment255:ผมนี่พูดอะไรไม่ออกเลยคับบ  เหนด้วยหมดเลยอะ
comment256:useful idiot
comment257:อ่าน กระทู้ และcomment ทั้งหมด......เราคิดแบบ จขกท.เลย ประเทศไทยงมงายเรื่องศาสนา และวัฒนธรรม คือ เชื่อเรื่องกราบไหว้ผีสาง ทำบุญสะเดาะเคราห์ ปีชงเอยย เรานี้ไม่ชอบสุดๆอ่า ยิ่งงมงาย โดยที่วิทยาศาสตร์พิสูจน์แล้ว ว่ามันคืออะไร? แต่!!! ก็หาว่าเค้าลบลู่ แบบ...ไม่คิดจะเปิดหู เปิดตาบ้างเลยยยย
comment258:โหววว ยาวเว่อออ เฝแต่ก็อ่านจบ และเห็นด้วย
comment259:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ ประเทศที่เขาพัฒนาเป็นเพราะเขายกย่องเชิดชูวิทยาศาสตร์ ยอมรับสิ่งใหม่ๆ ซึ่งต่างกับประเทศไทย ที่ยังงมงายกับเรื่องไร้สาระ เชื่อในสิ่งที่ตัวเองยังไม่เคยเห็นหรือพิสูจ ยกตัวอย่างเช่นชาวบ้านในหมู่บ้านป่วยสักคน คนที่เหลือก็จะคิดว่าต้องไปพึ่งหาหมอผี หรือสิ่งสักสิท. แต่ความจริงถ้าไปหาหมอแต่แรกก็จบ บางคนงมงายถึงขนาดให้หมอผีคนนั้นรักษา แต่ความจริงถ้าทุกคนเลิกโง่และงมงายทุกคนก็จะรู้ว่า ถ้าหมอผี หรือพระท่านนั้นศักสิทธจริงเขาก็ต้องรักษาตัวเองให้หายได้ แต่ความจริงคือบุคคลเหล่านี้ก็ยังต้องพึ่งหมอและยา ซึ่งเกิดจากวิทยาศาสตร์อยู่เลย เพราะเหตุนี้จึงทำให้ประเทศไทยจึงอยู่กับสิ่งเดิมๆ ไม่ก้าวทันประเทศอื่น แล้วมาอ้างว่าคนนั้นบริหารประเทศไม่ดี แต่ไม่เคยจะดูตัวเองเลยว่าตัวเองดีพอที่จะก้าวพร้อมไปกับการพัฒในทุกๆด้านหรือยัง
comment260:มันอยู่ที่การศึกษาล้วนๆ การศึกษาไทยห่วยแตก !! กล้าพูดเลย สอนให้เด็กจำ แต่ไม่ได้สอนให้เด็กปฏิบัติ กล้าแสดงออก 
แถมยังมี กฏปัญญาอ่อน ตัดผมเกรียน ติ่งหู กูเพลีย กับการศึกษาไทย #การศึกษาไทยไม่ได้ช่วยอะไรกูเลย 
จากเด็ก ม.3
comment261:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment262:จขกท!
ไม่มีอะไรค่ะแค่ชอบ 555555555
ออกตัวก่อนว่าอยู่ในวัยเรียนและอยู่ช่วงที่สอบเยอะตะบี้ตะบันอ่านสือสอบค่ะ เบื่อมากกับการแชร์ราศีบนอะไรก็ตามโคตรไร้สาระ งมงายมาก เข้าแถวนี้อื้อหือโดนมาก! ไม่เข้าใจว่าเข้าทำไม(วะ) คือเข้าแถวเพื่ออะไรมันได้อะไรจากการเข้าแถวว เรื่องการเหยียดคนอื่นนี่อีก โอ๊ยย ฟังเพลงเกาหลีเป็นติ่ง ดูตูนเป็นโอตาคุ ดูฝรั่งอีวัลลาบี โว้ยย ไม่ยุ่งสักเรื่องได้ไหมม เก็บกดมากเพราะมีคนแบบที่จขกทว่าใกล้ตัวหน่ายแต่ทำไรไม่ได้
ส่วนนี้สำคัญ ด่าไทยเพื่อยกตัวเองอ่านใหม่นะคะคนที่คิดเงี้ย เบื่ออาการไทยริซึ่ม ง่ายๆคือเบื่อคนไทยค่ะไม่ได้เบื่อประเทศ ประเทศนี้ก็ดีแล้วค่ะ แค่ร้อนไปนิด แต่คนจำพวกไทยๆเนี่ยไม่โอเค แยกย้ายย
comment263:โคตรกล้าอ่ะที่มาพูดแบบนี้ คนส่วนใหญ่ไม่พูดกันนะ เพราะจะมีดราม่ากัน โดนด่าว่าไม่รักประเทศบ้าง ถ้ายอมรับไม่ได้ก็ไปอยู่ที่อื่นบ้าง ถามจริงคนที่คิดแบบนี้ไม่คิดจะอยากพัฒนาประเทศให้มันดีกว่านี้บ้างหรอ หรือคิดว่านี่พัฒนาแล้ว บอกเลยนะว่ายังไม่พัฒนา ถ้าคุณยังคิดกันแบบนี้ อีก 100 ปีข้างหน้าก็ไม่ก้าวไปไหน ใช้ชีวิตกันแบบเดิมๆ เค้ากำหนดมาก็ใช้ไปแบบนั้น ไม่คิดต่าง ใครออกความคิดเห็นคือพวกประหลาดแบบนี้หรอ ไม่ใช่ม้างงงง

ที่พูดมาเราเห็นด้วยทุกข้อนะ เราว่าที่เด็กไทยเรียนไม่เก่งเพราะเราไม่เคร่งครัดเหมือนเมื่อก่อน เด็กสมัยนี้คิดแค่ว่า "ทำข้อสอบมั่วๆก็ได้ ยังไงตรูก็ผ่าน" ลองคิดดู สมัยก่อนถ้าไม่ขยัน ไม่ส่งงาน สอบตก ก็ติดร. ติดมผ. ติด0 หนือซ้ำชั้นกันได้ง่ายๆ เด็กสมัยนั้นก็เลย active เพราะอยากเรียนกับเพื่อน ไม่ใช่รุ่นน้อง แล้วใครซ้ำชั้นถือว่าน่าอายมาก แต่เด็กสมัยนี้ ไม่มีซ้ำชั้น ถ้าพฤติกรรมแย่ก็คือเอาออก นักเรียนเลยคิดว่า "ตรูแค่ทำตัวดีๆ ไม่วุ่นวายตรูก็จะไม่โดนไล่ออก และตรูก็ไม่ต้องเครียดมาก เพราะกามั่วๆไปเดี๋ยวก็ผ่าน" หนือไม่จริง

แล้วคำพูดที่ว่าเด็กไทยอ่านหนังสือวันละไม่ถึง 6 บรรทัด คุ๊ณณณณณณ สมัยนี้ความรู้ไม่ได้มีแต่หนังสือนะจ๊ะะะะ ตั้งสตินิดนึง แค่เปิดเฟสบุ๊ค ทวิตเตอร์ ก็รู้แล้วว่าวันนี้เกิดอะไรขึ้นบ้าง หรือถ้าอยากรู้อะไรก็ค่อยเปิดหนังสือหรือ google ก็ได้ ไม่จำเป็นต้องมานั่งหมกหน้าหนังสือทุกวันมั้ย แล้วความรู้อ่ะมันก็ไม่ได้อยู่แต่ในหนังสือแล้วนะ เราต้องออกมาปฏิบัติบ้าง ถ้าสมมุติในหนังสือบอกว่ามัดเชือดแบบนี้เรียกว่าเงื่อนตาย แต่คุณไม่เคยลองทำ จะทำได้มั้ยยย ฮัลโหลลล

ความคิดของผู้ใหญ่ ผุ้ใหญ่คือคิดว่าตัวเองอาบน้ำร้อนมาก่อน ฉันมีประสบการณ์เยอะกว่า รู้ทุกเรื่อง เก่งทุกเรื่อง เด็กทุกคนต้องฟังชั้น ไม่มีสิทธิ์ออกความคิดเห็น เพราะเด็กประสบการณ์น้อยความคิดเห็นพวกเธอมักจะผิด เอาจริงๆผู้ใหญ่ควรฟังเด็กก่อน เปิดใจและรับฟัง ถ้าเรามั่นใจว่าเค้าคิดผิด เราก็ต้องค่อยๆอธิบายให้เด็กค่อยๆเข้าใจ ไม่ใช่ด่าฉอดๆๆๆๆๆๆๆๆ เด็กก็จะรู้สึกว่าตรูจะไม่ฟังอินี่อีกต่อไป ดังนั้นถ้าเราพูดดีๆ แต่เด็กยังไม่รับ เราก็ควรลองให้เค้าทำตามทางของเค้า ถ้าเค้าเจออะไรไม่ดีมา เค้าจะจำเป็นบทเรียนของเค้าเอง หลักสูตรชีวิตของคนมันไม่เหมือนกันนะคะ ผู้ใหญ่ที่จะสอนคนให้ดี ก็ต้องทำตัวเองให้ดีก่อนนะคะ

ฝันดี จากประชาชนธรรมดาคนนึง
comment264:ใครขุด
comment265:บ้างอย่างก็เห็นด้วยนะคะด้วยเฉพาะเรื่องการท้องคนไทยด่าคนท้องในวัยเรียนแต่ก็ไม่ให้ทำแท้ง แล้วจะแก้ไขเรื่องยังไงท้องก็โดนด่า ทำแท้งก็โดนด่า แต่บางเรื่องก็ไม่เห็นด้วยนะคะ  ขอบคุณค่า
comment266:ในที่สุดผมก็เจอคนที่คิดเหมือนผมสักที
comment267:ไม่มีหรอก ขาว หรือ ดำ มันมีแต่ เทา
comment268:ผมแม่มเข้าใจความรู้สึกนี้มากเลย บางทีต้องยอมทำในสิ่งที่ผิด หรือไม่ควรเพื่อไม่ให้แปลกแยกเนี่ย ทั้งที่ความจริงสังคมเรามันเน่าเฟ่ะแค่ไหน
comment269:มันเป็นความจริงที่มันเป็นแบบนั้น แต่เราควบคุมมันไม่ได้ จะทำยังไงมันก็ยังมีโจร มีผู้ร้าย มันไม่ได้เป็นแค่ประเทศเราหรอก เป็นกันทั้งโลก ผมก็คิดเหมือนนายหล่ะ แต่ผมก็ไม่ใช่คนดีอะรัยเป็นแค่วัยรุ่นธรรมดาๆ สงกรายก็กินเหล้าเฮฮากับเพื่อน เจอสาวๆใส่บิกินี่ก็มองตาลุกวาว แต่สังคมมันก็งี้แหละ มีสีขาวก็ต้องมีสีดำ พูดถึงสังคมก็อีกเรื่องนึง ในรายวิชาสังคม  ไม่เห็นสอน้รื่องการอยู่ในสังคมอะรัยเล้ยย ว่ามะ
comment270:เบื่อเหมือนกัน เบื่อนิสัยคนไทยส่วนใหญ่ที่แบบ ทำอะไรไม่คิด หูเบา ใครพูดอะไรก็เชื่อโดยไม่ค้นคว้าก่อนว่าจริงไหม

แถมเชื่อแล้วพอมีคนมาแย้ง ก็กลัวเสียหน้าไม่ได้ หน้าบาง 

เบื่ออีกเยอะ ถึงจะเบื่อแค่ไหน แต่พอมองดูประเทศอื่น ก็ไม่ได้รู้สึกอยากไปอยู่เท่าไหร่อ่ะ 

แล้วก็คิดว่าประเทศไทยไม่ได้แย่ขนาดที่จะอยู่ไม่ได้ด้วย 

แต่เพราะอยู่มาตั้งแต่เกิด เลยมองเห็นข้อเสียมากกว่าข้อดี 

แต่ข้อดีส่วนใหญ่ก็ทำให้อยากอยู่ประเทศนี้ต่อไปนะ
comment271:เราว่าอะ ลองไปเข้าวัด หรืออยู่บ้านก็นั่งสมาธิ ปล่อยวางบ้าง เราไม่จำเป็นต้องเอาค่าานิยมต่างๆ มาคิดมากขนาดนี้ ใจเย็นๆนะ อย่าคิดมากนะจ้า เป็นทุกข์เสียเปล่าคะ
comment272:ภูมิใจที่เป็นคนไทยนะ แต่เบื่อในหลายๆอย่าง
อย่างต้องร้องเพลงตอนเคารพธงชาติงี้ ทำไมอ่ะ คนไม่ร้องคือไม่รักชาติเหรอ เบื่อค่านิยมบางอย่างด้วย เป็นหมองี้ คิดว่าคณะหรืออาชีพมีแต่หมอรึไง
comment273:ผมก็คิดแบบนี้แหละ คนไทยนี่เรื่องมาก ที่ไม่ฟังความเห็นใครเลยก็เยอะ คิดแค่ว่าตัวเองถูก
สิ่งศักดิ์สิทธิ์ก็แตะไม่ได้ สงสัยปุ๊บ "อย่าลบหลู่" อะไร...สงสัยก็ผิดเหรอ
จำได้ว่า พระพุทธเจ้าสอนไม่ให้เชื่ออะไรง่ายๆ นะ ตกลงว่าคำนี้ศักดิ์สิทธิ์ไม่เท่าไอ้ที่กราบไหว้ขอหวยแล้วเหรอ

กระทู้นี้ผมติอย่างเดียว อ่านแล้วตาลายไปหน่อย อยากให้เว้นช่องไฟ เว้นบรรทัดให้ดีกว่านี้ครับ
แต่ถ้าเว้นบรรทัดละเอียด คงยาวกว่านี้อีกหลายสิบเท่า
comment274:เห็นด้วยเลย เหมือน จขกทมาโพสต์แทน
comment275:มาจากโครงสร้างที่เรา มโนทุกสิ่งให้มันดี ทั้งที่ลึกๆ เรารู้ประเทศมันไม่ไปไหนมาเป็นเวลานานหลายสิบปีแล้ว

สังคม การเมือง การศึกษา จริยธรรม ศาสนา ที่มีแต่จะแย่ลง


ผมดูคุณ จขกท. จะเก็บกดมาก ดูคุณเบื่อจริงๆ ไม่ใช่เพราะเกลียดประเทศนี้ แต่คุณอยากให้มันดีขึ้น

เพราะคุณแคร์มันมากคุณเลยยิ่งหงุดหงิด (มากไปหน่อย)


กลับกัน คนที่บอกว่าโอเคกับทุกอย่างผมกลัวนะ เหมือนเรากำลังหนีความจริงหันหลังให้ปัญหา

ก็มันแย่ลงเพราะเราทำเป็นไม่เห็นมันเนี้ยละ
comment276:ชอบกระทู้นี้ คิดว่าคิดอยู่คนเดียวสะอีก
comment277:ไหน จขกท ลองเสนอความคิดเห็น วิธีการที่จะเปลี่ยนค่านิยม ปลูกฝัง ที่น่าเบื่อของประเทศไทยให้หน่อยคะ


มีบางอย่างที่เราเห็นด้วยกับ จขกท และบางอย่างที่ไม่เห็นด้วยกับจขกท

คนในสังคมแบบ จขกท มีอยู่เยอะค่ะ ไม่ต้องกลัวว่าจะไม่มีเพื่อน เอาแต่วิจารณ์ แสดงอารมณ์ความรู้สึก แต่ทำอะไรบ้าง....

และเห็นด้วยกับความคิดเห็น9 ค่ะ เริ่มที่ตัวเอง อะไรปล่อยวางได้ก็ปล่อย ถือว่าเราทำของเราดีที่สุดแล้ว 

ไม่มีอะไรในโลกได้ดั่งใจเราไปซะทุกเรื่องค่ะ. มีข้อดีก็ต้องมีข้อเสีย. มีคนเห็นด้วย ก็ต้องมีคนเห็นต่าง.
comment278:คิดเหมือนกันค่ะ กะลานีเซียร์ กูมีผัวฝรั่งได้ VISA เมื่อไหรกูจะรีบไปให้ไกล
comment279:มันจริงเลยนะ ผมก็เป็นคนนึงที่คิดนะว่า ***เอ๊ย ญี่ปุ่น บรูไน อะไรทั้งหลาย เเม้เเต่อเมริกา ขนาดให้ความอิสระด้านวัฒนธรรมกับประเพณีเเล้ว เขายังเต็มใจปฎิบัติกันหลายเลย ผมงงกับประเทศที่ผมอยู่มากครับ หลายๆอย่างมันดูเหมือนผมเป็นหมาโดนบังคับจริงๆครับ(ไม่ทำเตะส่ง) ผู้บริหารนี่ก็ร้อนตัวบ่อยจนน่าจับเผา กลัวประเทศอื่นดีกว่า เเต่ไม่ยอมพัฒนาตัวเอง ผมล่ะจะบ้าตาย ไหนจะเรื่องศาสนา ผมบอกเลยว่า เชื่อเเค่หลักความดีความชั่ว+ไม่ยึดถือพระเจ้า ผมชอบศาสนาพุทธตรงที่ความมีเหตุมีผล ไม่ได้ชอบพวกการสวดมนต์หรือพวกของอะไรหลอยๆอย่างเลย สรุป คิดว่าไม่อยากย้ายประเทศ? โหว ผมคนนึง อยากมาากกกกกก อยากไปให้พ้นๆเลยล่ะ จริงๆ
comment280:จัดเต็มเลยทีเดียว
comment281:ไม่ใช่ว่าทุกคนรู้อยู่แล้วหรอ ถึงมาตั้งกระทู้มันก็ไม่ได้ช่วยอะไรรึเปล่า

มีแต่เพิ่มความแตกหักเปล่าๆ เพราะตั้งกระทู้ในพันทิปแก้ปัญหาอะไรไม่ได้

ใช้ชีวิตให้คุ้มค่า ทำหน้าที่ตัวเองก็พอมั้ง
comment282:คิดเหมือนเจ้ากระทู้ ตอนนี้กำลังเบื่อคนไทย เบื่อการไม่ตรงเวลา เบื่อการไม่รับผิดชอบ
comment283:จขกท ก็พยายามสร้าง prototype คนไทยแบบเหมารวมิยู่นะครับ... เหมือนจะดี แต่อย่าลืมว่าสิ่งที่เห็นแค่ในสื่อ ในเนต กะข้างบ้านคุณเท่านั้น... คุณยังเจอคนไทยไม่ถึง 60 ล้านคนหรอก... อีกอย่าง สิ่งที่คุณเห็นแล้วมาคิดรวมยอดก็แสดงว่าคุณไปแต่ที่ที่มีแต่คนแบบนั้น เลือกเสพแต่สิ่งที่สะท้อนความคิดคนแบบที่คุณเห็นไง... ลองไปที่ใหม่ๆ ดู ที่ที่โทรทัศน์ไม่โหมกระตุ้นให้คุณไป คุณน่าจะมีความคิดอีกแบบนะคะ
comment284:อื้อ หือ มีคนคิดแบบกูด้วยว่ะ ปรบมือ 100 ทั้ง 100
comment285:+1
comment286:ดูเก็บกดเนอะ จริง ๆมันก็เป็นทุกประเทศแหละ 
มีทั้งดี ทั้งแย่ เพียงแค่เราไม่เคยไปอยู่แบบจริงจังเท่าประเทศบ้านเกิดเท่านั้นเอง
comment287:เรื่องจริงทั้งนั้น
comment288:อ่านละ อ่านไม่จบเอาตรงๆ คำผิดเยอะ เว้นวรรค เครื่องหมายอะไรวุ่นวายไปหมด ปวดหัว ใครสรุปให้ฟังที
comment289:จขกท.พูดจริง เห็นด้วย80% หลายครั้งคนไทยเราก็เป็นแบบที่จขกท.พูดเลย เห็นแล้วก็เอือมสังคมเหมือนกัน แต่ มีคนอีกไม่น้อยที่ไม่ได้เป็นแบบนั้น มีหลายคนที่ใช้คำว่าวัฒนธรรมเพื่อความเป็นระเบียบของประเทศ มีหลายคนที่พร้อมใที่จะให้โอกาสคนที่ทำผิดได้กลับตัว และคนที่เคยทำผิดแต่เค้าพร้อมจะกลับตัว และเรื่องดีๆอีกเยอะแยะมากมาย มองอะไรต้องสองด้านจริงๆครับ แค่นี้แหละ
comment290:ประเทศนี้พูดความจริงไม่ได้นะ คนที่พูดความจริงส่วนมากจะหายไป 

แล้ว บางส่วนก็จะติดเชื้อมั่งไรมั่ง
comment291:ก็คิดนะครับว่าจะมีคนเป็นเหมือนกัน แต่ไม่คิดว่าจะใจตรงกันขนาดนี้ ..แต่ผมก็อยากเสริมหลายเรื่องแต่พูดไม่ออกบอกไม่ถูกเหมือนกันครับ > พวกกินงบ พวกเห็นแกตัว พวกผักชี ฯลฯ โอยสาระพัดนึก ..สรุปถ้าไล่ออก ผมไปด้วย 5555
comment292:ก็คิดนะครับว่าจะมีคนเป็นเหมือนกัน แต่ไม่คิดว่าจะใจตรงกันขนาดนี้ ..แต่ผมก็อยากเสริมหลายเรื่องแต่พูดไม่ออกบอกไม่ถูกเหมือนกันครับ > พวกกินงบ พวกเห็นแกตัว พวกผักชี ฯลฯ โอยสาระพัดนึก ..สรุปถ้าไล่ออก ผมไปด้วย 5555
comment293:เบื่อวัฒนธรรมไทยตรงที่เป็นสังคมดัดจริตค่ะ มือถือสากปากถือศีล โลกมันไปถึงไหนแล้วว
comment294:เบื่อโลกไปเลยน้อง เพราะเป็นหมดโลก ชอบความซิวิไลซ์ ซินะ ถึงได้เบื่อแบบนี้

ก่อนหน้านี้ สมัยบิ๊กแบ๊ก รับจำนำข้าวทำไมไม่มาเบื่อ พี่นี่รออยู่นาน
comment295:เบื่อมั้ย เบื่อนะ - - ต่างคนต่างสร้างภาพให้ดูดี อีโก้เริ่ด อะไรก็ว่าไป ประดิษฐ์ ดัดจริต ต้องยอมรับและชินไปเองค่ะ สตรองงง
comment296:ถ้าน้องทำได้ดีแค่บ่น  น้องเองก็ไม่ต่างอะไรกับพวกเด็กวัยรุ่นจุดประทัดใส่กระทงหรอกคะ

สังคมเรามีความน่าเบื่อ คนน่าเบื่อมากพอละ
comment297:อ่านไม่หมด บ่นที่ชีวิตไปเจอแต่คนที่ไม่เข้ากับเรารึป่าวครับ
คิดบวกบ่างครับคนเราไม่เหมือนกัน 
ไปไล่จับผิดทุกอย่างก็อยู่ยากถ้าเค้ามาจับผิดเราเราก็อยู่ยากครับ
ถามอย่างครับคุณศาสนาอะไรครับอันนร้อยากรู้เฉยๆ
comment298:เบื่อผู้ใหญ่ที่ คุณคิดต่าง แล้วผู้ใหญ่ต้อง คิดว่าถูก...แปลว่าจริงๆแล้วคุณคิดถูก?????????????????????????????

จขกท ล้ำเลิศเกินไปในสารพัดดดดดดดดเรื่อง  เก่งขนาดนี้ก็น่าจะมีปัญญาไปอยู่ประเทศที่เหมาะกับคุณ!!!!

เหมือนในออฟฟิศน่ะ  พวกบ่นๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆทุกเรื่อง  มันไม่มีปัญญาออก.      แต่พวกออกมันไม่บ่นออกเลย เพราะมีศักยภาพ

ทุกประเทศในโลกในสังคม มีกฎ มีประเพณี และมีสารพัดเรื่องต่างกัน  คนที่มีสมอง เข้าจะเรียนรู้ะเข้าใจได้ ปรับตัวเติบโตอย่างมีความสุข
เช่น เรียนรู้จากผู้ใหญ่ ได้ปัญญา ประสบการณ์ ไม่ใช่ทำตัวขวางโลก น้ำเต็มแก้ว.  
ส่วนเรื่องอื่นที่งี่เง่า ก็มีทุกที่. สมัยนี้ใส่ทูพีชว่ายน้ำปกติมากด้วยซ้ำ  ถ้ามีใครว่าพูดไร รับมือไม่ได้ อธิบายไม่ได้ แก้ไขไม่ได้ เข้มแข็งไม่ได้
ก็ กระจอกมาก!!!!!!!!!  อ่อนมาก !!!!   ควรจะพิจารณาตัวเองมากกว่านะ ว่าทำไมคนอื่นๆ เขาชอบเมืองไทย
ฝรั่ง แขก นิโกร 



หรือเป็นพวกอ่อนแอ กระจอก เกบกด 

เอาใจช่วยให้ย้ายไปอยู่ต่างประเทศต่างดาว เถอะ จะได้รู้อะไรมากขึ้น.  ชีวิตนี้จะยอมอยุ่ในประเทศที่ไม่ถูกใจขนาดนี้ไปจนตายทำไม????????????
ถ้ายังอยู่ละก็นะ ............
comment299:ถามจริงๆ แล้วคุณไม่เป็นสักข้ออย่างที่ว่ามา ไอ้ที่มาตั้งกระทู้นี่ก็ต้องการคนที่คิดเหมือนคุณเหมือนกันไม่ใช่หรอ
ก็เมหือนคนที่คิดต่างคุณ คุณก็หงุดหงิดไม่ชอบ เลยมาแพ่มๆอยู่เนี่ย 
ใครจะเป็นยังไงก็ชั่งเขาเหอะ จะเปลี่ยนก็เปลี่ยนให้ได้ที่ตัวเราก่อน 
จะไปทุกข์ไปร้อนไปเครียด ไปเก็บกดเรื่องพวกนี้ทำไม บางอย่างก้ไม่ได้เกี่ยวกับชีวิตคุณ
คนพวกนั้นเขาก็ไม่ได้ขอข้าวขอน้ำคุณกินเหมือนกัน
ใครจะทำไงก็เรื่องของเขา ไม่กระทบเราก้พอเปล่า 
ใครจะไหว้ผีสางก้ไหว้ไปสิเรื่องของเขา ก็ใช่ว่ากันทุกคน บางคนก้ไม่มีศาสนาด้วยซ้ำ 
เรียนแทบตายสุดท้ายตกงาน มันก็ใช่ทุกคน บางคนก้ได้งานดีๆ ไปยุ่งอะไรเรื่องของเขาช่วยเขาหางานหรอ 
ไม่ใช่แค่ประเทศไทยประเทศอื่นก็เป็น คนเราไม่มีใครเหมืนกัน คุณไม่ชอบคนอื่นที่คิดไม่เหมือน 
คนอื่นเขาก้อาจจะไม่ชอบคุณที่คิดไม่เหมือนเขา คุณอยากให้คนอื่นเปลี่ยนให้คิดเมหือนคุณ แต่คุณไม่คิดบ้าง 
ว่าคุณกำลัง จะให้คนทั้งประเทศ เปลี่ยนให้เมหือนคุณ บ้าป่าว
ถ้าเอาสิ่งเหล่านี้ที่คุณอึดอัดใจ ไม่ชอบ ทั้งที่บางเรื่องแมร่งไม่ได้เีก่ยวข้องกับชีวิตของบางคนเลย 
มารวมแล้วบอกว่าเนี่ยคนไทย แล้วก็บอกเกลียดที่เป็นแบบนี้ แมร่งไร้สาระ
เอาจริงๆ เอาเวลาที่คุณนั่งหงุดหงิดไม่พอใจเรื่องพวกนี้ ไปหาความสุขให้ชีวิตดีกว่า 
คุณไม่มีความจำเป้นต้องรู้เลยว่า จุดของใครเป็นยังไง แล้วทำไมต้องเป็นเพราะอะไร 
เรารู้จุดยืนของตัวเราก็พอแล้ว เรื่องอื่นถ้ามันไม่สำคัญพอที่จะเป็นส่วนหนึ่งในชีวิตเราไม่ได้ทำให้เราเติบโต เจริญก้าวหน้า 
หรือช่วยเหลืออะไรชีวิตเรา เราไม่เห็นต้องเอามาใส่ใจเลย 
เพราะถ้าอย่างนั้น มันก็เหมือนตอนเรียนหนังสืออ่ะ ที่เรียนแมร่งทุกวิชาเลย โตมาใช้จริงนิดนึง
comment300:REAL มาก เห็นด้วยจริงๆ แต่พูดแลวมันจะมีประเภทที่เถียงว่า "ไม่พอใจก็ออกไป" โถ่ อิพวกรับความเห็นไม่ได้ เค้าไปกันถึงไหนแล้ว แหกตาดูบ้าง ไม่ใช่เอะอะก็รักประเทศอย่างเดียว ตื่นค่ะ! คำนึงถึงความจริงหน่อย
comment301:ตามความคิดนะ จริงวัฒนธรรมของไทยอะดี.. แต่มันอยู่ที่คนมากกว่า !!
ถ้าจะเบื่อ ให้เบื่อที่คนมากกว่าจะเป็นที่วัฒนธรรมหรืออะไรที่เป็นไทยเถอะนะ

เพราะสิ่งที่มันทำให้ประเทศไทย วัฒนธรรม ค่านิยม บลาๆ ๆ ของไทยมันน่าเบื่อ ส่วนใหญ่มาจาก คน มากกว่า...
ประเทศที่เขาพัฒนาแล้ว เขาเริ่มพัฒนากันที่ความคิดของคนในประเทศเขาก่อน ถ้าคนมันพัฒนา สังคมมันก็พัฒนาตามไป
comment302:อ่านๆดูแล้วเหมือนจขกทเป็นเด็กมัธยมเลยแฮะ
comment303:ใช่ ทุกประเทศ มันมีทั้งดีและไม่ดีเหมือนกัน
แต่ที่เจ้าของกระทู้ออกมาระบายขนาดนี้ ซึ่งตรงกับใจเรา 
เพราะว่าตอนนี้ มันตาชั่งความสมดุล ระหว่างความดี กับ ความไม่ดี แต่ตอนนี้ ความไม่ดีมันเยอะจนตาชั่งมันเอียงเกินไป
จนทำให้คนไทยยังรับไม่ได้ มันก็ควรได้รับแก้ไข สักที

รอประเทศไทยเข้าที่เข้าทางซักที
comment304:ผมว่า มันก็เรื่องจริงนะ
comment305:สิ่งที่สามารถทำได้คือ..  ปล่อยวางค่ะ ทุกประเทศก็มีหมดแหละ แต่อยู่ที่ความมาก-น้อย หลายๆอย่างทั้งประเพณี วัฒนธรรมมันก็เป็นแค่สิ่งที่มนุษย์มโนทั้งนั้นแหละ

#ส่วนตัวเห็นด้วยกับจขกท.ยกเว้นเรื่องเรียน
"เรียนเพื่อสอบแล้วไม่ได้ใช้" คำพูดที่หลายๆคนพูด ส่วนตัวคิดว่า ถ้าเอาแค่ชีวิตประจำวัน คนเราคงได้แค่กินนอนตาย เป็นมนุษย์ถ้ำคนนึง ทุกอย่างที่เรียนเราใช้ได้หมด แต่อยู่ที่ว่า "เรามีความสามารถพอที่จะใช้มันได้มั้ย" บางคนพูดว่าคณิตอ่ะ. วันๆใช้แค่บวกลบคูณหาร. แล้วรูท ตรีโกณ แคลคูลัสท้งหลายแหล่ เรียนไปทำไม? ก็เรียนไปเพื่อ"ใช้"ไง คนที่ทำงานด้านนี้ตัวเลขพวกนี้อาจมีความหมายกับเขาก็ได้ ชีวเรียนไปทำไม? ถ้าไมาเรียนจะมีหมอรักษาเรามั้ย? เนื้อหาพวกนั้นคนที่บอกไม่ได้ใช้ จริงๆ แค่ไม่สามารถใช้มันได้แค่นั้นเอง ทุกวิชามีความสำคัญในตัวมันเอง. แล้วที่เรียนมาประถม-มัธยมนี่ก็แค่พิสูจน์ว่าเราไปได้ในทางไหนและมีพื้นฐาน ไม่ใช่ใช้ชีวิตเป็นมนุษย์ถ้ำไปวันๆ
#คหสต.

ปล.โพสจขกท. อวสานสำหรับพวกโลกสวยมาก5555
comment306:กินยาแล้วนอนพักซะ นะครับ
comment307:เห็นด้วยประมาน 80%
comment308:เบื่อนักก็เริ่มเปลี่ยนที่ตัวเองก่อนค่ะ อะไรที่คิดว่าไม่ถูกต้องก็พยายามอธิบายเหตุผลให้คนรอบข้างฟัง สอนลูกหลานให้ดีไม่ให้โตมาเป็นแบบที่คุณเบื่อ ก็เท่านี้แหละค่ะ เข้าใจจขกท.นะ แต่จขกท.ลองคิดดูว่าการบ่นกราดๆในพันทิปมันไม่ช่วยอะไรเลย อ่านหลายๆความเห็นยิ่งเบื่อหนักเข้าไปอีก ออกไปทำให้เป็นรูปธรรมจับต้องได้ ได้ผลในประเทศนี้มากกว่ามาบ่นในโลกอนไลน์แน่นอนค่ะ สู้ๆนะคะ
comment309:พิมพ์ติดกันเป็นพรืด

แต่อ่านจบเพราะโดนใจทุกหัวข้อเลย
comment310:คิดเหมือนกันเลย...
เคยคิดอยากขอร้องพ่อแม่ให้ย้ายครอบครัวไปอยู่ต่างประเทศด้วยซ้ำ เพราะเบื่อความคิดงี่เง่าของคนบางกลุ่มในไทย แต่มาคิดๆดู'ประเทศ'เราก็มีสิ่งดีๆอยู่แหละ 
อ่ออีกเรื่อง เรื่องอยากให้ประเทศไทยพัฒนาบ้านเมืองถนนสวยงามแต่ไม่อยากเสียภาษีแพงๆ.. เอิ่ม.. ต่างประเทศที่บ้านเมืองเขาสะอาด ค่าครองชีพก็สูงนะ =_= ไม่คิดอ่ะ จริงๆไทยพัฒนาไม่ได้หรอก ถ้ายังทุจริตคดโกง แบบนิดเดียวได้โกงก็เอา อยากรู้ว่าได้เงินเท่ากับเงินเดือนที่ควรจะได้ปกตินี่มันจะตายใช่ไหมเลยต้องโกงเพิ่ม เห้อ ไม่พัฒนาให้หรอกประเทศ
comment311:ตรงเผงเลยครับ   คนไทย    ร้องหาสังคมดีๆ อยากอยู่สังคมดีๆ    แต่เค้าไม่ถามตัวเองเลยว่าเป็นคนดีของสังคมหรือยัง
comment312:เห็นตรงกันหลายๆเรื่อง แต่สุดท้ายก็เหมือนได้แค่บ่นออกมา เพราะเราบังคับให้เขาคิดเหมือนเราไม่ได้ มันเหมือนต้องเป็นไปแบบนี้เรื่อยๆจนถึงจุดเปลี่ยนที่ทุกคนเริ่มเดินออกจากกรอบ
comment313:หลายสิ่งที่กล่าวมาก็ถูก หลายสิ่งที่กล่าวมาก็ผิด แต่จะเหมารวมซะหมดมันก็ไม่ได้ เพราะคนเรา  ไม่ได้ดีทั้งหมด 100% ประเทศอื่นเค้าก็มีวัฒนธรรมของเค้า บางแห่งเค้าเคร่งครัดกว่าไทยทำไมเค้าอยู่กันได้ เรื่องนี้มันขึ้นอยู่กับสันดารคน บรรพบุรุษ ไทยได้ว่างกฎเกณ์หลายๆ อย่างไว้ ที่ห้ามนู่นห้ามนี่มองดีๆ มันเป็นการเตือน อาจใช้กลอุบาย ทำให้ดูงมงายจริงๆ แล้วไม่มีอะไร ลองคิดในทางกลับกันถ้าไม่มีสิ่งที่บรรพบุรุษ ตั้งไว้ เป็นวัฒนธรรม ประเพณี ประเทศ ก็จะไร้ ขอบเขต ยิ่งไม่เละเทะไปกว่านี้หรือ ? คำว่าวัฒนธรรม  ประเพณี นั้น วัฒนธรรม คือ การกระทำที่พัฒนามาจากธรรมชาติ วิวัฒนาการมาตามยุคสมัยเพื่อความอยู่รอดของมนุษย์  ส่วนประเพณี คือกิจวัตรที่ทำกันมาแต่โบราน จนกระทั่งปัจจุบัน  ซึ่งในปัจจุบันการที่เราเห็นวัฒนธรรมมันเป็นเรื่องยุ่งยาก ประเพณีมันเป็นเรื่องน่าเบื่อ เพราะสังคมมันเป็นไป สิ่งเล่านี้ก็เลยเปี่ยนแปลงแต่ไม่ได้พัฒนาขึ้นตามยุคสมัย สันดารคนทำให้มันแย่ลง ก็เหมือนกับหลายคนในปัจจุบัน ที่สังคมและเทคโนโลยีมีการพัฒนาไปเรื่อยๆ แต่ทำไมคนเราถึงไม่พัฒนาตาม ความคิดคนแต่ล้ะคนมันต่างกัน ที่ว่าไม่พัฒนาก็คือ จิตใจคนยิ่งสังคมพัฒนา ใจคนยิ่งต่ำทรามลง แก่งแย่งชิงดี แข่งขันเห็นแก่ตัว ทั้งหมดเพราะอะไร อย่าที่บอกมันเปลี่ยนไปแต่ไม่ได้พัฒนา แล้วที่ไทย มีวัฒนธรรม ประเพณีไว้ แต่คนก็ยังนอกลู่นอกกรอบ ไม่ใช่เพราะประเทศไทยเสรีเกินไปหรอกหรือ จะบอกให้ ที่ฝรั่งชอบมาไทย ไม่ใช่เพราะไทยมีสถานที่ท่องเที่ยวเด่นอย่างเดียว เพราะความเสรีเกินไป นี่แหล่ะฝรั่งถึงชอบมา จะทำอะไรก็ได้ ลองดู ประเทศเพื่อนบ้านสิ ฝั่งยุโรธก็ได้ ที่เที่ยวสวยกว่าเราเยอะ ทำไมเค้าไม่ไปกัน เพราะกฎเค้าแน่นกว่าเรา แต่มันทำให้ประเทศเค้าสงบ สะอาด ปราษจากความจรรลัย ของใจคนเพราะมีค่านิยมวัฒนธรรมประเพณี และคนก็ช่วยดูแลมันไว้อย่างดี ไม่มีคนแตกแยก คิดต่างน่ะดี แต่คิดให้ดีด้วย ไม่ใช่คิดแต่จะเอาตามที่เราต้องการต้องดูด้วยว่ามันเป็นยังไงมีผลกระทบอะไรไหม คำว่าศีลธรรมแต่ล้ะคนมันต่างกัน ตามสังคมที่ตนอยู่หรือตามประสบการณ์ที่ผ่านมา คนที่ไม่ค่อยมีประสบการ หรือได้รับการพัฒนามาจาก สังคมที่ไม่เจริญ มันมักจะไม่มีศีลธรรม เจริญในที่นี้คือความคิด ไม่ใช่สิ่งรอบตัว อย่าเอาประเทศอื่นมาอ้างว่าเค้าทำนู่นได้เค้าทำนี่ดี  ลองดูหลายๆ ประเทศสิเค้าเป็นเหมือนเราไหม ประเทศมีเป็น ร้อยสองร้อยประเทศ ไปศึกษามาก่อน แล้วค่อยเอามาอ้างจะดีกว่า แต่จะให้ดีควรศึกษาตัวเองก่อนว่าตัวเองมีศีลธรมม ไปในแนวไหน  (ศีลธรรม มันมียุหลายแบบ มีทั้งที่คิดเองว่า ดี และอีกแบบคือสิ่งที่ปลูกฝังมา) คุณคิดว่าศีลธรรมของคุณน่ะ มันดีจนสังคมยอมรับรึเปล่าล่ะ แล้วคุณคิดว่าคุณประเสริฐพอที่จะด่าคนอื่นไหม ลองดูตัวเองมห้ดีก่อนนะครับ ก่อนจะว่าใคร ก็ฝากให้คิดดู......

Roger
comment314:มันก็จริงที่ว่าเวลาพูดจะอธิบายให้ผู้ใหญ่ฟัง ก็หาว่าเถียงว่าใม่รุ้จักมารยาทคือจริงๆ คนบางคนชอบมองคนแค่ภายนอกด้วยซ้ำอย่างการแต่งตัวเนี่ย บางคนใส่สั้นใปก็หาว่ทเค้าเป้นกระ.. บ้างด่างั้นบ้างงี้บ้างซึ่งบางคนอาจจะนิสัยดีกว่าคนคนที่ใส่เรียบร้อยนั่งทำบ้องแบ็วแต่กระ..ี่กว่าก้เป้นได้น้ะ อีกเรื่องคือบางคนทำผิดนิดหน่อยก้ตราหน้าเค้าใปตลอดว่าอีนี่มันเลวมันชั่วอย่างงั้นอย่างงี้อาฆาตขนาดนั้นเลยใม่ให้อภัยแถมยังประจานเค้าใม่ให้มีที่ยืนในสังคม ถ้าเค้าใม่ได้ใปฆ่าคนใรครอบครัวคุณตายก็คิดใหม่เถอะ. 😄
comment315:ลองไปใช้ชีวิตประเทศอื่นดูสิครับ
ทุกประเทศมีปัญหาหมด อาจจะไม่ใช่ปัญหาของคุณ แต่ก็อาจเป็นปัญหาของคนอื่น
เรื่องบางเรื่องที่คุณพูดก็จริง แต่บางเรื่องในความรู้สึกผมก็เฉยๆ

เคยไปญี่ปุ่น เกาหลีใต้ อังกฤษ ถ้าไปเที่ยวก็น่าไป
แต่ถ้าให้ไปอยู่เลยคงบาย ขออยู่ในประเทศที่มี "สังคมรอบข้าง" ที่เราชอบดีกว่า
comment316:ถ้าคุณจะมาบอกว่าสิ่งที่เป็นอยู่มันแย่ แล้วมันไม่มีส่วนดีหรอ เป็นปกติที่คนเราชอบมองด้านลบแล้วไปโฟกัสกับมัน

ทำไมคุณไม่ลองมองในแง่ดีแล้วช่วยอนุรักษ์วัฒนธรรมประเพณีดูละคะ 

คนเราเดี๋ยวนี้ยึดติดกับความคิดตัวเองมากไป ถ้าคุณพูดว่าเราไม่ยอมรับความคิดเห็นของคนอื่น แล้วคุณยอมรับแล้วหรอ
comment317:แปะ
comment318:เป็นผลมาจากการส่งต่อความผิดเพี้ยน จากรุ่นสู่รุ่นครับ ความงมงายเป็นสิ่งที่คนไทยถนัด 
การทำบุญก็ทำตามๆ กันมา โดยไม่รู้ว่าบุญคืออะไร ไม่รู้ว่าศาสนามีไว้เพื่ออะไร ไม่เห็นจะสนุกเลย บัญญัติโน่นนี่นั่นเยอะแยะไปหมด เอาแบบง่ายๆ ละกัน เอาเงินไปให้พระแล้วจบ ดีมั้ย ได้บุญแล้ว ก็เห็นผู้ใหญ่เค้าทำกัน

การสืบทอดประเพณีและวัฒนธรรม ก็ต่อเติมเสริมแต่งเพื่อให้เข้ากับยุคสมัยที่เปลี่ยนแปลง  และให้ทันต่อกระแสโลก
ประเพณีสงกรานต์เมื่อนานมาแล้วก็ไม่ใช่แบบนี้ยังกะทำสงคราม ทุกปีมีคนไทยเสียชีวิตมากมาย เมืองไทยได้ชื่อว่าเป็นประเทศที่อันตรายที่สุด 

คนสมัยก่อนจงรักภักดีด้วยการเชื่อฟังพระบรมราโชวาท เชื่อว่าในหลวงนำพาชาติพ้นภัยได้ คนสมัยนี้จงรักภักดีเพียงลมปาก เชื่อไม่ได้  เอาตัวกรูพวกของกรูไว้ก่อน กล่าววาจาด้วยความภาคภูมิใจ แต่ไม่ปฏิบัติตาม รู้รักสามัคคี

นี่ละครับคนไทยยย
comment319:เออขอระบายบ้าง ในฐานะเด็กม.6 สังคมไทยคิดกันได้ไงคะว่าเด็กเก่งต้องเรียนหมอ เออเข้าใจว่าหมอมีหน้าที่สำคัญ แต่โอ๊ย ถ้าเด็กมันไม่อยากเรียนจริงๆจะไปบังคับเรียนทำไมวะะ ทำเพื่ออะไร เพื่อจะได้ไปโม้กับเพื่อนหรอว่าลูกชั้นหลานชั้นเรียนหมอ ไม่ใช่แล้วป่ะ ถ้าคุณป่วยคุณอยากไปรักษากับหมอที่ทำงานไปวันๆ ไม่ได้อยากรักษาคนจริงๆหรอ ฝังหัวกันมานมนานแล้วกับค่านิยมงี่เง่านี้ พอเหอะ เริ่มที่การไม่บังคับให้ลูกหลานคุณเรียนหมอ ไม่เข้าใจหรอว่าอาชีพอ่ะ มันต้องทำไปทั้งชีวิตนะเว้ย ให้เด็กทำสิ่งที่เด็กอยากทำไม่ดีกว่าหรอ
comment320:+10
comment321:ประเทศไทยเป็นเมืองพุทธ พุท ยัว แฮน ซับ
comment322:เบื่อพวกไทยๆๆอะ   very thai!!!!

ออกจากกะลาแลนด์ไปดู ยุโรป ญี่ ปุ่น เมกาบ้าง..  

เปิดโลกทัศน์ซะหน่อยนะ

ไปแค่ขาออกสุวรรณภูมิก็จะเห็นข้อแตกต่างแล้ว  หุหุ
comment323:ก็เห็นด้วยหลายอย่างกับ จขกท นะ แต่บางคนถ้าเอาส่วนดีของต่างชาติมาเทียบกับส่วนแย่ของไทย มันไม่แฟร์อะ  #ยังไงก็รักเมืองไทยนะ
comment324:เกลียดมากๆตรงที่พอมีคนทำดี คิดบวกแล้วคนไทยชอบหาว่าดัดจริต  โลกสวยอะ จากที่คุยกะคนต่างชาติมาคือประเทศที่พัฒนาแล้วเค้าจะคิดบวกกันทั้งนั้นนะ เลยกลายเป็นว่าเราเข้ากับพวกเขาได้มากกว่าคนไทยด้วยกัน... อะไรดีๆก็ด่าว่าดัดจริต โลกสวย ถ้าให้คิดแบบโลกมืดๆแล้วสังคมมันจะน่าอยู่หรอ??
ตอนนี้อยากออกนอกประเทศมาก
comment325:อ่านไม่จบอ่ะ 55555
แต่อ่านช่วงบนๆ อ่านผ่านๆ น่าจะ +1 เบื่อ อึดอัดเหมือนกัน

ทำอะไรต่าง ก็เม้ากัน รำคาญ คือจะว่าก็ว่าเลย เอาไปนินทาแล้วรู้ทีหลังไม่โอ บางทีมาคุยไรกับเราเสร็จ ไปเม้ากับคนในกลุ่มเรื่องเราต่อ ทำทำไม 55555

อะไรบางอย่างก็ไม่เข้าใจ 

// มีเรื่องเล่าๆ
ตอนเราเข้ามหาลัยใหม่ๆ แค่ใส่ผ้าใบสีขาว โดนเม้าเป็นปี มารู้ตอนเพื่อนในกลุ่มบอก ปี2เทอม2มั้ง แค่ผ้าใบสีขาว เม้าได้ ดีงาม เคยเห็นไหม หนัง ละคร เขาก็ใส่! 55555 //รู้แล้วงงมาก เม้าไรกัน เม้าทั้งภาคมั้ง แล้วเราไม่ใส่ใจคนที่เราไม่สนิทไง รู้จัก แต่ไม่สนิทก็ไม่อยากสนใจ - -
comment326:เกิน 7 บรรทัด. ยาวไปอ่านไม่หมด
comment327:ผมว่าที่ไหนก็มีปัญหากันหมดนะครับ คนไม่ถูกใจมักจะมีอยู่เสมอ

ถ้าเราได้คุยกับคนในชาตินั้นๆ ก็มีสิ่งที่คนภายในประเทศไม่ชอบเกือบทั้งนั้นครับ

ระบบของการนับถือเสียงข้างมากมันออกแบบมาประมาณนั้นอยู่แล้วครับ 

ถ้าคนส่วนใหญ่เห็นดีงาม คนที่อยากได้อีกอย่าง ก็ต้องไม่พอใจ เป็นธรรมชาติครับ

สำหรับผมแล้วมันอยู่ที่การปรับตัว เราสามารถใช้ประโยชน์จากสิ่งเหล่านี้ได้อย่างมากมาย 

เราไม่จำเป็นต้องไปสนใจเขาขนาดนั้น ถ้าสิ่งที่เราทำมันไม่ได้ไปก้าวก่ายหรือเดือดร้อนเขา

 จริงๆแล้วสิ่งที่เจ้าของกระทู้พูดเป็นปัจจัยภายนอกทั้งนั้นเลยครับ

เป็นสิ่งที่สังคมกำหนด เป็นภาพลวงตา  

เราสามารถที่จะกำหนดตัวเราเองได้ครับ ปรับที่เราเบาๆก่อนแล้วลองใช้ประโยชน์จากตรงนั้นดู
comment328:เห็นด้วยกับจขกท.ในหลายๆเรื่องเลยค่ะ

แล้วก็เบื่อคนบางประเภทที่ไม่ยอมรับความจริง
comment329:.
comment330:โอ้ยยย โคตรตรงค่ะ เรื่องการเรียนนี้คิดมานานเหมือนกันค่ะ เรียนหมอกับอย่างอื่น ผู้ใหญ่มองเป็นคนละชั้นเลยค่ะ อ่านแล้วเหมือนตัวเองมาเขียนเลย
comment331:ผมเป็นคนนึงครับที่เห็นด้วยกับ ผู้ตั้งกระทู้ เพราะความเป็นไทยในสมัยนี้มันไม่เหมือนเมื่อก่อนแล้วครับ
ให้ปู่ย่าตายายมามองคนสมัยนี้ เขาก็บอกได้ว่ามันคนหล่ะสมัยกันแล้ว แต่ความเป็นไทยเรานี้หล่ะครับที่ยังดึงยังดื้อ ลองออกไปดูประเทศอื่นบ้างสิครับว่าเขาไปถึงไหนกันแล้ว ผมคนนึงที่ได้เรียนต่างประเทศ และได้สัญชาติจนได้เห็นความเจริญของคนและวัตถุ บอกเลยครับว่าประเทศไทยเรา ถ้าจะพัฒนาให้พัฒนาจิตใจของคนก่อนครับ วัตถุมีไปก็พังอยู่ดี. ไทยแลนด์ออนลี่ครับ
comment332:เป็นคนนึงที่รู้สึกแบบเดียวกับ จขกท อาทิตย์นึงมีเรียนทุกวัน กลับถึงบ้านเกือบทุ่ม วันเสาร์อาทิตย์มีเรียนพิเศษ การบ้านที่โรงเรียนก็เยอะมากมีแต่สอบกับสอบ อนาคตขึ้นอยู่กับแค่กระดาษใบเดียว ระบบการศึกษาที่สอน5 เทอม แต่ตอนสอบ ใช้เนื้อหาทั้ง6 เทอม คือเหตุผลที่ต้องไปเรียนพิเศษ พ่อแม่ก็ไม่เข้าใจทำไมต้องเรียนมากขนาดนั้น ถ้าที่รร สอนเหมือนที่ใช้สอบเข้า มหาวิทยาลัยได้ก็คงไม่ต้องเรียน
comment333:โห้แบบตรูอ่านจนจบ...
comment334:เบื่อแล้วทำอะไรได้หรอคะ
comment335:รักชาติไทยต้องยกย่องอย่างเดียวหรอ ด่าไม่ได้หรอ ประเทศนี้วิเศษวิโสอะไรจะต้องด่าไม่ได้ วิจารณ์ไม่ได้ ค่านิยมปัญญาอ่อน อคติสูง ดัดจริต   จะปลูกฝังกันไปถึงไหน อยากให้ประเทศเจริญ แต่มีคนโง่อยู่แบบนี้ ตายกันไปร้อยชั่วโครตก็ไม่เจริญหรอก ดีไม่ดีไอความเป็นไทยที่ดีงามที่บรรพบุรุษสร้างไว้ก็จะได้ตายตามกันไป รักประเทศไทย รักศิลปะวัฒนธรรมไทย(ที่สวยงามจริงๆ)นะ แต่เกลียดคนไทยที่เป็นแบบที่จขกท.ว่าอ่ะ
comment336:ที่จริงเรื่องเพศหนะสำคัญมากนะ  จะห้ามไม่ให้เด็กเอากันอะ ห้ามได้ไม่ทั้งหมดหลอก คนมันจะเอามันก็เอาจนได้อะแหละ ควรจะสอนเรื่องการใช้ถุงยาง การกินยาคุม การป้องกันหลายๆวิธีดีกว่ามั้ย ละอีกอย่าง มันไม่ใช่เรื่องน่าอายนะถ้าจะเดินเข้าไปซื้อถุงยางในเซเว่น ถ้าคิดว่านั่นน่าอาย ตอนท้องหละ อายกว่ามั้ย อืมมมม นะจ้ะ ละเวลาเขาซื้อก็อย่าไปมองด้วยสายตาที่มันทำให้รู้สึกอย่างงั้นอย่างงี้ ถ้ารับไม่ได้ก็เดินออกเซเว่นไป! เซเว่นมีเป็นล้านสาขา ฝากด้วยนะคะ
comment337:เห็นด้วยกะ จขกท มากกกกกกกกก
ยังกะเอาความรู้สึกอิชั้นมาเขียนทุกข้อเลยจริงๆ
รำคาญพวกดัดจริตบางคนที่ไม่ยอมรับความจริง เหอะๆ
comment338:อาจจะเบื่อตนเองจนระบาดไปเบื่อทุกอย่างปิดจอปิดตาหลับซักตื่นคุณอาจจะยิ้มไม่กว้างโลกนี้ไม่มีอะไรเพอรเฟคทุกคนควรพอใจในสิ่งที่ตนเป็นตนเองมี คุนอาจจะคิดว่าประเทศนี้มันแย่แต่สิ่งที่คิดขณะนั้นมันใจคุนเองที่รุสึก ไม่รุสิเราอาจจะเปนคนคิดอะไรก็อยากให้มันดีขึ้นไม่มีอะไรแย่กว่าตัวเองหรอกจะติเตียนอะไรตัวเราเองล่ะเปนแบบไหน #วันนี้คุณทำดีแล้วหรือยัง555 #ตัวเรายังทำไม่ได้เรยแต่ก็พยายามนะสู้ๆอะไรก็ตามที่อยากให้มันดีเราต้องเดินก่อนมันถึงจะเกิดผล #บ่นไปไม่ช่วย #ก็แค่ความคิดอะนะ #ขออภัยถ้าไม่ถุกใจใครนะคะ
comment339:บางทีมันก็คอนทราสกันเกินไปเนอะในดินแดนแห่งนี้  ระหว่างความจริง กับความอะไรซักอย่างที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออกบอกไม่ได้

เป็นกำลังใจให้อยู่ในโลก ทอดแห  ทอดแห กันต่อไป สู้ๆ  ... ใครทอดแหไม่เก่งก็ไม่รอด ในเมืองค่านิยมแบบนี้
comment340:นานาจิตตัง ปลงแล้วกับโลก ใช้ชีวิตไหลไปกับมัน พยายามสนุกไปกับมัน เรียนรู้กับมันแล้ว ยอมรับกับมันดีกว่า 
โลกเราก็เป็นเช่นนี้แล ตราบใดที่ยังมีมนุษย์ เพราะมนุษย์ มีอารมณ์ มีรัก โลภ โกรธ หลง จึงเป็นมนุษย์ 
อย่าไปฝันหาโลกที่ดี โลกที่สมบูรณ์แบบ แต่จงสร้างมันขึ้นมา
ทำได้ง่ายๆภายในจิตใจ เพียงแค่ปล่อยวาง เรียนรู้ เข้าใจ และยอมรับ โลกใบนี้ก็จะน่าอยู่ขึ้นเยอะ 
ดังกล่าวที่(ผม)ว่าไว้ ใดๆในโลกล้วน ช่างแ*ง 
บายยยยย
comment341:เจ๋งดี ชอบ คิดคล้ายๆเราเลย
comment342:1) พูดถึงแต่ปัญหามันง่ายครับ คนจริงเขาพูดถึงปัญหาและเสนอแนะวิธีทางแก้ที่เหมาะสม

2) ที่ไหน ๆ ในโลกก็มีปัญหาเรื้อรังครับ ลองติดตามข่าวต่างประเทศแบบจริง ๆ จัง ๆ ดู อย่าง อเมริกาก็มีวัฒนธรรมโง่ ๆ ประหลาด ๆ หลายอย่าง มี กลุ่มคนสุ่งโต่งไม่ฟังความเป็นจริง มีการฆาตกรรมหมู่ในโรงเรียน ปัญหาไม่มีการควบคุมดูแลอาวุธปืน หรืออย่างที่อังกฤษก็มีพวกเหยียดชาติ ศาสนาของ immigrant หรือกระทั่งปัญหาเด็กโปกที่ผู้ใหญ่ไม่สามารถจัดการได้เพราะกฏหมายคุ้มครองเยาวชน มีหนี้สาธารณะที่จ่ายยืดเยื้อมา 200 กว่าปียังไม่หมดเพราะแชร์ลูกโซ่ที่เล่นกันทั้งประเทศของคน ๆ เดียว

โตแล้ว คิดดูเอาครับ ดูเอาว่าอันไหนมันง่ายกว่า หนีปัญหาไปเจอปัญหาใหม่กับแก้ปัญหาที่เรามีอยู่ตรงนี้
comment342-1:ถูกต้องครับ ทุกที่มันมีปัญหา ถ้าโตแล้วจะรู้ครับ
comment343:เบื่อขนาดนี้ก็ แดรกยาเบื่อเถอะค่ะ จะได้ไม่เป็นภาระแก่ลุกหลาน
comment344:อิๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment345:ตัวผมก็ไม่ได้ดีนะ  แต่เห็นด้วยครับ อยากให้คนไทย(บางส่วน) พัฒนาความคิด ชีวิต ในหลายแบบหลายด้าน ให้เกรียติกัน เรียนรู้ความจริงของทุกอย่าง ใช่ว่ารู้แต่เรื่องชาวบ้าน เรื่องตัวเองไม่รู้  ขี้อิจฉา  หน้าไหว้หลังหลอก  เอะอะขอหวย    ง่ายๆใช้เหตุผลมากกว่าอารมณ์
comment346:ก็เห็นด้วยกับขจกท นะคะ ใครแคร์ก็ร้อน อก ล่ะนะ
เราก็เบื่อ สมัยก่อนแคร์มาก ตอนนี้ช่างมัน ส่วนไหนที่เราเชื่อรานับถือ เราก็เก็บไว้นะ วัฒนธรรมไหน ความคิดแบบไหน วิถีแบบไหนที่เราอยากใช้เราก็เลือกเอามาใช้เอง 

เรื่องนินทาว่าร้าย... ลองมาทำงานกับสาวๆบริทิชดู 55555+ คือคนพวกนี้ร้ายกาจกันมาก
comment347:ทุกประเทศ มีปัญหาแบบนี้หมดและ จะมากน้อยต่างกัน ถึงไม่มีปัญหาทำนองนี้ก็มีปัญหาอื่น อยู่ดีคนเราต้องปรับตัวกับสังคมให้ได้ เพราะถึงขวางไปแต่เราแค่ชนกลุ่มน้อยจะไปเปลี่ยนแปลงอะไรได้ โตอีกหน่อยแล้วคุณจะค่อยๆ เข้าใจ
comment348:พออ่านจบ รุ้สึกว่า "เรานี่สตรองพอตัวเลยนะ"
ไม่ใช่เราไม่เบื่อนะคะ เราเองก็เบื่อค่ะ เเต่เราไม่ได้รวยพอจะถีบตัวเองหนีไปนอกประเทศได้
มีเเต่ต้องอยู่ในจุดที่เบื่อ เเต่เราก็อยู่ได้โดยที่เราเองก็มีความสุข (ในที่นี้ไม่ขอพาดพิงเรื่องความสุขที่ได้จากผู้ปกครองประเทศนะคะ)
สุขคือ เราอยู่เเบบ ยิ้มทั้งน้ำตา ได้น่ะค่ะ (หัวเราะทั้งน้ำตา) ฮ่ะๆๆๆ 
*ตบบ่าจขกท.เบาๆ*
comment349:ปรบมืออออค่ะ
comment350:ที่จขกทพูดมาทั้งหมดยอมรับค่ะมีเรื่องจริงเหิดขึ้นจริงในสังคมไทยแต่สิ่งที่เกิดขึ้นนี่แน่ใจแล้วหรอว่ามันคือวัฒนธรรมไทยจริงๆเป็นสิ่งที่บรรพบุรุษตั้งใจปลูกฝังให้กับคนรุ่นหลังแล้วจริงๆ? สิ่งที่เกิดขึ้นที่จขกทพูดมาทั้งหมดมันไม่ใช่เป็นคนจำพวกหนึ่งหรือกลุ่มหนึ่งที่เข้าใจในวัฒนธรรมผิดๆหรือพยายามที่จะแหกกฎหรอไม่ได้มีกฎหมายไหนที่บอกให้คนไทยนุ่งขาวห่มขาวหนิคนสมัยก่อนใส่เสื้อกระเช้า(แขนกุด) ก็ไม่เห็นมีใครด่าพ่อด่าแม่แต่ในสังคมปัจจุบันคนปกติมีความรู้การศึกษาก็คงไม่นั่งบ้าด่าคนนั้นคนนี้ไปทั่วแต่ต้องที่ด่าเพราะมันเกินไปจริงๆ อย่างเช่นการที่เห็นผญไทยใส่บีกินนี่เกินตามหาดก็เป็นเรื่องปกติแต่ถ้าใส่มาเดินกลางถนนละบอกว่สห้ามด่ากูนะพวกโลกสวยนี่คืออะไร..สังคมไทยวัฒนธรรมไทยไม่ใช่เรื่องไร้สาระการมีวัฒนธรรมหล่อหล่อมให้เราเป็นคนไทยจนถึงทุกวันนี้การยืนเคารพธงชาติทุกเช้าไม่ทำให้รักชาติมากขึ้นแต่ทำให้เราสำเหนียกว่าเรามีหน้าที่อะไร มีความรับผิดชอบในทุกเช้าว่าต้องไปรรให้ทัน8โมงเพราะต้องเข้าแถวนะ
ตอนเห็นหัวข้อกระทู้ครั้งแรกแอบคิดในใจว่าถ้าไม่ชอบไม่พอใจมากละมามุดหัวอยู่ในประเทศต่ำๆแบบนี้ทำไมไปหาหาที่สูงๆอยู่สิคุณที่ๆไม่มีวัฒนธรรมไม่มีอารยธรรมทำอะไรก็ไม่มีใครว่าจะแก้ผ้าเดิน ท้องตอนอายุเท่าไหร่ก็เรื่องของเขา ทุกคนเป็นอิสละอยากทำอะไรตามใจก็ทำ...ไปเลยค่ะไม่พอใจละจะอยู่ให้เหนื่อยใจทำไม
comment351:ยังรักเมืองไทยครับ  ถึงหลายๆอย่างจะไม่ดีพร้อม(และปวดหัวอยู่ตอนนี้)แต่ยังอยากให้เป็นที่เกิดและที่ตายอยู่ดี (ถ้าชาติหน้าเลือกเกิดได้ ก็เกิดมันที่นี่แหละ)

สองคนยลตามช่องคนหนึ่งเห็นทองคนหนึ่งเห็นโคลนตม  จขกท.เล่นยกแต่ข้อเสียมา ใครคิดตามด้านเดียวย่อมรู้สึกว่าทำไมบ้านเมืองนี้มันกากและแย่ขนาดนี้  หลายๆอย่างที่ยกมามันเป็นเพียงส่วนเดียวของสังคมเท่านั้น ในแง่มุมดีๆยังมีอยู่อีกเยอะ

ขนบธรรมเนียมและวัฒนธรรมหลายอย่างถูกบ่มเพาะและรักษามาหลายยุคสมัย  ไม่ใช่ว่าประเทศนอกจะไม่มีเรื่องแบบนี้โดยเฉพาะเรื่องงมงายต่างๆ เพียงแต่ไม่ได้หยิบยกขึ้นมาเท่านั้นเอง

เอาเป็นว่าถ้าใครนึกถึงแต่เรื่องแย่ๆของบ้านเมืองเรา  ลองเปิดใจนึกถึงสิ่งดีๆที่มีอยู่ในสังคมเราบ้าง หรืออย่างน้อยลองหันไปมองคนในครอบครัว น่าจะพอทำให้ได้เห็นวัฒนธรรมดีๆที่สืบสานกันมา เหรียญย่อมมีสองด้านเสมอ  แล้วแต่เราจะมองทั้งสองด้านหรือเปล่า
comment352:มีคนคิดเหมือนผมด้วย 
#อยากทราบอายุจขกท.ครับ?
#เราอายุ 18-19 ครับ
#อายุเป็นอุปสรรคต่อการแสดงความเห็นครับ นี่พูดเลย
comment353:หลายคนคิดอย่างที่ จขกท บอกค่ะแต่ไม่มีใครกล้าพูดพูดไปก็คงโดนไล่ให้ไปอยู่ต่างประเทศ
comment354:มันจริงของ จขพ. แต่ทุกที่มันก็มีดีบ้างไม่ดีบ้าง ปะปนกันไป เพียงแต่ของไทยเราคนประเภทที่ดัดจริตเยอะกว่าเท่านั้นเอง
comment355:เถียงไม่ออก เพราะมันจริง
comment356:สงสัย จขกท อายุยังไม่ถึง 17 เลยนะ

เอาไว้เป็น "ผู้ใหญ่" สัก 21 ก่อนแล้วค่อยมาคุยกัน
comment357:ที่ว่ามาก็ถูก
แต่คุณไปอยู่ดินแดนไหนก็อยู่มีปัญหา
แน่นอน
เหมือนชีวิตเจอแต่เรื่องผิดหวัง
หาความสุขไม่ได้ เลยระบายออก
เรื่องพวกนี้ชนชาวไทยรู้กันทั้งนั้น
ปีใหม่แล้ว หาอะไรทำจะได้ไม่เครียด
comment358:นี่ไงเจอเพียบเลย "ปล่อยวางบ้าง" ปล่อยวางแล้วนิ่งเฉยกับค่านิยมที่ผิดๆของคนไทยและปล่อยให้เขาทำในสิ่งที่เขาทำมาตลอดเหรอครับ กล่าวหาว่าคนอื่นไม่รักชาติบ้างตราหน้าว่าเป็นขยะสังคมบ้าง จะให้ปล่อยวางกับคนแบบนี้กันเหรอครับ?
comment359:ก็เนี่ยละครับ คือชีวิต  ทำยังไงได้ละครับ แต่ละประเทศก็มีเอกลักษณ์ เผลอๆคุณอยู่ที่บางประเทศมาอื่นมาตั้งแต่เกิด คุณอาจจะเบื่อ กฎหมายประเพณีบ้านเขาก็ได้ เพราะเราเบื่อในสิ่งที่เราเจอทุกวันและมันไม่เข้ากับทัศนคติเรา  แน่นอนครับ ทุกๆคนมีความคิดเห็นที่แตกต่าง และ เราเอาออกมาพูดคุยกันได้ แต่ผมอยากจะบอกว่า แต่ละประเทศ คนมันก็มีคนล้าน และล้านความคิด  จะทำให้มัน Perfect ทุกๆอย่างมันก็เป็นไม่ได้ คุณต้องยอมรับ  ข้อดีมันก็มีเยอะเยะ ประเทศไทย ผมถามได้เลยถึงคุณจะเบื่อ กับเหตุการณ์ต่างๆที่เล่ามา แต่ผมถามคุณหน่อยนะ คุณเคยมีความสุขไหม  หรือจะบอกว่า คุณไม่มีความสุขเลยที่อยู่ในประเทศนี้ ยกตัวอย่าง การเคารพธงชาติ สมัย ผมเรียน ใครคุยตอน เคารพธงชาติ นี้ก็โดนตี ครูทุกคนเงียบนะครับ เด็กก็เงียบ มันถือว่าเป็นเวลาที่ โรงเรียนเงียบที่สุดเลยก็ว่าได้ บางที่เท่านั้นครับ อีกตัวอย่าง ประเพณีสงกรานต์ คุณบอกต่อยตี มันก็มีหมดละครับ เบื่อไหมเบื่อแต่ต้องยอมรับมันอยู่ที่ตัวบุคคล  มันไม่เกี่ยวกับที่ประเทศ เพราะคนพวกนี้อยู่ที่ไหนก็มีเรื่อง ทุกที่ แต่คุณเสพแต่ข่าวไทย คุณก็เจอแต่เรื่องแย่ๆของไทย ทำให้คุณคิดว่าประเทศเราอีกแล้วมีทุกปี งั้นคุณลองเสพข่าวต่างประเทศดูบ้างสิครับ ทุกทีนะครับผมบอกเลยว่ามีข้อเสียเยอะแยะ ดีแค่ไหนละครับได้เกิดมาประเทศที่เสรีขนาดนี้  คุณคิดหรอวเวลาจัดประเพณีมันจะไม่มีเรื่องและ สมบูรณ์ ทั้งงานเลยหรอครับ เป็นไปไม่ได้มันมีทุกที่ เพราะมันรวมคนมาทำกิจกรรม นั่นละคนเยอะยิ่งมากความอยู่แล้ว โอกาศที่จะมีเรื่องมันก็มาก ไม่ใช่แค่ประเทศเรา ผมเคารพในการแสดงความคิดเห็นของคุณนะครับ แต่คุณเล่นซะเอาข้อเสียของประเทศไทย บอกมาแล้วยังงี้ ผมก็อยากให้คุณมองข้อดีของประเทศไทยบ้างน่ะครับ ถือว่าเราโชคดีมากละนะครับ ประเทศไทยโครตจะเสรีมากๆนะครับ กฏแค่นี้ ทำไม่ได้ก็ใช้ชีวิตยากนะครับ หรือคุณอาจจะถูกสั่งสอนด้วยประเพณีต่างชาติเยอะไป มันก็ไม่แปลก เพราะ สังคมแต่ละที่มันคนละอย่างกัน ผมแค่อยากจะบอกว่า เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม นะคับ ทุกที่ละครับ (ผมไม่ได้บ้าทำตัวรักชาตินะครับ แต่ผมแค่อยากจะบอกว่า คุณลองมองส่วนดีๆของประเทศเราบ้าง เท่านั้นเองครับ)
comment360:.
comment361:เห็นด้วยอีกเสียงครับ...

(° °)// 
ถึงกะต้องล๊อคอินเข้ามากดไลค์
ไม่คิดครับว่าจะมีคนคิดเหมือนผม...
เปนความรุ้สึกที่อยุ่ในใจมาตลอดไม่กล้าพูดไม่กล้าบอกใคร
เพราะสังคมเราเปนแบบนี้คิดต่างก้อไม่ได้ 
ดีใจครับที่ได้รุ้ว่ามีคนคิดแบบนี้
comment362:ผมเห็นด้วยกับหลายอย่างนะครับ แต่ก็ไม่เห็นด้วยกับหลายๆอย่าง การกราบไหว้พวกนี้จริงๆในมุมมองผม ผมก็เป็นคนที่ไม่เชื่อเรื่องพวกนี้แต่ แต่ถ้ามันไม่ลำบากใครผมก็ไม่ห้าม ยกเว้นกรณีแบบ เณรคำเป็นต้น การที่คนติดหมอแล้วเค้ายกย่อง ผมว่าไม่ผิดนะ อย่างเช่นตัวผมเอง ผมยังยกย่องหมอเลย แต่งี้มองมุมกลับกัน สมมุติผสเป็นตำรวจผมคิดว่า ทุกคนเอาแต่ยกย่องหมอเราเป็นตำรวจเงินเดือนน้อยกว่าเสี่ยงตายด้วย ทำไมไม่มีใครยกย่องเราเลย? หรือจะเป็นครู ทหาร ทุกอาชีพล้วน แต่ต้องเสียสละเหมือนกันในทางที่ต่างกัน ประเทศอื่นเค้าก๊ไม่ได้ดีมากกว่าบ้านเราหรอกครับ เรื่องการเรียนมันแค่ต้องใช้เวลา เราจะเอาระบบเมกามาวางใส่ในไทยเลยก๋ไม่ได้ ในทางกลับกัน ผมเชื่อว่าเราคนไทยให้ปรับไปรัดกุมเหมือนประเทศอื่น เช่น ญี่ปุ่น ก็ไม่ง่าย ถามจริงคนในบอร์ดนี้ มีใครไม่มีเคยใช้คำว่า อลุ่มอล่วย บ้าง?
comment363:เป็นกระทู้ที่โดนใจในรอบหลายๆปี เหมือนมาเอาความรู้สึกผมไปพูดเลยครับ สุดยอดจริงๆ.....
comment364:เราไม่ชอบเลยครูที่ทำตัวอย่างกับเทวดาคือเราโดนทำโทษให้เข้าไปหาที่ห้องเรียน มันมีเก้าอี้ที่อยู่หน้าโต๊ะ ขออนุญาติค่ะเราไปนั่งทีนี้เค้ามองมาเธอเป็นใครทำไมกล้าเทียบชั้นกับครู เราเลยลงไปนั่งพื้น อายอาจารย์ในห้องพักครูมาก ปกติเราเห็นนักเรียนคนอื่นเค้ากะนั่งเก้าอี้แบบเราได้ เราเลยเกลียดชีวิตสมัยมัธยมมาก จนตอนนี้ปี3แล้วภาพนั้นยังหลอนอยู่เพราะไม่เคยโดนด่าต่อหน้าใครเลยเป็นอะไรที่อายที่สุดในชีวิตเพราะเค้าว่าเราเหมือนเราต่ำมากที่กล้ามานั่งเทียบตรงข้ามโต๊ะครู โตไปถ้าจะไปเป็นครู หนูจะไม่ตะหวาดเด็ก ใช้คำแบบนี้กับเด็กแน่ค่ะ เพราะมารยาทสอนดีๆก็ได้ไม่ต้องว่าถึงเราเหมือนคนต่ำ ครูมีหน้าที่สอนไม่ใช่ซ้ำเติม เปลี่ยนตั้งแต่ระบบการศึกษาเลยค่ะ ไม่อยากให้ครูที่ไม่ใช้ครูมาสอนเลยสงสารเด็กโดยเฉพาะครูตามอำเภอเล็กๆ ครูดีมีเยอะแต่ครูที่ไม่ใช่ครูก็มากเช่นกัน
comment364-1:ครูคนอื่นในห้องไม่เลวแบบนั้นแน่น้อง
มีทุกยุคสมัยคนแบบนั้น เดี๋ยวก็แก่ตาย
comment365:ประเทศเมืองพุทธ เหล้าไม่กิน บุหรี่ไม่มี ตีหรี่ไม่ได้ การพนันหาไม่เจอ คนใหญ่คนโตเป็นคนดี ฯลฯ
comment366:เอาง่ายๆ ขายบุหรี่ เจือกให้เลิกสูบ
comment367:อย่าคิดงั้นเลยครับผมรู้ครับว่ามันเป็นยังไงพวกเขาเป็นคนสมัยเก่าเราต้องเข้าใจไม่เหมือนกับสมัยนี้อะไรที่เราทนได้ทนไปเถอะครับเราปล่อยพวกเขาคิดไปเถอะครับแต่ขอยังน้อยเราเป็นคนไทยขอให้มองให้ลึกและยกขอดีของประเพณีนั้นมาเถอะครับแล้วเราจะไม่รังเกียจหรืออายที่จะทำมันเลยผมไม่ใช่คนโลกสวยผมก็ด่าเป็นผมอายุ 19 ปี แต่ผมขอให้มองในแง่นี้จะดีกว่าเพราะยังน้อยเราก็คนไทยอย่าให้ยุคสมัยทำให้ประเพณีหายไปช่วยทำแต่ช่วยทำให้ดีขึ้นเถอะครับ


ป.ล.อาจจะมีบางอันซึ่งผมก็ไม่เห็นด้วยกับบางประเพณี่เหมือนกัน
comment368:กูก็เบื่อ
comment369:เราก็รู้สึกว่า

เรารักประเทศไทยนะ รักคนไทยนะ
แต่เราไม่อยากอยู่เมืองไทย 
ตอนนี้เราแยู่ต่างประเทศมา4ปีแล้วกำลังจะเข้าปีที่5
เรารู้สึกว่าเราไม่เหมาะกับปนะเทศไทย
เพราะตั้งแต่เรามาที่นี่ เรากลายเป็นอีกคน จนแม่ตกใจ
เรารู้สึกเป็นตัวเองมากกว่า 
ที่คุณพูดมา 90%เราคิดตั้งแต่เด็กเลย พอเราพูดก็หาว่าขวางโลกเราเลยเลิกพูดกะคนอื่นว่าเรารู้สึกยังไง
comment370:ครับ
comment371:เขียนนานมั้ยครับเนี่ย....
comment372:+อีกประโยค คนในบางคนประเทศไทยแลนด์  เป็นพวกยอมรับความจริงไม่ได้ อะไรที่มันมีคือทำเป็นมองไม่เห็นทั้งที่มันมีและเห็นได้ทุกวัน

ทุกวันนี้ก็ได้แต่คิดว่าจะมีการเปลี่ยนแปลงดีๆเกิดขึ้นบ้าง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ประเทศนี้แตะต้องอะไรไม่ค่อยได้มองผ่านไปเลย ก็สบายใจดี
comment373:เรื่องจริงไม่ได้อิงนิยาย ที่ปู่ย่าตายายเล่าขานนานมาาาา
comment374:เรื่องงี่เง่ามีทุกประเทศ เพียงแต่ประเทศเรามันสั่งสมมานาน
comment375:ที่พูดมามันก็จริงครับ แต่ผมก็ไม่เห็นจะเดือดร้อนหรืออัดอั้นจนต้องมาระบายอะไรขนาดนี้ ชีวิตเขาชีวิตเรา ทำตัวเองให้ดีก็พอแล้วครับ คนอื่นก็ช่างแ.....
comment376:พิมผิดเยอะมากครับ
555๕
comment376-1:แก้ให้ครับ  พิมพ์ผิด
comment377:+1 ค่ะ คุณคิดเหมือนกับเราเลย(ส่วนใหญ่เนอะ)
แต่ที่ไม่เห็นด้วยส่วนน้อยมีนิดเดียว แต่ก็ไม่ไล่ไปนอกประเทศหรอกค่ะ คือบางครั้งเราจะทำอะไร ก็จะมีคนมาอ้างในเหตุผลแบบนี้ตลอด แบบมันผิดวัฒนธรรมนะ มันไม่ดีนะ เราก็อืมมม.. (เหมือนอยู่ในกะลา) อย่างเราวัยรุ่น ก็เอาแต่สอบ สอบ แล้วก็สอบ บางครั้งพอมาพิจารณา ก็ไม่รู้ว่าจะสอบอะไรนักหนา จะเอาความรู้ที่แท้จริงมาจากตรงไหนที่สามารถปรับเข้ากับชีวิตประจำวันจริงๆ
ค่ะ
comment378:ก็ยอมรับนะว่าที่บ่นมาคือ เรื่องจริง

แต่ที่ยังทนอยู่กันแบบนี้ เพราะโดนฝังหัวมาตั้งแต่เด็ก
comment379:เขาให้สละสัญชาติ ได้นะ ถ้าเบื่อ ขนาดนี้ ก็คงต้องไป
comment380:พิมพ์ได้สะใจ
comment381:คือก็เห็นมีคอมเมนต์เห็นต่างเยอะนะ แต่พอไปดูอ้าวโดนด่า 
คือไร ?
comment382:ในมุมมองของผมนะครับ
ผมคิดว่าสิ่งที่เกิดขึ้นในสังคมตอนนี้ไม่ได้ผิดที่ วัฒนธรรม ประเพณี หรือศาสนา.  ซึ่งผมยังเชื่อว่าสิ่งเหล่านี้เป็นสิ่งที่มีคุณค่าเสมอ  ..เพราะสิ่งที่ค้ำจุนสังคมปัจจุบันให้ร่มเย็นก็มาจากพื้นฐานของ วัฒนธรรม.ประเพณี และศาสนา แม้หลักการต่างๆ ของสิ่งเหล่านี้จะถูกบิดเบือนไปบ้างเพราะค่านิยมทางวัตถุ แต่ในสังคมก็ยังมีคนดีๆ อยู่..
"ไม่ว่าวัฒนธรรม ประเพณี และศาสนา จะถูกมองว่าโบราณ คร่ำครึ ยังไง แต่สิ่งเหล่านี้ก็เป็นความงดงาม เป็นที่พึ่งทางใจให้คนในสังคม เป็นเหมือนร่มไม้ใหญ่ เมื่อไหร่แดดไม่ออก ก็ไม่มีใครเห็นคุณค่าของร่มไม้หรอก"
...แอพ E-Tipitaka+ ลองโหลดมาอ่านกันดูนะครับ เป็นแอพที่รวบรวมพระไตรปิฎกไว้ เผื่อจะเข้าใจหลักของศาสนามากขึ้น..
อย่าว่าผมโลกสวยนะ แค่แสดงความคิดเห็น อิอิ
comment383:สวัสดีค่ะ อีกนิสัยที่เราเบื่อนะคะ คือการพร่ำเพียรหาข้อเสียของคนอื่น โดยไม่ช่วยหาวิธีแก้ปัญหาค่ะ
เราเลยสรุปเป็นคำถาม จากเรื่องที่ จขกท พิมพ์ไว้ ลองคิดกันดูนะคะ 

1. ทำยังไงให้คนไทยไม่นินทา ไม่ยุ่งเรื่องของคนอื่น ทั้งใส่ชุดบิกีนี่ว่ายน้ำ ทั้งพลอดรักกันบนBTS 
2. ทำยังไงให้คนยอมรับความคิดเห็นต่างได้ และไม่ไล่คนคิดต่างไปอยู่ ตปท
3. อะไรคือเหตุผลที่เราจะ รักชาติ รักศาสนา (อย่างมีสติ) รักพระมหากษัตริย์ และการแสดงออกใดที่ช่วยการันตีความรักเราได้
4. ทำยังไงให้เด็กไทยเรียนจบ มีความรู้ใช้ในชีวิต มีงานทำ และมองทุกอาชีพมีความเท่าเทียมกัน
5. ทำยังไงให้พ่อแม่ดูแลลูก เป็นแบบอย่างที่ดีให้ลูก ให้ลูกเป็นคนดี ประสบความสำเร็จในชีวิตนั้นเป็นเรื่องรอง
comment383-1:เราว่าต้องเปลี่ยนนิสัยรับความจริงไม่ได้ก่อนค่ะ
comment383-2:ก่อนอื่นเลย...เคารพในความแตกต่าง เคารพสิทธิของกันและกันให้ได้ก่อน
มันเป็นพื้นฐานของแทบจะทุกสิ่ง ซึ่งประเทศเราล้มเหลวในข้อนี้อย่างสิ้นเชิง
ตั้งแต่ระดับครอบครัวไปจนถึงระดับประเทศ
comment384:ขออนุญาตลบ โพสซ้ำค่ะ
comment385:เราไม่ต้องการให้ประเทศเพอร์เฟคอะไร เรื่องแบบนั้นมันยากเรารู้
แต่ขอแค่ให้คนทุกคนเห็นคุณค่าของผู้อื่น
ดำรงคุณค่าของตนเองให้อยู่ในกรอบของตนเอง
ไม่ไประรานผู้อื่น คุณจะวิพากษ์วิจารณ์ก็ได้หรือเห็นต่างได้
แต่ต้องอยู่ในกรอบที่เหมาะสม ไม่ใช่ไปบังคับให้คนนั้นต้องคิดแบบนั้น
ทำแบบนั้น แบบนี้ ไม่เหยียดผู้อื่น คุณจะรักชาติ รักศาสน์ หรืออะไร คุณก็รักไป
แต่คุณต้องรักบนฐานของคุณ ไม่หยิบสิ่งเหล่านั้นมาฟาดใส่หน้าผู้อื่น
comment386:เห็นด้วยหลายๆอย่างนะ แต่ไอยืนตรงเคารพธงชาติมันก็เป็นสิ่งที่ดีงามนิใช่ม่ะก็ทำต่อไปเถอะเน๊อะว่าม่ะ เวลาดูในยูทูปที่คนต่างชาติเขาถ่ายเวลาคนไทยยืนนิ่งเคารพธงชาติแล้วมันตื้นตันบอกไม่ถูกนะครับ

ละก็อีกอย่างนึงอยากฝากคนไทยไว้ครับเวลาจะด่าใครไม่ว่าจะเรื่องอะไรอยากให้ใช้สติคิดไตร่ตรองทั้ง2ฝั่งก่อนค่อยพูดออกมาไม่ใช่เอาแต่อารมณ์ของเราไม่แน่ฝั่งที่เรากำลังด่าเขาอยู่อาจจะเป็นคนที่น่าสงสารที่สุดก็เป็นได้ #อันนี้ผมเจอบ่อยหลายๆเรื่องเลยอยากฝากไว้ครับ
comment387:เคารพธงชาติแล้วการันตีว่ารักชาติหรอ? 
- อันนี้ไม่ใช่ครับเพราะบางคนเคารพธงชาติแต่แม่ งเสือ กโกงชาติก็มี เด็กเคารพธงชาติผมมองเป็นส่วนของการฝึกระเบียบวินัยมากกว่า
โหนเจ้าลงมา
- No comment
มีอิทธิ์ฤทธิ์มากมายแต่ไม่มีปัญญาขึ้นมาจากน้ำ
- ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ ไม่เห็นไม่ได้แปลว่าไม่มี
เรียนไปไม่ได้ใช้? (แถม)
- มันขึ้นอยู่แต่ละคน สิ่งที่เรียนมันก็คือพื้นฐาน ยกตัวอย่าง ใครจะไปรู้ว่า lean start up การทำธุรกิจแบบเติบโตไว มันจะมีรากฐานมาจากการทำโครงงานวิทยาศาสตร์ บางอย่างเรียนไปเพื่อให้เกิดการพัฒนาทางความคิด ไม่ได้นำไปใช้โดยตรงก็มี
สอบติดหมอ ติดนู้นติดนี่ดังๆ
- ถ้าเรียนไม่จบก็แค่นั้น
เรียนเป็นไงบ้างลูกเรียนยากไหม?
- กูคิดว่ามันเป็นประโยคทำมาหากินชวนลูกคุย บางทีกุไม่รุจะทักอะไรเพื่อนไปคุยไรดี กุก้ทักไป
วันนี้ทำความดีอะไรบ้างลูก ?
-  อันนี้ไม่ต้องรอมีลูก ก็ถามตัวเองได้นะ ..เพื่อนผมบอก5555
เถียง
- กุยอมเลย อธิบายความคิดต่างให้ผู้ใหญ่ฟัง แปลว่า เถียง
ไล่ออกจาก รร. เพราะท้อง
- ไม่สมควรนะ แต่ลองไม่มีกฎนี้สิ yes กันสบายใจเลย .. สุดท้าย เปลี่ยนเป็นสอนวิธีป้องกันจะดีกว่าไหม

และที่ถูกใจมากคือ ..แบ่งชนชั้นวรรณะกันอย่างชัดเจนในสังคมไทยดูถูกเหยียดหยาม.. มันคือเรื่องจริง

สุดท้าย เรื่องพวกนี้ทุกคนรู้กันดี อาจจะมีคนคิดเปลี่ยนแปลง แต่สุดท้ายมันก็ไม่เปลี่ยนแปลงเพราะอะไร เพราะแม่ งไม่ลงมือทำหรอ ก็อาจจะใช่ แต่ที่จริงน่ะคนเปลี่ยนแปลงแม่ งไม่มีอำนาจ!!
comment388:ตั้งใจอ่านจนจบ....
อ่านเสร็จคิดได้ว่า.....ลืมบรรทัดแรกไปละ
อ่านใหม่...

จขกท.คงอึดอัดมากกกก หลายเรื่องเป็นเรื่องจริง แต่ไม่ได้อยู่ในสังคมเดียวกัน(หลายเรื่องเราไม่เคยเจอ เห็นแต่ในข่าว)

ปล่อยวางค่ะ ทำตัวเราให้ดี ไม่ให้เป็นอย่างที่เราบ่นมาทั้งหมดก็พอ
comment389:เกือบครบทุกเรื่องที่อยากจะพูดเลยครับ อ่านแล้วรู้สึกสบายใจไปเลยว่ามีคนคิดเหมือนกัน เดะก็มีป้าๆมาดราม่าในนี้
comment390:คุณเชื่ออย่างสนิทใจเลยเหรอว่ามีแต่ประเทศไทยเท่านั้ันที่เป็นอย่างที่คุณกล่าวมา ประเทศที่เจริญแล้ว สามารถส่งยานอวกาศออกไปนอกโลก มีสถานที่อวกาศ ไม่มีประชากรประเทศเขาสักคน เชื่อเรื่องลัทธิ จิตวิญญาน หรือภูตผี แล้วทไวไลค์แวมไพร์ มนุษย์หมาป่า มังกร พ่อมด จู่ออน หนังหลายๆเรื่องที่ฮอลีวูดสร้างมาหรอก-เงินคุณอยู่เรื่อยๆเนี่ย มันเอาเค้าโครงเรื่องมาจากไหน ถ้าไม่ใช่ความเชื่อของประชากรส่วนหนึงของประเทศเขา ในทุกประเทศมี ศาสนา มีลัทธิ และก็มีคนกลุ่มหนึ่งที่เคร่งครัด ในคำสอนของศาสดาและโต้แย้งกับคนที่เห็นต่างในเรื่องคำสอนกันทุกประเทศเช่นกัน มีประเทศไหนไม่มีธงประจำชาติ ไม่มีเพลงประจำชาติบ้าง คุณเคยเห็นนักกีฬาเหรีญยทองโอลิมปิดคนไหน ชาติใด ที่รับเหรีญญเสร็จแล้วลงจากโพเดียมเลย โดยไม่ยืนตรงเคารพเพลงประจำชาติเขาบ้าง ปล่อยว่าง แล้วทำใจให้สงบครับ ทุกประเทศมีคนคิดและวัตรปฏิบัติที่คนในชาติเดียวกัน แสดงออกและกระทำต่างกันทุกประเทศแหละครับ
comment391:ขนาดในนี้ยังมีประเภทที่ จขกท กล่าวตั้งหลายคน  ประสาอะไรกับโลกภายนอก ทำใจรอคนรุ่นถัดไปมาเปลี่ยนแปลงให้บางส่วนมันดีขึ้นครับ 

ทำดีที่สุดของเราสอนลูกสอนหลานของเราให้รู้จักคิดรู้จักทำ ครับ

แต่จริง ๆ แหละพอทำไปก็จะมีคนออกมาพร่ำเพ้อพรรณาอย่างนั้นอย่างนี้อีก  55555
comment392:I don't like thailand cause education is suck and the impotant thing is 'Thai people always judge' but idk about that. Thailand have a good thing too, I love food and beauty spot in Thailand is very cool. Woo hoo! But It's just good for traveling not settle down.
comment393:ไม่ใช่ว่าเราไม่รักเมืองไทยนะ เรารักค่ะรักมากด้วย 
แต่บางสิ่งบางอย่างเราเห็นด้วยกับ จขกท มากๆ อ่านแล้วขำมีคนคิดคล้ายๆกันกับเราด้วย
comment394:มันก็เหมือนกับปิรามิดนั้นแหล่ะ 
พวกคนส่วนมากก็อยู่ฐานล่าง เป็นแบบนั้นเราไปแก้ไขอะไรไม่ได้อยู่แล้ว
อยู่ที่ว่าเราจะยอมรับมันได้มั้ย 
ปรับปรุงพัฒนาตัวเองขึ้นมาให้อยู่เหนือสุดของปิรามิดให้ได้สิ
comment394-1:คนอยู่ยอดปิรามิดมันทำทุกทางเพื่อไม่ให้คนข้างล่างขึ้นไปนี่แหละประเด็นสำคัญในประเทศนี้
comment395:ขออนุญาติลบความเห็น
comment396:ทุกอย่างย่อมมีด้านดีด้านเสียเป็นของตัวเองครับ ด้านดีๆเราก็มี เพียงแค่จุดเด่นของวัฒนธรรมไทยคือ ชอบับผิดกันมากเป็นพิเศษ ถ้าบ่นได้ขนาดนี้ แปลว่าคุณยังใช้วัฒนธรรมไทยอยู่นะครับ
comment396-1:ผมว่าคุณจขกท.เค้าก็คงไม่ได้จะบอกว่าประเทศไทยจะต้องเพอร์เฟกหรอกครับ แต่เราควรจะทำให้มันควรจะดีกว่านี้จริงๆ...
comment397:พูดเเทนความรู้สึกหนูทุกอย่างเลย555+
comment398:เห็นด้วยกับคุณจขกท.อย่างกะอ่านความคิดเราออก5555555



ปล1.จากคนที่อยู่ประเทศที่พัฒนาแล้ว

ปล2.สุขใดไม่เท่าสุขที่ได้อยู่บ้านเกิด แต่มันจะดีกว่านี้มากถ้าเราช่วยกันลบสิ่งไม่ดีพวกนี้ออกไป
comment399:ผมเชื่อว่าทุกคนก็อยากแก้ไขให้ประเทศดีขึ้นครับ แต่ส่วนมากคนที่พยายามแก้จริงๆ มักจะโดนผู้มีอำนาจคอยขัดขาจนทำอะไรไม่ได้ 
อย่างประเทศเราปัจจุบันเนี่ย แค่พอคนออกมาเสนอทางแก้อะไรที่ไม่ดี ออกมาท้วงออกมาติงออกมากระตุ้นให้เกิดการตรวจสอบการทุจริต 
ยังโดนแซะโดนด่า หรือไม่ก็โดนตำรวจทหารลากไปยัดข้อหาอยู่เลย ยังจะหวังอะไรได้อีกหล่ะครับ
comment400:พออ่านจบแล้วเราเริ่มสงสัยว่าในสายตาคุณ "ประเทศไทยยังมีข้อดีเหลืออยู่ไหม?"
เราเบื่อทุกอย่างที่คุณกล่าวมา ทำไมต้องทำแบบนั้นแบบนี้ตามที่ทุกคนตั้งกฎไว้ แต่ก็คิดอีกว่ามันเป็นเรื่องยากขนาดที่เราทำไม่ได้เลยหรอ เรื่องง่ายๆ ที่ทุกคนสามารถแก้ไขได้ แต่เลือกที่จะไม่ทำเพราะว่า ไม่อยากทำ....แค่นั้น
comment401:พอพวกที่ทำรับไม่ได้ ไม่ยอมรับความจริง ก็ออกมาดิ้น
#ถ้าด่าเราแล้วทำให้ตัวเองรู้สึกว่ากำลังช่วยชาติก็ตามสบาย
comment402:คือแบบ อ่านจบ นึกว่าตัวเองเป็นคนเขียน นี้เป็นเครื่องหมายคำถามในหัวมากมาย แต่ละอย่างที่จขกท ว่ามาตรงกับเราหมดเลย เรามีเพื่อนรวมบางคห.บอกเคยทำอะไรไห้ประเทศบ้าง ว่างๆก็หาเวลาไปใช้ชีวิตอยู่ประเทศที่คุณคิดว่าเลิศเลอบ้างละ เหมือนเขายังไม่รู้ว่าตอนนี้กำลังยืนอยู่บนปากเหว อุดมการณ์แล้วสินะครับ หึๆ May the force be with you
comment403:ถ้ามีโอกาส เราก็อยากไปอยุ่ตปท. เหมือนกันนะ ตอนนี้ก็ได้แต่ก้มหน้าใช้ชีวิตในสภาพแวดล้อมแบบนี้ต่อไป
comment404:เราเลือกที่จะเกิดไม่ได้ เลือกไม่ได้ด้วยที่จะเกิดชาติไหนด้วย แต่เราเลือกที่จะคิดได้ว่าจะทำตัวอย่างไรครับ ปล.ชอบกระทู้นี้ ทำให้รู้ว่า มีคนที่ยอมรับความคิดต่างของคนอื่นมากมาย
comment405:ถ้าจะเบื่อขนาดนั้น อย่าอยู่เลยครับ
comment406:นั่นสิ สรุปต้องการอะไรละครับ ในโลกนี้ไม่มีประเทศไหนสมบูรณ์ 100% หรอกครับ ต่อให้ประเทศที่เขาว่าวิเศษนักหนาอย่าง อเมริกา อังกฤษ เยอรมัน ญี่ปุ่น สิงคโปร์ ก้เหอะ

ถ้าคุณเอาแต่มองข้อเสีย ไปอยุ่ดาวพลูโตก้คงไม่มีความสุขหรอก
comment407:อ่านไม่จบนะ แต่แย่ที่คนก็ต้องเปลี่ยนที่คน
เผอิญคนนี่แหละ จัดการยากสุด ผู้มีอำนาจยังเป็นงั้นเลยจะไปหวังอะไรให้เปลี่ยนแปลงไปได้
เผลอๆ ที่ว่ามันแย่คนก็รู้ว่ามันแย่ แต่ทำอะไรไม่ได้อะจะทำยังไง
ตย บายยย 39 ล้าน
comment408:ไปอยู่อินเดีย,รัสเซีย มั้ยครับ   ...ทุกอย่างเริ่มที่สถาบัน ครอบครัว ครับ
comment409:เบื่อเหมือนกัน ตามนั้นเลย!!!!
comment410:เห็นด้วยทุกข้อ ถ้าได้ใช้ชีวิตอยู่ต่างประเทศนานๆ เรียนรู้วัฒนธรรมของหลายๆประเทศ จะรู้เลยว่าประเทศนี้ล้าหลังมากกก คลั่งไคล้ผู้นำเหมือนพระเจ้า งมงายเรื่องไร้สาระ ยึดติดกับค่านิยมโบราณโดยไม่มีเหตุผล เหมือนโดนล้างสมองกันทั้งชาติ แต่ก็นับว่ายังดีกว่าเกาหลีเหนือตรงที่เปิดให้คนเข้าออกได้
comment411:สะกดไม่ถูก อ่านยากแท้
comment412:เราเห็นด้วยกับจขกท.นะ 
เค้าเอาเรื่องจริงมาพูดอะ  
👍
comment413:คิดว่ามันไม่ดีก็หาทางปรับปรุงมันสิครับ
ประเทศนี้เป็นของทุกคน ถ้าคุณมัวแต่ออกมาบ่นมันก็ไม่ได้อะไรขึ้นมาหรอกครับ
เริ่มจากตัวคุณเอง ทำสิ่งดีๆ ให้สังคม ให้ความรู้คนอื่นไปเป็นยครูหรือเป็นอาจารย์ พัฒนาสังคม ตลอดจนลงสมัครนายกให้ได้ครับ

จนตอนนี้ผ่านมาจะ 1 ปีออกมาบ่นอย่างเดียวมีอะไรเปลี่ยนแปลงหรือยังครับกับสังคมของประเทศเรา
comment414:....
comment415:เหมือนฟังอาจารย์พูดเลย อ่านดูแล้ว ทั้งหมด... ตรงกับที่ผมคิดเป๊ะ และยังมีอะไรหลายๆอย่าง ส่งเสริมแปร้ป
comment416:อืม เค้าถึงแยกประเทศพัฒนาแล้วกับประเทศด้อยพัฒนายังไงล่ะครับ
comment416-1:แล้วใจคุณพัฒนาหรือยัง
comment417:คิดแบบเดียวกัน แต่ไม่กล้าพูดไม่กล้าแสดงออกเพราะหลายๆครั้ง การแสดงออกพูดหรือโพส ทำให้คนรอบข้างผลักเราไปเป็นอีกฝั่ง เห้อ เหนื่อยใจ
comment417-1:มันคือเรื่องจริง เพื่อนเรามันทะเลาะ เพื่อนส่วนมากอยู่ฝ่ายอีกคน เราอยู่กลาง มันหาว่าเราเข้าข้างอีกฝั่ง แล้วก็ไล่เราไปเลย ทุกวันรี้มันดีกันแล้วเพราะเราช่วยพูด ไม่มีใคีขอโทษเร่สักคน เราเลยเดินออกจากเพื่อนกลุ่มนั้นเลย
comment417-2:มันคือเรื่องจริง เพื่อนเรามันทะเลาะ เพื่อนส่วนมากอยู่ฝ่ายอีกคน เราอยู่กลาง มันหาว่าเราเข้าข้างอีกฝั่ง แล้วก็ไล่เราไปเลย ทุกวันรี้มันดีกันแล้วเพราะเราช่วยพูด ไม่มีใคีขอโทษเร่สักคน เราเลยเดินออกจากเพื่อนกลุ่มนั้นเลย
comment418:เบื่อ แต่จงอยู่ให้คนนอกเห็นว่าอย่างน้อยไทยก็มีคนที่พัฒนาแล้ว
comment419:ความในใจของหลายๆคน 

ทำใจกับสิ่งที่เป็น เพราะยากที่จะเปลี่ยนแปลง
comment420:ใช่ๆ เห็นด้วย แต่บางจ้อก็ไม่เห็นด้วยนะแต่เป็นส่วนน้อย เราเคยบอกเพื่อนว่า อะไรไม่ดีก็ทิ้งมันไป ลืมมันไปเลย ง่ายๆ แต่เพื่อนกลับบอกว่า ไม่ใช่แกหนิ ถ้าคิดอย่างนี้เค้าว่าเราเป็นเพื่อนกันไม่ได้หรอก ..... เออก็ดี กูก็ไม่อยากมีเพื่อนที่คิดแต่ไม่ทำเหมือนกัน
comment421:ทุกคนเห็นอะไรบ้างครับ ผมเห็น ความเห็นของหลายๆคนทั้งคนเห็นด้วย และ คนที่ไม่เห็นด้วย เป็นความเห็นที่ดีครับ

หลายคนรู้และเข้าใจปัญหานี้ดี แต่ถ้า 100 ใน 1000 ความเห็น เปลี่ยนจาก Word เป็น นิสัย หยิบใส่ใจ แก้ปัญหา

ผมว่าประเทศเราจะดีขึ้นครับ เพราะเราคือคนรุ่นใหม่ที่เป็นกำลังของประเทศในอนาคตครับ

ผมก็รักประเทศไทยครับ
comment422:รักเจ้าของกระทู้จังง ชอบๆๆ
comment423:เห้ยก็มีคนเห็นด้วย พอสมควรเลยนะจากคอมเม้น แต่ทำไม พวกที่ จขกท พูดถึงมันดูเยอะมาก  เราเห็นด้วยกับบางเรื่องนะและเห็นด้วยเป็นส่วนมาก แต่คิดว่า ทุกประเทศมันก็มีปัญหา ถ้ายอมรับไม่ได้ก็ต้องช่วยพัฒนาคน(แต่ยากหน่อย)หรือไม่ก็ย้ายไปประเทศที่เราคิดว่าดี
comment424:คือ ไม่ชอบก็ไปอยู่ที่อื่น จะบอกว่าตนเองคือคนต่างชาติ เป็นคนที่เจริญแล้ว หรือว่าไง คือคนส่วนใหญ่จะเปนยังไง แล้วเขาไปแย่งข้าวคุณกินหรือไง คุณจะมาดูถูกสังคมที่คุณโตมาเพื่ออะไร

ตัวคุณเองดีแค่ไหน ก็ไม่มีใครรู้ แต่เท่าที่ดูก็คงไม่แตกต่างจากคนที่คุณบอกว่าชอบดูถูกคนอื่นหรอกครับ
comment424-1:คุณก็ไม่ได้ดีพอที่จะมาว่าใครนะ กับคำทีบอกว่า  "ไม่ชอบก็ไปอยู่ที่อื่น" มันเหมือนคนไม่รู้จะตอบโต้หรือโต้เถียงด้วยเหตุผลดีๆไง ผมว่าที่ จขทก พิมพ์สื่อออกมา มันอยู่ในความคิดลึกๆของใครหลายๆคนเลยทีเดียว
comment424-2:มันเป็น "ความเห็นต่าง" ทางความคิดค่ะ แน่นอนทุกอย่างมีทั้งแง่บวกและลบ จขกท.มองมุมหนึ่ง คุณเองก็มองอีกมุมหนึ่ง จขกท.มีสิทธิแสดงความคิดเห็น และแน่นอนที่เขาตั้งกระทู้นี้มาก็ไม่ได้ไปแย่งข้าวคุณกินเช่นกัน^^ ให้บอกว่าความคิดใครถูกใครผิดนั้นเป็นไปไม่ได้ ดังนั้นแล้ว คำว่า "ไม่ชอบก็ไปอยู่ที่อื่น" เป็นการแสดงความคิดเห็นที่ไม่สมควร นอกจากไม่สร้างสรรค์แล้ว ยังไร้เหตุผลด้วยนะคะ เหมือนที่คุณ 424-1 กล่าวว่า เหมือนคุณไม่รู้จะหาเหตุผลดีๆอะไรมาโต้เถียง
comment425:ไม่เห็นพูดถึงพวกที่ เผาบ้านเผาเมืองเลย  ...
comment425-1:เรื่องเผาเมืองพูดไม่ได้ รีบๆทำผลงานนะ เดี๋ยวจะได้ไปอยู่กับตั้งที่ตั้งใจไว้
comment425-2:แปลไทยเป็นไทย หน่อยครับอ่านแล้วไม่เข้าใจ งง
comment426:คนเราเลือกเกิดไม่ได้นะคับ เราว่าถ้าคุณไม่พอใจละก็ หมั่นสวดมนต์ทำบุญภาวนาคับ ให้ชาติหน้าได้ไปเกิดประเทศอื่น 😊
comment427:ก็เป็นอีกแง่มุมเท่านั้นค่ะ เราก็รู้ว่าอะไรควรและอะไรที่เราชอบ อะไรที่ไม่ชอบเราก็เก็บไว้ในใจ และ ยิ้มไปแต่ก็มิได้นำพา เราอยากเป็นคนท่มีคุณภาพที่เจริญแล้วไท่ควรดูถูกการใชชีวิตของคนหัวโบราณ เขาคิดยังไงนั่น ก็แล้วแต่ความคิดของเขา เราใช้ชีวิตอยู่เยี่ยงมนุษย์ที่เจริญแล้วก็ได้ค่ะไม่มีใครว่านายหรอกヽ(´▽｀)/
comment428:เห็นด้วย👍🏻
comment429:
comment430:นี่กระทู้นี้เข้ามาด่าตัวเองกันหรอคะ งง
comment431:มันก็เรื่องจริงทั้งนั้นอ่ะ นึกว่าคิดคนเดียวซะอีก
comment432:เราก็เป็นแบบ จขกท นะ แต่ว่าพูดไม่ได้ถ้าพูดแล้วคงโดนคนที่คิดต่างด่ายับเลยหล่ะ อยากให้คนไทยเปิดใจนิดนึง 

เราเองก็ยังอยากอยู่ประเทศนี้นะ ด้วยเหตุผลที่ว่าความทรงจำกับสิ่งดีๆมันเกิดขึ้นที่นี่

เรามองว่าบางอย่างมันแย่มาก แต่ส่วนดีก็ยังมีพ่อแม่อยู่
อย่างน้อยก็มีคนอยู่นานกว่าเรา555555
comment433:เห็นด้วยมากๆ เบื่อเหมือนกัน ไอพวกที่บอกว่ารับไม่ได้ก็ออกไป กรูล่ะโคตะระอยากไป เอาเงินมาให้กรูสิครับ
comment433-1:กลัวไปอยู่ประเทศอื่นแล้วบ่นประเทศนั้นอีกล่ะซิ ทุกประเทศมันมีปัญหาทั้งหมดแหละ จะมากจะน้อย เราต้องทำตัวเราเองให้ดี เริ่มต้นที่เราก่อน และอยู่ให้ได้อย่างมีความสุขครับ
comment434:อยากให้มีคนไล่ออกนอกประเทศมั้งอ่ะ คงดีกว่าอยู่ประเทศไทย 
#ออกค่าตั๋วให้ด้วยละกัน
comment435:555 ในที่สุด กระทู้นี้ ก็ทำให้เราเห็นว่า ยังมีหลายคน ที่มีสติแบบ จขกท
ส่วนใหญ่ที่ จขกท พูดมา มันคือข้อเสียที่ประเทศเรามี ที่เป็นข้อเสียที่ดูเหมือนว่าสังคมส่วนใหญ่ในประเทศเราเขาทำกัน และดูเหมือนจะมีคนจำพวกนี้เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ ตอนนี้เลยดูเหมือนมันจะมีแค่ไม่กี่คนที่เวลาเกิดเหตุการณ์อะไรขึ้นคือ อย่างแรกตั้งสติแล้วคิดหาเหตุและผลว่า มันจริงไม่จริง อย่างที่สองยังไม่โวยวายกระโตกกระตากไปตามเขา อย่างที่สามไม่ไปตัดสินลงโทษเขาตามสังคมว่าผิดถูกจริงไหม แต่ใช้สติแล้วบอกไปตามจริงว่ามันผิดหรือถูกจริงๆ ตามหลักฐาน เราว่าคนประเภทนี้ มักไม่ประมาทในการใช้ชีวิต เรียกว่าเขาอยู่ทางสายกลางในแบบฉบับปัจจุบันก็คงจะถูก ส่วนพวกความคิดฉันเป็นใหญ่ ใครไม่เห็นด้วยมันคงจะบ้า หรือโกรธที่เขาไม่เห็นด้วย คนพวกนี้ก็มักจิตใจคับแคบค่ะ ดูๆไปก็น่าสงสารนะคนจำพวกนี้ จิตไม่เป็นของตัวเอง หมกมุ่นและมึนเมาไปตามกระแสสังคม อ่อนไหวและสามารถถูกชักจูง(จมูก)ง่ายๆ
comment436:ต้องการอะไรครับ?
comment437:ผมไม่เห็นว่าน่าเดือดร้อนตรงไหน 
สมมุติว่า ตัวเราสะอาดอยู่ถึงจะอยู่ในที่สกปรกยังไงก็สะอาด 
หากตัวเราสกปรกไปอยู่ในที่สะอาดยังไงมันก็สกปรกอยู่ดี 
ผมว่าอยู่ที่ตัวเรามากกว่า เข้าใจ จขกท. นะ แต่แค่คิดถึงความเป็นจริง
บางประการผมก็เห็นด้วยและไม่เห็นด้วย แต่จะให้เพอร์เฟคทุกอย่างก็ใช่เรื่องป่ะ
ถ้าแก้ไม่ได้ก็ต้องอยู่ต่อไปครับ และก็ทำตัวเองให้อยู่ดีมีความสุขพอ ^^
comment438:เหมือนมีคนออกมาพูดแทนว่ะ
comment439:จริง และยังมีอะไรที่ไม่ได้พูดอีกเยอะมากกกกกกกก
comment440:เราคิดว่าเราคิดแบบนี้คนเดียวซะอีก..
comment441:อ่านไปได้ครึ่งนึง พูดกับตัวเองในใจ เสียเวลาอ่านจริง = =
comment442:ดีใจที่มีคนคิดแบบเดียวกัน เราเบื่อประเพณีไทย วัฒนธรรมไทยมากๆ โดยเฉพาะพวกเรื่องที่เป็นผู้หญิงแล้วทำนุ่นทำนี่ก็ดูไม่ดีไม่งาม บลาๆๆๆๆ เพลียยยย
comment443:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ทำไมผมอ่านแล้วรู้สึกว่าเห็นด้วย 555555
comment444:จริงทุกอย่าง และยังมีอย่างอื่นอีกมาก

ผมก็อยู่ท่ามกลางคนโลกสวยเหล่านี้แหละ

ได้แต่คิดในใจ คุยกับใครไม่ได้ ไม่มีใครรู้สึกเหมือนเรา
comment445:นี่แหละคะ สังคม
comment446:ตบมือค่ะ 
เราอยากพูดนะแต่ไม่กล้าพอ เดี๋ยวโดนรุม แคปรูปไปประจาน บลาๆๆ
comment447:โอ้..มะยมชิ๊ด !!!
comment448:บวก1
comment449:อินเนอร์มาเต็มเลยครับ หลายๆ เรื่องผมเห็นด้วยอย่างยิ่งเลยครับ
comment450:ยาวชิปหาย ตกเยอะด้วย แต่ก้อจริงนะ...
comment451:แล้วจะแก้ไขยังไงดีครับ
มีความคิดเห็นอะไรบ้าง ที่จะช่วยส่งเสริม หรือทำให้สังคมเจริญขึ้น ดีขึ้น
คนเราเวลาป่วย ก็ต้องรักษา
เวลาสังคมป่วย ควรรักษายังไงดี ใครต้องรับผิดชอบ เป็นตัวหลัก เป็นตัวรอง เป็นตัวสนับสนุน
comment452:จขกท.พูดมาคือสิ่งที่เราคิดกันอยู่ เห็นกันอยู่ และถูกปลูกฝังกันมา จริงๆแล้วเราจะเลือกรับมาพัฒนาได้ แต่เขาก็ให้มาแต่ความรู้ ไม่ได้ให้วิธีมา จนถึงตอนนี้เรายังคิดว่ารักชาติคือรักพระมหากษัตริย์อยู่เลย ฝรั่งเขาก็กล่าวว่าชาติสำหรับเขาคือประชาชนโดยส่วนรวม ขนาดอังกฤษเขาก็ยังถือว่าชาติก็คือปชช รักพระราชินีก็ส่วนพระราชินี แปลว่าสามารถแยกสองสิ่งระหว่างรัฐกับราชย์ได้ (ความเห็นเชิงอ้างอิงนี้มาจากความเห็นส่วนตัวของผมที่เห็นจากสื่อต่างๆ) รวมถึงปัญหาอื่นๆ ที่ตามมาซึ่งเกิดจากค่านิยมของพวกเรา มันก็ขึ้นอยู่กับผู้นำเราว่าจะทำยังไงกับค่านิยมของเรา จะบอกให้ไม่ทำอะไรเลยก็เกินไปสิน่ะ
comment453:บางคอมเมนท์อ่านเเล้ว งง! คือบอกว่าไทยดีหมดยกเว้นคุณภาพคน ?จ ะดีมากถ้าไม่มีคนไทย?เอ้า งั้นก็ให้ฝรั่งต่างชาติเกาลงเกาหลีมาอยู่สิเเล้วคนไทยก็ไปลอยลำเหมือนพวกโรฮิญญา หรอ?หรือไม่ก็ไปเป็นเเรงงานต่างด้าวให้กับประเทศอื่น ต้องการงี้กันหรอดูถูกคนในประเทศกันเอง เเล้วพอต่างชาติดูถูกคนไทยรับไม่ได้? ตลก ถ้าคนไทยไม่มีคุณภาพ ไทยไม่เป็นเอกราชจนถึงวันนี้หรอก  เเต่ถ้าว่าอดีตกะปัจจุบัน อดีตอาจล่าหลังเเต่ไม่วุ่นวายเหมือนปัจจุบัน ทำใจเทคโนโลยีมีบทบาทมาก อีกไม่นานก็จะมีหุ่นยนต์เเทนคน  ทำใจ  คาดการว่าอีกไม่อีกพันปี เผ่าพันธุมนุษย์จะสาปสูญเหมือนไดโนเสา ....เริ่มไปมั่วล่ะ 55. อ่อๆถ้าเบื่อมากก็ทำใจให้สงบเพื่อจะได้นิพพานนะ ^___^
comment453-1:ผมคิดแบบคุณเลย หลายคนบอกคนไทยแย่แบบนู้นแบบนี้ ประเทศไทยโชคร้ายที่มีคนไทยอยู่ เอ้อทำไมเนาะถึงคิดแบบนั้น พอมีหลายคนมาตำหนิว่าคุณเป็นคนไทยรึเปล่าก็ว่าเขากะลาแลนด์บ้างละ โลกสวยบ้างละ จนผมเองก็สงสัยละว่าพวกนั้นนะคนไทยจริงเปล่า ที่พวกนั้นไม่พอใจอะสามารถแก้ได้ง่ายๆเลนคือเริ่มแก้ที่ตัวเองสั่งสอนลูกให้ดี เคยได้ยินคำนี้คนต้องมีนิสัยเหมือนกันถึงจะเป็นเพื่อนกันได้ ถ้าลูกเราเป็นคนดีในแบบที่คุณอยากให้เป็นแล้วเค้าก็จะมีเพื่อนที่นิสัยเหมือนกัน สังคมแบบนี้ก็จะขยายไปเรื่อยๆปัญหาเหล่านี้จะก็จะเบาบางไป
comment453-2:ที่เขาบอกว่า ดีหมดยกเว้นคุณภาพคน
เขาหมายถึง ให้พวกเราควรช่วยกันพัฒนาความคิด พัฒนาตัวเองได้แล้วค่าคุณณณ
แต่คุณกลับคิดว่า "ให้เอาคนประเทศอื่นมาอยู่หรอไง"
อื้ม เริ่มที่คุณเลยนะคะ เปลี่ยนความคิดใหม่ได้แล้วค่ะ
comment454:เราเกลียดแค่เรื่องคอร์รัปชันอะ

ถ้าไม่โกง เรื่องอื่นเราโอเคหมดอะ ประเทศจะดีขึ้นมาก

แต่ยังไง เราก็รักประเทศไทย
comment455:จะบอกว่าคนไทยโง่ ก็ตรงไป เอาเป็นว่าไม่ยอมรับความจริงละกัน
comment456:ทำไมการเล่าเรื่องของเจ้าของกระทู้มันดูแปลกๆนะ
comment457:เราคิดว่ามันไม่ได้ไม่ดีทั้งหมดนะ เราชอบประเพณีไทยสมัยก่อน เราคิดว่ามันไม่ดีเพราะ "คน" นี่ละ ที่เอาไปตีความผิดๆ คิดอะไรแผลงๆ หรือเปลี่ยนวัฒนธรรมเชิงพาณิชย์มากขึ้นเพื่อดึงดูดเม็ดเงิน อีกส่วนก็คงเพราะสันดานคนอีกนั่นละ ที่เห็นแก่ตัวไม่มองถึงส่วนรวม corruption ถึงมีทั่วหัวระแหง ถ้าจะแก้ต้องแก้จากสถาบันสังคม เช่นครอบครัว การศึกษา ต้องถอนรากถอนโคลน เราไม่เห็นว่าประเพณีวัฒนธรรมไทยไม่ดีตรงไหน มีแต่คนอะล้วนๆ ต้องแก้ที่คนและทัศนคติก่อน
comment458:อ่านไปเรื่อย ๆ เออ มันใช่แหะ ........
นิสัยอีกอย่าน ทุกวันที่ 15 กะ 30 ต้องคุยกันเรื่องหวย แทบทุกคน ... ไม่มีสมาธิทำงานกัน ลูกน้องผม นี่ถึงขนาดแอบไปฟังหวย กันเลยทีเดียว
รัฐบาล ก็สนับสนุนจัง มันจะขาย ใบละเท่าไหร่ ช่างมันสิ ต้องทำเป็นซีเรียสไปทำไม ...
หวยรัฐเล่นได้ หวยใต้ดินห้ามเล่น ? ห้ามเล่นกันเอง รัฐเป็นเจ้ามือให้ จะได้น่าเชื่อถือหรือไง
comment459:ต่างชาติในไทยที่เค้าบอกรักเมืองไทยโง้นงี้ เค้าพูดเอาใจหรอกนะ เค้าเล่นเป็น ลองไปอยู่ในสังคมที่คนต่างชาติเป็นเพื่อนกะเราจริงๆ แบบที่เราเจอสิ เค้าด่าคนไทยให้ฟังตลอดอ่ะ เช่น ขี่รถย้อนศร ทั้งมอเตอร์ไซค์และจักรยาน ตายขึ้นมา ลำบากคนอื่น แต่กฎหมายก็ห้ามขี่รถย้อนศรอยู่แล้ว มันอันตราย หรือ การที่มีตำรวจไว้เพื่อให้มาบอกเราว่า "จับไม่ได้หรอก เสียเวลาเปล่า กล้องวงจรปิดมีชื่อขึ้นมาด้วยเหรอ ถึงจะตามไปจับโจรได้ถูก" หรือการไปสถานที่ราชการของคนต่างชาติ ที่เจอขั้นตอนน่าปวดหัว ไม่มีระบบการจัดการที่ดี แท็กซี่เห็นคนต่างชาติทีก็ขี้โกง แอบโก่งราคา ไม่กดมิเตอร์ทันที ขับพาอ้อมบ้างอะไรบ้าง ซึ่งบางทีต่างชาติคนนั้นเค้ามาอยู่ไทยนานจนรู้ทางแล้ว เค้ารู้ทันนะ แค่เถียงไม่ถนัด เพราะคิดคำไทยไม่ทัน พูดอังกฤษไป แท็กซี่ก็ฟังไม่รู้เรื่องอีก

ต่างชาติเค้าด่านะ เค้าด่าจริง แค่เค้าไม่ได้มาด่าให้คนที่เจอกันแป๊บๆ ฟังหรอก

อย่าภูมิใจอะไรผิดๆ นักเลย เราก็เบื่อมาก กับการที่เอะอะก็ วัฒนธรรมไทยดีเลิศที่สุดในปฐพี จริงๆ ในโลกนี้ วัฒนธรรมไหนๆ ก็น่าสนใจหมด และเราควรศึกษาเรียนรู้ไว้ เพราะจริงๆ แล้วนั้น ทุกวัฒนธรรมในโลกมันเกี่ยวเนื่องถึงกันหมดนั่นแหละ มีของที่นั่นนิดที่นี่หน่อย หลอมรวมกันออกมาเป็นหนึ่งวัฒนธรรม

ไทยแท้จริงๆ มีเหรอ เราเองก็มีทั้งอินเดีย จีน มอญ และอื่นๆ อีกมากมายมาผสมผสานอยู่เต็มไปหมด รากของมนุษย์จริงๆ มันไม่ได้แบ่งแยกขนาดทุกวันนี้หรอก ลองไปอ่านดู เผ่าพันธุ์ต่างๆ ผสมผสานกันมากมาย
comment460:มองสิ่งรอบตัวด้วยเมตตาเยอะๆครับผม
comment461:เอาเวลาไปพัฒนาทัศนคติของตัวเองดีกว่าครับแล้วเรื่องที่พิมพ์มาทั้งหมดจะไม่กวนใจคุณเลย
comment462:เรารู้ว่าหลายคนที่จะแสดงความคิดเห็นแตกต่างจากเจ้าของกระทู้

แต่อยากให้รองมองหลายๆด้าน โดยเฉพาะค่านิยม
เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้หลายเรื่อง
ลองคิดเรื่องการแต่งตัวและการเรียน
ทำไมต่างชาติถึงเรื่องในคราสไม่เท่าไทย แต่ทำไมความรู้เขาถึงไปไกล?
เพราะความมั่นใจและทำอะไรๆด้วยตนเองและความกระตือรือล้นของเขา
การใส่ชุดแต่งตัว ผู้หญิงถ้าไทยใส่กางเกงขาสั้นเสื้อโชว์นิดก็มองว่าไม่ดี
มีแฟนต่างชาติถ้าใครรู้ก็รู้กัน ทำไมวัยรุ่นถึงมีลูกในวันใสกันมากจะประเทศเราติดเป็นอันดับต้นๆที่มีลูกในวัยใส
แต่ทำไมต่างชาติถึงน้อย
เพราะเขาสอนและดูแลลูกเขาให้โตทั้งตัว และ..สมอง!
คิดหน้าคิดหลัง คิดแบบผู้ใหญ่
พูดแล้วนึกถึงการเปลี่ยนแปลงการเรียนที่จะเรียนเหมือนต่างชาติ(ครึ่งวัน)
แต่คงลืมไปว่าเด็กเราไม่เหมือนเด็กเขา..??
พ่อแม่ส่วนใหญ่ทำงานกลับบ้านมาเห็นหน้าลูกไม่นานก็เข้าห้องหลับนอน
ปัจจุบันได้คุยกับลูกมากแค่ไหน?? คุยอะไรเรื่องอะไร???
ดังนั้นลองคิดดูว่าถ้าใช้มาตราการเรียนครึ่งวัน อีกครึ่งวันเด็กจะไปไหน??
ส่วนเด็กที่มีความคิดที่โต สนใจและมีความใฝ่ฝันเกี่ยวกับอนาคตอย่างมั่นคงก็จะใช้เวลาเหล่านั้นให้คุ้มค่า
comment463:บางอย่างที่เราทำไม่ได้แต่เห็นปัญหา ก็แก้ที่ตัวเองก่อนและคนรอบๆตัวก่อนครับ บ้านเรามีนักคิดเยอะแล้ว แต่นักทำนี่แหละแทบไม่มี

ต่อให้พิมพ์แบบนี้ กระทู้ติดtop ในพันทิป3ปีติด ทุกอย่างในสังคมก็เหมือนเดิม ไม่ต่างอะไรกับกระทู้ดาราแย่งผัวแย่งเมียที่ขึ้นกระทู้แนะนำ

ต่อให้ประเทศไทยมีรถไฟฟ้าวิ่งทั่วประเทศ มันก็ยังมีคนไหว้หมา2หัวอยู่ดี เพราะบางอย่างที่มันเป็นประเพณีหรือความเชื่อ เป็นเรื่องที่ปรับยาก

การที่เห็นปัญหาเป็นเรื่องที่ดีครับ แต่ด่ากับพิมพ์ในคอม มันแทบแก้ปัญหาอะไรไม่ได้เลย ณ เวลนี้ บางคนนังกินข้าวไข่เจียวข้างถนน แต่บางคนกินอยู่บนโรงแรมมื้อละเป็นหมื่น บางคนกำลังทำดีเพื่อสังคม บางคนกำลังวางแผนปล้นฆ่าคนอื่น

ทำตัวเองให้ดีเพื่อเป็นบรรทัดฐานให้แก่สังคมก่อนเถอะครับ ไม่ใช้มาด่าคนอื่นๆในสังคมเพื่อให้ตัวเองดูดีมีความฉลาด เพราะถ้าคุณดีจริง คุณไม่มานั่งพิมพ์กระทู้ในโลกที่3อยู่แบบนี้หรอก
comment464:เห็นด้วยอย่างหาที่สุดมิได้ค่ะ
โดยเฉพาะเรื่องจะอธิบายเหตุผลให้ผู้ใหญ่เข้าใจเพราะเราไม่ผิดแต่กลับโดนตอกกลับว่าอย่ามาเถียงเนี่ย น่าเบื่อสุดๆ เหมือนคุยกันคนละภาษา และอีกหลายๆเรื่องที่ จขกท ว่ามา มันจริงมากค่ะ
comment465:ตื่นๆน้ะ นี่มันโลกความจิง มันไม่มีหลอดโลกสวยอะไรที่นิมิตมา โลกความจิงมันโหดร้าย ผู้ใหญ่.บางคนเค้าลืมหรือป่าวว่าโลกมันเปลี่ยนไปแร้ว จะให้มานั่งพับเพียบเรียนร้อยพวงมาลัย นั่งตำน้ำพริก มันไม่มีแร้ว นี่ปี"2017"แร้ว ยอมรับหน่อยว่าสังคมมันเปลี่ยน อ้อ!! แร้วใช่ ตงที่ว่าเดกแค่อธิบายไม่ได้เถียง ฟังเด็กบ้าง อย่าคิดว่าโตแร้วจะถูกไปซะทุกอย่าง😊 แค่ตัวเลขไม่กี่ตัวบนกระดาษมันวัดค่าความเปนคนไม่ได้หรอก #เหนด้วยกับเจ้าของกระทู้ #ประเทศไทยเปนเมืองดัดจริต
comment465-1:.
comment466:เป็นอะไรมากไหม
comment467:เจอเพื่อนร่วมอุดมการณ์แล้วกรู ก็อยากจะบอกอีกหลายๆอย่างอะนะ เอาทีละอย่างละกัน
1.คิดได้แต่ไม่ทำก็แค่นั้น
     1.1ประเทศนี้มันไม่ได้เปลี่ยนไปเลย เพราะการพิมพ์ไปหลายบรรทัดของนายอะนะ ดีไม่ดียังมีคนมาไม่เห็นด้วยกับนายก็หลายคน ว่านายเอาตัวเองเป็นพื้นฐานในการตัดสินใจบ้าง อะไรบ้าง
     1.2ถ้าจะเปลี่ยนจริงๆนายก็ต้องจัดการกับกระทรวงศึกษาก่อน ***เริ่มจากการเปลี่ยนหลักสูตร แล้วสอนให้เด็กคิดต่าง รู้จักแยกแยะ อะไรถูกอะไรผิด ไม่คิดตามคนอื่น ใช้ความรอบคอบในการคิดให้มากๆ เพื่อตัดสินใจ ใช้ข้อสอบแบบเขียนให้หมด แทนที่จะเป็นข้อกา  
     1.3แล้วก็ออกกฎหมายไม่ให้ตีเด็ก เพราะ?(สาว่านายไม่ได้พูดถึงเรื่องนี้นะ)การตีไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้น ถ้าการข่มขู่เป็นการทำร้ายจิตใจ การตีก็คือการทำร้ายร่างกายที่ทุกคนทั้งประเทศยอมรับ ประเทศอืนก็มีนะแต่ไม่ทุกครอบครัว เพราะประเทศอื่นเค้าไปกันไกลแล้ว (เราโดนตีทุกวันเพราะตามเพื่อนไม่ทัน เริ่มจากอาจารสอนไม่เข้าใจ แล้วก็ทำดีกับคนที่แกสอนพิเศษให้เท่านั้น บทแรกยังไม่เข้าใจเลย ไปบทที่ 2 แล้ว การบ้านไม่ส่ง ก็โดนตี ... จะส่งได้ไงก็ไม่เข้าใจอะ พ่อแม่ก็ไปทำงานต่างจังหวัด แล้วจะให้ใครที่ไหนสอนวะ เราโดนตีจนปัจจุบันตบมือไม่ได้อะ ตบแล้วแดงเลย เรามีอะไรจะพูดอีกเยอะเลยเรื่องนี้
     1.4ต่อไปให้จัดการกระทรวงวัฒนธรรม เพื่อจัดการกับศาสนา อะยังไง***ให้สร้างลัทธิใหม่ขึ้นมา(ศาสนาเดิม ใครไม่เข้าไม่ต้องสนใจ ให้เสียภาษีเพิ่มก็ได้) โดนเอาข้อเสียและข้อดีของแบบเก่ามาปรับปรุงเพื่อที่จะได้เปิดทางให้ผู้คนที่หลงผิด
     1.5หาหลอดไฟเพื่อให้คนไทยได้ดู ซักครั้งเพื่อเป็นบุญตา(จะตายแล้วนิ ก็แต่สนองความต้องการของตัวเอง) งานต้องใช้เวลาสร้างหลายเดือน ข่าวเพิ่งออกมา เม่งทำเสร็จแล้ว เออ ไวดี ทำร้านไหนวะ เงิน? ใครเป็นคนให้เงินมันไปวะ ตั้ง 40 ล้าน เป็นนายกเหรอ ถึงเอาเงินของประเทศมาใช้เพื่อหลอดไฟ
     1.6นายทำเลยตามแนวทางของนาย ส่วนเราจะทำามแนวทางของเรา ช่วยกันจะได้ทำให้เสร็จเร็วขึ้น(เหมือนกับการเปลี่ยนแปลงอนาคตอะ จะไปทะเลเหมือนกัน ก็ไปได้หลายเส้นทาง เช่น รถไฟ รถยนต์ เครื่องบิน เรือ แต่จุดหมายก็คือ ทะเลอยู่ดี)

ชอบก็ปักหมุดซะ
แล้วงานของเราคือ เราจะจัดการกับกระทรวงการศึกษา แ้ลวสร้างโรงเรียนของตัวเอง เพื่อให้เด็กรุ่นใหม่ เป็นแบบอย่างที่ดีเพื่อคนรุ่นใหม่ต่อไป
เรามีเพจของตัวเองอยู่อะ โพสแต่เรื่องไร้สาระ อนิเมะ การเมือง วิทยาศาสตร์ เอาเป็นว่าทุกเรื่องละกัน ชื่อเพจ ไร้สาระ จริงๆนะ เพจอย่างเดียวอันอื่นไม่เกี่ยว
ข้อให้นายอย่าบอกแค่มันไม่ดีละกัน ถ้าคิดได้ ก็ต้องทำได้แน่นอน ขอให้คุณจงเป็นพระผู้ช่วยต่อไป
comment468:อยากมีเพื่อนแบบจขกทอ่ะ ทำไง
comment469:เราเห็นด้วยกับจขกท. นะ แต่แค่บางส่วน เราภูมิใจในไทยอย่างเดียวคือการมีพ่อหลวง ถ้าเลือกได้ เราก้อยากไปใช้ชีวิตในตปท.ให้มันรู้แล้วรู้รอด คงมีใครหลายคนเป็นแบบเรา แต่ถ้ามันจะอยู่ในประเทศนี้ได้ มันก้ต้องยอมๆทำหูทวนลมไปป๊ะ  ส่วนประเด็นที่จขกท.พูดมาทั้งหมด เราขอสรุปเป็นเรื่องเดียวกันคือ เรื่องนี้>>>>
          ค่านิยมคน 95% เอาง่ายๆก้ระบบของการศึกษาไทยเนี่ยแหละ มันมีมาตั้งแต่บรรพบุรษล่ะ ทุกคนถูกสอนว่าให้ตั้งใจเรียนสูงๆ จบออกมาจะได้เป็นเจ้าคนนายคน เพราะถูกถ่ายทอดแบบรุ่นสู่รุ่นอย่างงี้ไง มันจึงแยกแยะไม่ออกว่าอะไรถูก?อะไรผิด? ความคิดเด็กๆทั้งหลายจึงถูกจำกัดกรอบ เหมือนกบในกะลา ใครคิดต่างจากนี้ สังคมก้ทำการคัดออกโดยอัตโนมัติ เด็กเรียน 20 ปี ทำงาน 40 เกษียณ 5 ปี ตื่นเข้างาน 8 โมงเช้า ออกงาน 6 เย็น ทำงาน/เรียนมาเหนื่อยๆ ก้ดูหนังก่อนนอนซะหน่อย พักผ่อนสมองจนเค้าไม่มีเวลาจะเอาสมองไปคิดหรือทำอะไรอย่างอื่นที่เป็นประโยชน์เลย เพราะแค่ทำงาน หรือเรียนแมร่งทั้งวันก้เหนื่อยเกินพอแล้ว คนแบบนี้อ่ะ น่าสงสารนะ ชีวิตวนเวือนเหมือนเป็นวัฎจักร สุดท้ายก้เข้าสู่อีกหรอปเดิม ไม่มีอะไรเปลี่ยนตัวเอง
แค่เรื่องการศึกษาเรื่องเดียวก้ส่งผลต่อชีวิตคนทั้งประเทศล่ะ มันผิดที่ตัวผู้นำทางการเมือง ทางการศึกษา(ผู้นำไม่ดี คนใต้ปกครองก้พลอยโดนหางเลขไปด้วย) ผิดที่การเลี้ยงดู(เมื่อการศึกษาไม่ดี พ่อแม่ก้ไม่เจ๋งพอที่จะเลี้ยงดูลูกให้ดีได้ เลี้ยงกันมา 20-30 ปี บางคนยังเกาะพ่อแม่กินอยู่เลย ไม่แปลกใจหรอกที่ไทยกำลังพัฒนา ไม่เหมือนต่างชาติ เด็ก 15 ปี ก้ถูกเตะโด่งออกจากบ้านล่ะ ให้ทำงานเลี้ยงดูตัวเองได้) ผมว่าไทยต้องแก้ปันหาที่รากเหง้าล่ะ ต้องเริ่มจากตัวคุณๆทั้งหลาย ที่กำลังจะกลายเป็นพ่อแม่ในอนาคต กลายเป็นผู้ผลิตอนาคตของชาติ แค่เปลี่ยนทัศนคติให้กลายเป็นแง่บวก อย่าปิดกั้นความเจริญที่มีให้เห็นได้จากประเทศอื่น เปลี่ยนมุมองให้กว้างขึ้น มองคนให้หลากหลาย และยอมรับการเปลี่ยนแปลงให้ได้ เพราะอีกไม่นานถ้าไทยยังแตกแยกแบบนี้ ยึดคติคนโบราณ ซึ่งขัดกับความเจริญในยุคปัจจุบัน เราก้จะกลายเป็นประเทษที่ล้าหลัง ไม่ต่างกับพม่า ลาว หรือแม้แต่อินเดีย(ที่เราเคยเหยียดเขาว่าไม่เจริญ)ทั้งที่ความเป็นจริง เขาเป็นประเทศที่กำลังเจริญ และมากขึ้นเรื่อยๆกว่าพวกเราไปแล้ว

         ส่วนบุคคล 5% คือคือสำเร็จ ขอนิยามหน่อย คนเหล่านี้ส่วนใหญ่ก้พวกที่เรียนไม่จบไง เรียนไม่สูง แต่ด้วยภาวะการณ์บางอย่าง เช่น บ้านจน พ่อติดคุก บุพการีตาย เด้กกำพร้าทั้งกลาย วิกฤติเหล่านี้มันบีบบังคับให้พวกเขาต้องสู้ จนในที่สุดก้กลายเป็นพวกที่ประสบผลสำเร็จ เป้นเศรษฐี เป็นเจ้าของกิจการบริหารงานคน(ก้ไอพวกที่เรียนสูงๆ แต่จบออกมาเป็นลูกจ้างรัฐ/เอกชน เนี่ยแหละ) แต่ก้อย่างว่าล่ะ ถ้าทุกอย่างมันง่ายที่จะเปลี่ยนแปลง ป่านนี้ก้คงมีเศรษฐีกว่าค่อนประเทศล่ะ คงไม่มีแม่บ้านทำความสะอาด คงไม่มีภารโรง ไม่มีคนขายข้าวแกงให้เรากิน คงไม่มีคนเก็บขยะให้ถนนสะอาด ทุกอาชีพสำคัญหมด เพียงแต่เขาเลือกไม่ได้ก้เท่านั้นเอง แต่ผมไม่ได้หมายความว่าต้องคนไม่จบนะ ถึงจะประสบความสำเร็จได้ขนาดนี้ แค่อยากให้ทุกคนกล้าคิด กล้าที่จะทำ ไม่อยากให้ต้องเจอวิกฤติชีวิตแล้วถึงจะเห็นโอกาส แต่อยากให้มองโอกาสด้วยวิสัยทัศน์ คนทุกคนเป็นครูที่ดีได้ แม้จะไม่ได้เรียนครูก้ มันเริ่มที่ตัวเราเปลี่ยนแปลง แล้วสอน ถ่ายทอดให้คนอื่นเป็นคนดีได้ แค่นั้นล่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สรุปคือ เด็กไทยเก่ง แต่แค่ด้อยประสบการณ์/ด้อยโอกาส ซึ่งคำหลังนี้แหละคือนักฆ่าชีวิตเราเลยล่ะ
comment470:ก็ตามนั้นแหละครับ ผมนี่ก็ประสาท-ทุกวัน ปลงไม่ลงสักที
comment471:ตรงใจทุกอย่าง 555555 😄😄😄
comment472:เห็นด้วยกับ จขกท.ครับ ถ้าถามว่าทำไมไม่เริ่ม ก็อยากเริ่มนะ แต่พวกไม่เห็นด้วยก็จะมาคอยแขวะใส่ ก็พยายามปล่อยวาง แต่มันมากไป มากจนอยากจะไปซัดหน้ามัน พอทำเราก็โดนด่า เราผิด เพราะมันไม่เห็นด้วยไง และเป็นส่วนใหญ่ด้วย ที่เห็นตรงกันกับเราก็มีเยอะ แต่เขาไม่อยากหาเรื่องใส่ตัว เลยทำอะไรไม่ได้ ก็ได้แค่อยู่เงียบๆ เพราะถ้าเขาทำ เขาก็โดนโจมตี ทีนี้เขาก็เดือดร้อนอีก มันเลยไปไหนไม่ได้ไง อยู่กับที่แบบนี้ ไม่มีใครคิดจะเปลี่ยนอะไรเลย เพราะมันยังทนกันไหวไง ตราบใดที่มันยังไม่หนักจริงๆ มันก็อยู่กันอย่างนั้นอะ พอหนักขึ้นมาก็ตายหมด พวกเรามันก็แค่ส่วนน้อย จะไปเอาอะไรกะพวกส่วนมาก อยากเปลี่ยน แต่พอทำก็โดนด่า โดนว่า โดนประนาม สุดท้ายก็ทำอะไรไม่ได้ คนที่บอกเริ่มที่ตัวเอง เขาก็เริ่มครับ แต่เริ่มไปก็โดนขัด โดนนู่นโดนนี่ เลยไปต่อไม่ได้ แล้วก็หมดแรง สุดท้ายก้เข้าอีหรอบเดิม เพราะคนอื่นมันไม่เห็นด้วยไง แล้วเมื่อไรเราจะตามเพื่อนบ้านทันสักทีล่ะครับ
comment472-1:+1000000
comment473:เราคิดตั้งแต่เด็กแล้ว พอโตขึ้นมา เราก้อพยายามเรียนสาขาที่มันได้เรียนภาษาเยอะๆ เรียนการท่องเที่ยว แล้วก้อรีบหนีออกมา ก่อนจะโดนคนอื่นไล่ ทุกวันนี้คนไทยไปอยู่ที่ไหน ก้อยังไทยเหมือนเดิม เราว่าความคิด ความเขื่อของคนไทยเรา เปลี่ยนยากค่ะ เปลี่ยนที่อยู่ให้ตัวเองง่ายที่สุดแล้ว
comment474:เห็นด้วยมากเลยค่ะ คิดว่าคนสมัยใหม่ส่วนใหญ่หลายคนจะมีความคิดแบบนี้ เพราะจากที่เคยคุยมา แล้วเราจะพัฒนาประเทศให้มันดีขึ้น วัฒนธรรมอะไรที่ควรละทิ้งเราสนับสนุนนะคะถ้ามันจะทำให้ประเทศดีขึ้น
comment475:ที่สำคัญเกลียดการศึกษาไทยมาก จะให้สอบอะไรมากมาย...
comment476:เราเห็นด้วยค่ะ มันมีวัฒนธรรมที่ปลูกฝังกันมาผิดๆ บางอย่างไร้เหตุผล พอเราเห็นต่าง เราจะถูกมองเป็นตัวประหลาด เฮ้อ.. คนพวกนี้ ลองใช้สมองบ้างดีไหมคะ
แล้วที่บอกว่าไทยดีหมด ยกเว้นคุณภาพคน มันไม่จริงตรงไหนคะ? คนดีก้มี แต่มองภาพรวมเฉลี่ยแล้ว มันเป็นแบบนั้นจริงๆ คุณก้ไปว่าเขา ให้เอาคนประเทศอื่นมาอยู่แทนหรอ? เอ้า... คิดหน่อยค่าคุณณณ เขาหมายถึงให้คนไทยพัฒนาความคิดพัฒนาเหตุผลได้แล้วค่า เริ่มที่คุณเลยนะคะ เพราะยังคิดแง่ลบ ตรรกะอะไรไม่รู้ เอาคนต่างประเทศมาอยู่ จ้าาา - - ตัวเราเราเริ่มแล้วค่ะ ตัวคุณก้เริ่มได้แล้วนะ พัฒนากันสักทีเนอะ
comment476-1:เห็นด้วยที่สุดค่ะะะะะะะะะ
comment477:ไม่ใช่กูที่คิดแบบนี้คนเดียวแฮะ
comment478:เห็นด้วย ประเทศไทยล้าหลังไร้การพัฒนาก็เพราะ🏻มีแต่เรื่องงมงาย เรื่องไม่เป็นเรื่องอยู่ทุกวันนี้ 
ถามว่าบางทีอยากจะขัดไหม ก็มีบ้าง แต่ถ้าขัดแล้วเสนอแนะไปแล้ว กลัวจะมีเรื่องมีปัญหา คาราคาซังกันไม่จบ กลายเป็นปัญหาความสัมพันธ์ มองหน้ากันไม่ติด

ไม่รู้สินะ ผมก็มีความรู้สึกแบบ จขกท. แต่ที่อยู่ทุกวันนี้ได้ก็เพราะไม่สนใจ ปล่อยวาง ใครจะเป็นอะไรก็ช่างมัน มันเป็นสิ่งที่เราควบคุมไม่ได้

เราเองต้องควบคุมตัวเราให้มีแต่สิ่งดี ๆ ในตัวเราดีกว่าครับ แล้วเราจะมีความสุข 

สรุปคืออยู่ใครอยู่มันดีที่สุด
comment479:อยู่เมืองดัดจริต ไม่หนักเท่าอยู่ร่วมกับคนไม่แอ๊บดัดจริตเพื่อจะได้ชี้หน้าคนอื่นว่าดัดจริตนะครับ
comment480:คนที่เค้าคิดแบบนี้มันก็มี แต่เค้าไม่ออกมาพูด เพราะพูดไปมันก็เท่านั้น มันไม่เกิดประโยชน์อะไร เค้าเลยเอาเวลาส่วนใหญ่ไปทำมาหากินเลิกยุ่งเรื่องชาวบ้าน ไม่เอาเรื่องคนอื่นมาใส่สมอง ใช้ชีวิตในแบบที่ตัวเองเป็น ตาเห็น หูได้ยิน แต่จะพูดเพื่อ???? รากเง้ามันยาวจนยากที่จะถอนแล้ว
comment481:เห็นด้วยครับ
เรื่องจริงที่คนส่วนใหญ่ไม่คิดที่จะพูด
เราเบื่อและอับอายเช่นจขกท ครับ
comment482:ผมก็เบื่อ ไปอยู่นรกกับผมไหม
comment483:ยาวแฮะ แต่ผมรับรู้ได้อย่าง การจะมีสิทธิบ่น ประเทศไทยได้จะต้องเป็นคนที่ทำความดีและต้องบอกให้สังคมรับรู้ และเวลาพิมพ์บ่น ก็ต้องยกข้อดีของประเทศนี้ขึ้นมาด้วย
comment484:เราคิดหลายๆอย่างคล้ายคุณเลยค่ะ
เราชอบประเทศนี้นะ อยากอยู่ที่นี่
ถ้าละเลย "บางคน บางความคิด" ไปซะ 
เราอยู่ที่นี่ได้แบบสบายๆเลยค่ะ
comment485:โซเชียลทำให้คนเป็นบ้าขึ้นทุกวัน ทั้งไอ้พวกที่ จขกท ว่าแล้วก็ตัว จขกท ด้วย ประเทศก็เป็นแบบนี้ไปตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้วล่ะครับเป็นตั้งแต่รุ่นพ่อรุ่นแม่ จขกท นั่นแหละเพียงเพราะแค่มันไม่มีไอ้โลกโซเชียลไรแค่นั้นเอง คนดีคนไม่มีมันมีปะปนกันไปทุกทีอยู่แล้วครับ ประเทศไหนๆก็มีคนเลวด้วยกันทั้งนั้น เรื่องเทศการประเพณีนั้นก็เห็นด้วยนะไอ้ที่ว่ายกพวกตีกันกินเหล้าแล้วมีเรื่องไรงี้ ผมว่าหลายคนก็คิดเหมือนกันแบบ จขกท นั่นแหละ เพียงแค่ไม่มีใครพูดออกมาแค่นั้นเอง ก็ต้องเข้าใจด้วยนะต่างที่ต่างความคิด แต่ละที่ เขาสั่งสอนลูกหลานมาไม่เหมือนกันพอโตมาก็เป็นปัญหาแบบที่ จขกท บ่นๆมาอันนั้นก็เป็นส่วนเสียของประเทศนั้นๆ ทางที่ดีถ้า จขกท เดือดร้อนทางใจผมแนะนำลงสมัครเลือกตั้งเป็นอะไรซักอย่างที่สามารถออกคำสั่งแก้ไขปรับปรุง กฏหมายบ้านเมืองได้ดีกว่าครับแล้วอยากให้เป็นแบบไหนก็ว่ากันไปตามสมควร ผมเชื่อว่า จขกท ทำได้อยู่แล้วล่ะครับทำได้ดีด้วย เพราะเท่าที่อ่านมา จขกท ก็น่าจะเป็นคนดีรักบ้านเมืองรักชาติพระมหากษัตริย์แน่นอนครับ #สู้ๆนะครับ
comment485-1:ถูกใจมากครับ
comment486:น่าจะส่งไปอยู่ประเทศชีเรียนะนี้ ท่านนี้หรือว่าอิรักดี
comment487:agree ค่ะ
comment488:ขอบคุณที่โพสแทนใจค่ะ
comment489:ไม่ผิดที่จขกท จะบอกว่าเบื่อนะ ซึ่งเราว่าทุกคนอะรู้อยู่แก่ใจแหละ ความเบื่อพวกนี้ เพราะมันเป็นเรื่องที่มันเกิด แต่ถามว่า แล้วใครแก้ละ มันก็ต้องเริ่มจากเราไปทีละนิดก่อนไหม

เราก็ไม่ได้ชอบหรอก เห็นด้วยกับ จขกท บ้าง และบางเรื่องก็ไม่เห็นด้วย แต่จะทำอย่างไรได้ ของพวกนี้ อยู่ที่เราเลือกที่จะเดินไหม

เราคนนึง ที่ไม่ค่อยมีความรู้เรื่อง ศีล หรือเกี่ยวกับการทำบุญเข้าวัดเลย ไม่ค่อยจะทำ ยกเว้น การบริจาคนะที่เรามักจะทำมากกว่า เพราะเป็นบุญที่เห็นผล จากการช่วยเหลือคน

เราไม่เก่งภาษาไทยเลย ยอมรับ แถมไม่ค่อยอินกับงานเทศกาลไทยด้วย แต่ก็ไม่ใช่ว่าจะดูถูกนะ แต่แค่ไม่มีโอกาสได้มีส่วนร่วมมากเท่าไหร่ 

จริงๆ สิ่งพวกนี้ เราก็ผิด และยอมรับนะที่ทำอะไรช่วยให้สังคมดีขึ้นเลย บ่นแค่ไหน ก็ไม่ได้ดีขึ้นมา อันนี้ยอมรับ

แต่อย่างว่านะ ถ้าการที่บ่นแล้วหวังล้มๆแล้งๆ เราทุกคนก็ควรจะยอมรับผลที่ตามมาด้วยเช่นกัน
comment490:คิดเหมือนกันเลย😁😁
comment491:ที่เกิดค่านิยมแบบนี้คงเพราะคนไทยมองโลกในแง่ดี มีอะไรก็ปล่อยให้ผ่านไป
comment492:เบื่อพวกเชิดชูฝรั่ง ดูถูกเหยียดหยามประเทศตัวเอง สันดานตัวเองดีแค่ไหน ไทยทำอะไรเป็นอย่างไรนี่ผิดหมด ฝรั่งทำอะไรถูกหมด ฝรั่งพูดไอกับยูกับเพื่อนกับพ่อกับแม่หรือใคร ๆ ถ้าอย่างนั้นก็พูดกูพูดเมิงกับพ่อแม่ของเมิงเถอะ จะได้เท่าเทียมกันดี แต่ละประเทศมันไม่เหมือนกัน ไอ้ควาย
comment493:เชื่อผม คำว่า ช่างงง ช่วยคุณได้ เราใช้ชีวิตที่เราสบายใจก้พอแล้ว ชีวิตคนอื่นที่ไม่ใช่คนที่เราแคร์ เอาไว้ดูแค้ให้บันเทิง
คนแบบผมอาจจะดูเห็นแก่ตัว แต่ผมก้ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ผมแค่อยู่ส่วนของผม และไม่เห็นต้องมานั่งร้อนใจอะไร : )
comment494:จากที่อ่านกระทู้นี้เบาๆ ต่อด้วยเบียร์บางๆ คนไทยจะรักกะนไม่ด้เลยหรือ
comment495:ที่อ่านมาผมเข้าใจคุณล่ะ ว่าคุณน่ะเป็นที่อยากเปลี่ยนแปลงประเทศอย่างจริงจัง (ถ้าคุณลงสมัครผมเลือก)
comment496:ก่อนด่าคนอื่นว่าไม่รักประเทศตัวเอง "คนไทย"ผู้ซึ่งด่าคนอื่นที่วิจารณ์ประเทศไทยนี่คิดว่าตัวเองทำอะไรเพื่อชาติแล้วบ้างครับ ก่อนด่าคนอื่นว่าไม่รักประเทศตัวเอง ไม่สำนึกบุญคุณแผ่นดินเกิด

พอเห็นคนออกมาวิจารณ์สภาพความเป็นจริงรอบตัว คุณบอกให้เขาดูตัวเอง พูดเหมือนตัวเขาไม่มีอะไรดี ขี้โวยวายไปวันๆ ด่าว่าเขาทำให้ตัวเองดูสูงโดยการด่าคนไทยด้วยกัน 

จริงๆแล้วคุณเองหรือเปล่าที่ทำให้ตัวเองดูสูงโดยการหาว่าคนอื่นไม่รักชาติ ยังไม่ทำอะไรเพื่อชาติ 

หยุดโหนคำว่าชาติ คำว่าคนไทย สักทีเถอะครับ
ลืมคำว่าชาติไปสักสองสามวิ แล้วมองรอบตัวคุณสิ ว่าที่เป็นอยู่ทุกวันนี้ มันดีพอแล้วใช่ไหม มันไม่มีทางดีได้ไปกว่านี้แล้วจริงใช่ไหม

มันน่าตลกนะครับ เมื่อเราเห็นกระทู้อะไรแบบนี้ คนที่ไม่พอใจ มักจะด่าคนที่ออกมาวิพากวิจารณ์ทั้งทางตรงและทางอ้อม ด่าตัวบุคคลมากกว่าแสดงความคิดเห็นที่ไม่เกี่ยวกับตัวบุคคล

ตลกดีครับ

//no offence

เข้าเรื่อง - ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะ ชอบใจเรื่องวัฒนธรรมมาก ผมเป็นคนนึงที่มีโอกาสได้ไปต่างประเทศหลายครั้ง ทุกครั้งจะต้องมีการแสดงของประเทศไทย สุดท้ายแล้วก็มักจะไปลงเอยที่ฟ้อน เซิ้ง รำวงมาตรฐานอะไรอย่างนี้ มันก็สวยดีนะถ้าจะมองแค่นี้ แต่ผมถามจริงเถอะว่ามันใช่ของไทยจริงหรอ ไม่ใช่ของล้านนา ของลาว แล้วก็ของที่พึ่งคิดมาได้ไม่นานนี้เองหรอกหรอ อีกอย่างคือผมเบื่อคนที่ชอบออกมาพูดนะว่าให้อนุรักษ์วัฒนธรรมไทย ผมถามจริง จะให้ผมอนุรักษ์อะไร รำวงมันก็มีของมันแค่นั้น ไม่เห็นน่าสนใจ พอจะเต้นกับเพลงไทย ก็บอกอีกว่าไทยไม่พอ ปวดตับมากๆ 55555

เรื่องศาสนาด้วย มันจำเป็นต้องนับถือมากเลยสินะ แค่ผมบอกว่าผมไม่ได้นับถือศาสนาอะไรนี่มองผมเหมือนฆ่าคนตายมา
ถ้าศาสนามันดีจริง คงไม่มีข่าวอาชญากรรม ฆาตกรรม มากมายก่ายกองขนาดนี้ในประเทศที่ประชากรเกือบ 99% นับถือศาสนาใดศาสนาหนึ่ง ไปถามฆาตกรที่ออกตามข่าวสิว่านับถือศาสนาอะไร ผมว่าร้อยทั้งร้อยคงตอบว่า"พุทธ" คุณอาจจะมโนแล้วพูดออกมาดังๆว่า "ฆาตรกรอย่างมึ*ไม่ใช่พุทธหรอก i มารศาสนา" แต่แหม ดูบัตรประชาชนเขา ถามเขาเอาก็ได้ เขาก็คงตอบว่าพุทธอยู่ดี พูดไปก็ขำไป 555

แล้วอีกอย่างนะ ถ้าถามว่าเบื่ออะไร เบื่อเวลาที่คนพูดว่า "จะคิดไปทำไม ทุกข์เปล่าๆ" "พูดแล้วได้อะไร" "แล้วตัวเองทำได้ไหม"
ก็เพราะไม่คิด ไม่พูด ไม่ทำ ไม่โต้ตอบ เวลาคนอื่นทำอะไรให้ประเทศเกือบพินาศก็เลยไม่มีใครไปหยุดเขาไง โถ่ 55555
อีกอย่างนะ ไอ้ที่บอกว่า แล้วตัวเองทำได้ไหม คืออยากจะบอกว่า ทำไม่ได้หรอก แต่คนที่เรากำลังพูดถึงอ่ะ เขามีแขนมีขาไม่รู้เท่าไหร่ อยู่ในตำแหน่งที่สามารถแทบจะเสกให้ทุกอย่างเป็นจริงได้ มีพนักงานในสังกัดไม่รู้กี่พันกี่หมื่น...

ก็แค่เนี้ย

ปล.ไม่ต้องไล่ครับ เดี๋ยวผมไปเอง ผมเห็นอะไรๆที่มันดีกว่ามาแล้ว
อ่อ แล้วถ้าคุณจะหาว่าผมไม่มีปัญญาไป นั่นก็ใช่ครับ แต่ในเมื่อถ้าคุณจะอยากไล่ผมขนาดนี้ก็ออกเงินให้ด้วยนะครับ เพราะใจผมอ่ะ ไปแล้ว
comment496-1:
comment496-2:agree ค่ะ
comment497:การทำอะไรที่มันแสดงออกถึงการทำความดี เช่น การเคารพธงชาติหรืออะไรก็ตามแต่ ก็สมควรทำมิใช่หรือ ไม่ว่าจะทำด้วยใจหรือดัดจริตทำ ก็ทำไปเถอะครับ ไม่เสียหายอะไร เดี๋ยวสักวันมันก็คงจะซึมซาบเข้าสมองกลวง ๆ อย่าง จขกท. เองแหละ เผื่อจะได้สำเหนียกถึงความเป็นชาติ ระลึกถึงบรรพบุรุษโคตรเหง้าศักราชที่เสียสละเพื่อลูกหลานเพียงเวลาไม่ถึง 2 นาทีคงไม่ชักตายหรอก อยากรู้จัง ถ้าเวลาเสียงเพลงชาติดัง จขกท. จะทำอะไรอยู่ เอากันเหรอ
comment497-1:โดนใจครับผม
comment498:เรื่องนี้ขออนุญาต แลกเปลี่ยนอยู่เรื่องหนึ่งนั่นคือ ที่บอกว่า "ด่าลูกเวลามีแฟนก็หาว่าลูกแรด(ถ้าเป็น ผญ) ตบตีลูกบ้างบางที ลูก ม.3 เเม่อายุ 32 แสดงว่าแม่มันท้องตั้งแต่17เลยละซิ โดน***ครั้งแรกตั้งแต่ 15 เลยมั้งแบบนี้" เรื่องนี้ผมเป็นคนหนึ่งที่เคยคิดครับ แต่เมื่อลองสอบถามหรือศึกษาเบื้องลึกเบื้องหลัง มีโอกาสได้สัมภาษณ์และสัมผัสกับคนเหล่านี้ จะเห็นว่า พ่อแม่ที่มีลูกตั้งแต่อายุยังน้อย (17 - 18 ปี) ส่วนใหญ่เป็นคนที่ยากจน และต้องทำงานหาเงินเลี้ยงตัวเอง ซึ่งคนเหล่านี้เขามีความรับผิดชอบอยู่แล้ว เขาหาเงินได้ เขาเลี้ยงดูตัวเอง เลี้ยงดูพ่อแม่ของตนเองได้ แต่สมัยนี้ เด็ก ม.3 มันไม่เหมือนสมัยก่อน เด็ก ม.3 บางคน ยังหาเงินเลี้ยงตัวเองไม่ได้เลย ยังขอเงินพ่อเงินแม่ใช้ ยังรับผิดชอบตัวเองไม่ได้ ถ้าพลาดขึ้นมาอย่างที่เห็นในปัจจุบัน ใครเป็นคนรับผิดชอบเลี้ยงลูกแทนล่ะถ้าไม่ใช่พ่อแม่ผู้ปกครอง พ่อแม่ย่อมเป็นห่วงเป็นธรรมดา เพราะเขามีประสบการณ์มาก่อน เขาจึงบอก คงไม่มีใครด่าบอกว่าลูกแรดหรอก (อาจมีบางครอบครัว) แต่จะบอกจะสอนด้วยคำที่รุนแรงขนาดไหนนั้น ก็แล้วแต่ครอบครัว ดังนั้นเรื่องพวกนี้จะเปรียบเทียบกันไม่ได้ครับ หากมิได้ศึกษาบริบทของเหตุผลของคนเล่านั้นก่อน 

เป็นการแลกเปลี่ยนครับ ขอบคุณ
comment499:เมืองไทยมีดีทุกอย่างจนใครๆอิจฉา เสียอย่างเดียว มีคนไทยเกิดมาอยู่
comment500:ผมมาเรียนอยู่ที่อังกฤษมา 7-8 ปีละ ยังไงๆก็ยังรู้สึกว่าชอบนิสัยคนไทยมากกว่าคนอังกฤษ พวกอังกฤษส่วนใหญ่ยิ้มให้กิน บอกว่าโอเคอย่างนู้นอย่างนี้ แต่ในใจนี่ไม่รู้คิดไปไหนต่อไหน ด่าพ่อเราอยู่รึเปล่าก็ไม่รู้ ยังไงๆก็ยังอยากกลับไปเมืองไทยตลอด

เมืองไทยข้อเสียมีเยอะ ข้อดีก็เยอะเหมือนกันนะ ข้อเสียต่างๆที่จขกทเล่ามา ประเทศอื่นๆเค้าก็มี ผมว่าวิธีแก้ปัญหาที่ดีที่สุดคือ ปลง และ ทำใจ เรียนรู้ที่จะอยู่กับมัน ยังไงก็ตามเราทำตัวเองให้ดี ทำหน้าที่ของตัวเองในสังคม เป็นพลเมืองที่ดี แล้วก็พยายามเหนี่ยวนำสังคมรอบๆข้างให้ดีขึ้น นั่งบ่นนั่งด่าไปอย่างนี้ไม่ช่วยอะไรหรอกครับ
comment501:สังคมคุณตะพาบนี่ก็สรรหา เรื่องมาดราม่าได้โน๊ะ
วันหยุดยาวว่างมาก เดี๋ยวก็วันจันทร์แล้ว ก้มหน้าก้มตาทำมาหารับประทานเห้ออ
comment502:ดื่มเหล้าวันเข้าพรรษา ไม่บาปนะครับ
comment503:ผมไม่เบื่อ มีความสุขที่อยู่ประเทศนี้ มีความสุขที่เห็นน้องสาว พี่สาวใส่ชุดทั่วไปเล่นน้ำทะเล มีความสุข ที่วันนี้ไปทำงานในเมืองไปต้องกลัว เอม79 มีความสุขที่ญาติใช้ประกันสุขภาพสามสิบบาท มีความสุข ที่ไม่มีข่าวคนไทยฆ่ากัน มีความสุข แม้เศรษฐกิจจะไม่ดีเพราะยังมีงานทำ มีความสุขแม้แอบทุกข์ที่ไม่มีเลือกตั้งแต่ดีกว่าเห็นคนไทยฆ่ากันเพราะนักการเมือง(ทั้งสองฝั่ง) อ่านผ่านๆแค่นี้ มีความสุขที่อ่านกระทู้นี้(ถึงจะอ่านผ่านๆ) เพราะมีคนทุกข์ใกล้บ้าขนาดนี้จิตตกขนาดนี้ ผมนี่มันโชคดีจริงๆ
comment503-1:มีความสุขที่ได้อ่านคอมเม้นนี้
comment504:ิ

เรื่องที่ จขกท พูด มันเป็นความจริง ที่ใครๆก็รู้และตระหนัก ไม่ใช่มีพวกคุณและ จขกท พวกเดียวที่รู้ 
อละบางคน เค้าไม่เอาแต่บ่นแต่ด่า แต่เค้าร๔้อย่างมีเหตุผล และทำ และหวังดีต่อชาติจริงๆ
ไม่ใช่พวกด่า โทษแต่สิ่งแวดล้อม เพื่อให้ตัวเองดูดีดูฉลาดไปวัน
 อยากพูดก็พูดสิ แต่ก็ต้องเปิดใจยอมรับเสียงวิจารณ์บ้าง

เพราะ สิ่งที่ จขกท 239-1

เรื่องที่ จขกท พูดอะ มันเป็นความจริง ที่ใครๆก็รู้และตระหนัก ไม่ใช่มีพวกคุณและ จขกท พวกเดียวที่รู้ 
อละบางคน เค้าไม่เอาแต่บ่นแต่ด่า แต่เค้คิด อย่างมีเหตุผล และทำ และหวังดีต่อชาติจริงๆ
ไม่ใช่พวกด่า โทษแต่สิ่งแวดล้อม เพื่อให้ตัวเองดูดีดูฉลาดไปวันำ
มันไม่เห็นใช่เรื่องที่จะต้องมาแสดงความกล้าหรืออะไรเลย เรื่องแค่นี้ อยากพูดก็พูดสิ แต่ก็ต้องเปิดใจยอมรับเสียงวิจารณ์บ้าง

เพราะ ได้ที่จขกท พูด อะ จริงและมีเหตุผลและก่อประโยชน์บางอย่างเท่านั้น.แต่บางประเด็นก็พูดเหมือนพวกโลกแคบใจแคบอคติ ไม่อยู่บนพื้นฐานความจริงและไร้ประโยชน์ที่จะพูด

แต่ พวกมาอวย ว่าเห็นด้วยทุกประเด็น นี่มันอะไรเนี่ยะ. มีสมองอ่านแล้วคิดตาม วิเคราะห์ หลายๆด้านกันบ้างมั้ย

แล้วมีหน้ามายัดเยียดให้คนอื่นอยู่ในกะลา ทั้งที่ตัวเองกะลาครอบแข็งโป๊กเลย ทั้ง มืดทั้งทึบพูด อะ จริงและมีเหตุผลและก่อประโยชน์บางอย่างเท่านั้น.แต่บางประเด็น จขกท ก็พูดเหมือนพวกโลกแคบใจแคบอคติ ไม่อยู่บนพื้นฐานความจริงและไร้ประโยชน์ที่จะพูด

แต่ พวกมาอวย ว่าเห็นด้วยทุกประเด็น นี่มันอะไรเนี่ยะ. มีสมองอ่านแล้วคิดตาม วิเคราะห์ หลายๆด้านกันบ้างมั้ย

แล้วมีหน้ามายัดเยียดให้คนอื่นอยู่ในกะลา ทั้งที่ตัวเองกะลาครอบแข็งโป๊กเลย ทั้ง มืดทั้งทึบ
comment505:หูกระโจงควรปลูกให้ห่างจากตัวบ้าน
comment506:ประเทศนี้ แผ่นดินนี้ ถ้าเอาคนญี่ปุ่น หรืออเมริกามาอยู่แทน แมร่งเจริญเป็นมหาอำนาจทางเศรษฐกิจไปและ

แต่ดันเจือกมีคนไทยมาอยู่ มันถึงเจริญลงๆ อย่างทุกวันนี้ ทั้งที่ภูมิประเทศ ทรัพยากรธรรมชาติมีพร้อมสรรพ 

อาหารก็อุดมสมบูรณ์ แต่คนมัน Here เอง โทษใครไม่ได้
comment507:สุดท้ายมันก็ขึ้นอยู่ที่ตัวคุณเองครับ
comment508:พึ่งเห็น
comment509:เห็นด้วย โดยเฉพาะอย่างยิ่งเรื่องผู้ใหญ่

ภาคทฤษฎี: เถียงได้ถ้ามีเหตุผล
ภาคปฏิบัติ: เถียงแล้ว ไม่ฟัง ไม่เคารพ ไม่ให้เกียรติ

พอเอามาระบายก็โดนหาว่าไม่เคารพอย่างนั้นอย่างนี้ ขอโทษทีเหอะ ไอ้พวกมนุษย์ผู้ใหญ่ ในเมื่อพวกคุณไม่ให้ความเคารพ 'เด็ก' (ตัวผมเอง ณ ตอนนี้อายุ 29) อย่างพวกผม เรื่องไรพวกผมต้องให้ความเคารพกับพวกคุณ
comment510:ผมเห็นด้วยทุกประโยคของ จขกท. นะผมคิดได้ตั้งนานแล้วล่ะ ว่าประเทศไทยนี่มัน แย่มากๆ เห็นสิ่งต่างๆมากมาย ข้อเสียย่อมเยอะกว่าข้อดี มุมมองที่ผมมองประเทศนี้  ครอบครัวผมยังถามเลยว่าจะอยู่เมืองไทยไหมหรือจะไปอเมริกา เพราะใกล้ได้ไปแล้ว พวกท่านถามเพื่อความมั่นใจว่าจะอยู่หรือไปถ้าไม่ไป ก็ไม่ต้องมีใครไปทั้งนั้น
comment511:เห็นด้วยครับ โดยเฉพาะเรื่องเห็นต่างแล้วไล่ออกนอกประเทศ คือแบบ...เอิ่ม...ตรรกะแย่มาก ๆ คือที่อื่นเค้าจะบอกว่าเค้าเห็นต่างพร้อมอธิบายเหตุผล ความคิด ความเชื่อเขาออกมา แต่เมืองไทยคือยกสัตว์ป่านานาพันธุ์ แล้วตามด้วยคำด่าแล้วตบท้ายด้วยออกไปจากประเทศนี้ซะ
comment512:ปัญหามันมีครับ แต่เอาแต่โทษกัน ปัญหามันก็อยู่เหมือนเดิมครับ 
แล้วไอพวกบอกคนไทยอย่างนู้น คนไทยอย่างนี้ ผิดที่คนไทย คำพูดแมร่งเหมารวมและทุเรศโครตๆเลย ถ้าเขาเป็นคนไทยด้วยนะก็เป็นพวกไร้ความรับผิดชอบ พูดเหมือนตัวเองไม่มีส่วนผิด ทั้งที่ตัวเองก็เป็นหนึ่งในนั้น เป็นหนึ่งในส่วนร่วมที่ทำให้เกิดสิ่งแย่ๆในประเทศ ประเทศมันจะอยู่ได้ก็ต้องอาศัยแรงคนในประเทศช่วยกันสิครับ แต่แล้วพอประเทศแย่ก็มาเป็นอย่างนี้ แล้วทีนี้มันจะเหลืออะไรหละ
comment513:เข้ามาตบไหล่จขกท เราอพยพมาอยู่แคนาดาได้ 5 ปีแล้ว เพราะเราเป็นคนเดียวในออฟฟิสที่ไม่ด่าพวกเสื้อแดงเพราะไม่อยากเลือกข้าง ที่บ้านก็พ่อเชียร์เหลือง แม่เชียร์แดง พวกเขาก็เอาสีเสื้อมายัดให้เรา พร้อมข้อหาไม่รักในหลวง ทนอยู่ได้ไม่นานพอหาทางย้ายไปแคนาดาได้ก็ออกเลย 
ตอนนี้ดูจากเฟสพวกนั้นเริ่มก็เริ่มเขวแล้ว เพราะความสุขมันทะลัก พวกเขาจึงหันเข้าหาสโลวไวฟ กับธรรมะแทน
comment514:จริงด้วย  แต่จะให้เปลี่ยนคนอื่นคงยาก
เปลี่ยนตัวเองเถอะง่ายกว่า 
ผมก็เบื่อปัญหาสังคมบ้านเราเหมือนกัน
ชอบแก้ปัญหามากกว่า ป้องกันปัญหา
comment515:เราเข้าใจนะ อยากไปให้พ้นๆเหมือนกัน
comment516:วฒนธรรมองกรที่มันไม่ดีก็จะไม่มีคนเหนด้วยและพร้อมใจทำตาม และจะถูกวัฒนธรรมองกรทีดีกว่าเข้ามาแทนที่เสมอ วัฒนธรรมที่ดีกว่าไม่ใช้อำนาจบังคับให้ทำ แต่คนมันเต็มใจทำเอง วัฒนธรรมแบบหลังจะแข็งแกร่ง
comment517:มันก็ถูกส่วนหนึ่ง อะไรที่ล้าสมัยก็ต้องเปลี่ยนแปลงบ้าง แต่ถ้าเราเปลี่ยนแปลงไป รุ่นลูกรุ่นหลานจะถามว่าวัฒนธรรมที่เคยมีมาเป็นอย่างไรพ่อแม่คนรุ่นใหม่ตอบไม่ได้แน่นอน เพราะหัวคิดทันสมัยจะไปลบล้างวัฒนธรรมไม่เหลือ ทุกวันนี้ก็เริ่มจะหายไปส่วนหนึ่งกับเปลี่ยนแปลงวัฒนธรรมเชิงรายได้เป็นส่วนมากเช่นคนต่างชาติที่มาชมวัฒนธรรมของบ้านเราไปเรียกเก็บเค้าสะแพงเป็นต้น ถ้าลองคิดดูสิว่าลองย้อนไปสัก30ปีกับเวลาตอนนี้ ตอนไหนน่าอยู่กว่ากัน คุณต้องคำนึงถึงประชากรในประเทศด้วย ไม่ใช่มีแค่1000คนสะหน่อย ถึงจะแย่งกันกันหายใจ นี่มีเป็นหลักล้าน 1 ในล้านอย่างคุณมาบ่นแบบนี้ไม่แปลกหรอกครับ ไม่รองเปลี่ยนกระทู้ใหม่ว่า ประเทศที่เปลี่ยนไปจะรับมือกับปัญหานี้ได้อย่างไร อยู่อย่างมีความสุข บางครอบครัวเค้าอยู่ปกติสุขไม่เดือดร้อนอะไรเค้าทำได้อย่างไร จะได้ไม่ต้องมาโพสระบายความทุกข์ให้คนอื่นฟัง พวกเราทุกคนก็มีความคิดเหมือนกับคุณนั่นแหละ คนเราอยู่ไม่นานจะตายเมื่อไหร่ก็ไม่รู้ จะมาคิดมากให้เสียสุขภาพไปทำไม เราไม่ได้อยู่เป็นอมตะสะหน่อยใช่มั้ย
comment518:คนเราเลือกเกิดไม่ได้ แต่เลือกที่ทำสิ่งดีเพื่อคนอื่นและตัวเองได้....
ประเทศต่างๆ ก็มีวัฒนธรรมของเขา ที่ไม่ชอบเพราะเขาบังคับให้ทำตาม แต่ประเทศอื่นไม่บังคับคุณ เพราะคุณไม่ใช่คนของประเทศเขา คุณเลยชอบที่เขาไม่บังคับ
ลองได้เกินประเทศอื่นสิ....คุณก็โดนเขาบังคับไม่ต่างกันหรอ เพียงแต่...คนละรูปแบบ...

ปล่อยวางเถอะ....
comment519:แต่คุณก็อยู่เมืองไทย อะไรใกล้ตัวที่ปรับได้ก็ปรับค่ะ แต่อะไรที่มันปรับไม่ได้ก็ปล่อยวาง  สุดท้ายคุณก็ยังอยู่ไทย เป็นคนไทย
comment520:ก่อนอื่นบอกเลยเห็นด้วยเกือบร้อย % เราอ่ะคิดว่าคนไทยมค่านิยม ความคิดที่แปลกประหลาด เห็นแล้วตลก แล้วอยากให้เปลี่ยนความคิดมากๆๆๆ แต่บ้างสิ่งบางอย่างมันก็คือวัฒนธรรมที่มีเสน่ห์ดีน่ะ เช่น การรักนวลสงวนตัว (แล้วฝรั่งชอบด้วยตรงนี้) แต่มันผิดที่ไปปลูกฝั่งเด็กให้ดัจริตว่า sex เป็นเรื่องผิดไม่ควรจะเอาพูดคุยกัน น่าเกลียด เฮ้อมันถึงได้ท้องกันไง พ่อแม่ไม่รู้จักสอนเรื่องที่ควรจะสอน คุณเบื่อฉันก็เบื่อ แต่ แต่ล่ะประเทศก็มีวัฒนธรรมที่ต่างกัน แลัมันก็มีเสน่ห์เป็นของตัวเอง โชคดีแค่ไหนแล้วที่คุณไม่เกิดใน อินเดีย หรือ แอฟริกา ประเทศที่จะไม่มีอะไรให้คุณเลยแม้กระทั่ง โอกาสที่คุณจะมาระบายในกระทู้ทางอินเทอร์เน็ต เราเป็นพวกเดียวกันอยากจะออกไปจากที่นี้ แต่มันก็ได้แย่ไปทุกสิ่งทุกอย่างหรอกน่เมืองไทยอ่ะ ดีกว่าวัฒนธรรมเกาหลีซะอีก
comment521:ล็อกอินเขามาหามิตรสหาย เขามาอ่านนี่คิดว่าตัวเองพิมพ์ลงพันทิป
comment522:ทำดี ประพฤติดี เริ่มที่เราและครอบครัวก่อน และอยู่กับสิ่งที่ จขกท. บ่นมาให้ได้อย่างมีความสุข ไม่งั้นจะบ้าเอาได้นะ
comment523:ทำใจ
comment524:ไปอยู่ดาวอังคารสิ
comment525:เบื่อข้าวแกง อยากกินพิซซ่าบ้างไรบ้าง เลยย้ายมาอยู่ต่างประเทศ มีความเสรีทางปากและความคิด สบายๆ
comment526:อ่านไปได้นิดหน่อยก็ขี้เกียจอ่านแล้ว 
มันก็เหมือนคนมาบ่นละก็กลัวจะโดนด่าเลยพิมดักไม่ให้คนด่าในสิ่งที่ตัวเองอยากจะบ่น
แต่เปลี่ยนจากบ่นอยู่ตัวเองมาบ่นให้คนอื่นฟังละก็มีคนเห็นด้วยละก็ไม่เห็นด้วยแค่นั้นเอง
เรื่องแบบนี้ผมว่าเค้าก็รู้กันอยู่แล้วละว่าประเทศเรามันเป็นยังไงมีอะไรที่ไม่สมเหตุสมผลอยู่หลายอย่าง

สรุปก็หาสาระไม่ได้ 
ปล.แนะนำนะครับลองไปประเทศอื่นจริงๆก่อนละจะรู้ว่าไม่ได้มีแค่ประเทศเราที่เป็นแบบนี้
comment527:
comment528:ผมอยู่มาหลายประเทศละ อยากบอกว่าที่ จขกท พูดมาเป็นเรื่องธรรมดาประเทศอื่นเค้าก็มี แล้วหนักกว่าประเทศไทยอีก เลยสรุปให้สั้นๆว่า ทุกอย่างอยู่ที่ตัวคน ไม่ใช่ประเทศหรือศาสนาเลย ที่คุณกล่าวมา ไม่สามารถว่าคนไทยได้ทั้งคน คนที่ดีก็มี ผมไปมาหลายประเทศ ทำให้รู้ว่า ประเทศไทยน่าอยู่ที่สุดครับ
comment529:ส่วนตัวคิดว่า เป็นเพราะ นิสัยคนไทยเป็นแบบนี้  แล้วผู้ปกครองก็เลยต้องทำแบบนี้  ความงมงายมาจากทั้งสองส่วน  อยากที่จะงมงายอยู่แล้ว  และ ถูกทำให้งมงายในเรื่องต่าง ๆ โดยเฉพาะสิ่งที่พิสูจน์ไม่ได้  ก็เอามาพูดขู่ให้กลัวกันเข้าไป
comment530:งั้นก็ต้องเบื่อความคิดพวกนี้ด้วยดิครับ *-*
comment531:ผมว่าที่เป็นอย่างทุกวันนี้ก็ดีนะ

พ่อผมบอกประเทศนี้อยู่สบาย หาเงินเยอะๆทำอะไรก็ไม่ผิด สบาย~ทั้งชาติ
comment532:กินยาเบื่อสิครับจะได้หาย
comment533:เรายังมีพระของแผ่นดินอยู่นะครับ
อย่าเพิ่งเบื่อเลย อิอิ
comment534:คนไทยใจประเสริฐ 
ร้อยละเก้าสิบเก้า 
รู้จักสิทธิ 
แต่ไม่รู้จักหน้าที่
comment535:เราคนนึงทึ่เห็นด้วยนะ เรามีแฟนต่างชาติ หาว่าเราไม่รักชาติ หาว่าแรด หาว่าไปทำตัวให้เค้าดูถูก เราก็งง เราทำอะไรผิดหรอ?? จะคนไทยหรือต่างชาติก็คนป่ะคะ ไม่ได้ไปเอากับหมาสักหน่อย
comment536:นี่มันลัทธิ ชังชาติ นี่หว่าว่ะ555
comment537:เห็นด้วยและขอเสริมให้อีก ไอพวกที่ไปสาธุๆๆ ตามรูปในเฟสอะกูถามจริงเถอะสมองหายไปไหนกันคิดกันหรอวะว่ามันจะได้บุญ 1 like= 1 ความช่วยเหลือเนี่ย 
เห็นแล้วโคตรสมเพศ  อะไรก้ไม่รู้คนเอารูปมาใส่คำพูด อะไรก้เชื่อกันพวกควาย เฟสบุ๊ค คือ อินเตอร์เน็ตเซิฟเวอร์ social network ยังบูชากันได้ไอ กูเห็นแล้ว อีกสะก 50 ปีละมั้งกว่าจะเจริญได้ประเทศกู เรื่องฆ่ากันมีตังไม่ติดคุก เรื่องจับแพะ เรื่องการเมือง เรื่องเศรษฐกิจ เรื่อง อะไรสารพัดปัญหาประเทศไทย ไหนๆอาเซียนจะมาอีกภาษายังพูดกันไม่ได้เห้ออออ มีถึงสัก 30% ไหมที่พูดภาษาอังกฤษได้ เรื่องกฏหมายก้ปัญญาอ่อน ตำรวจทุเรศเยอะกว่าตำรวจดีๆ
ข่าวเยอะแยะ คนปกป้องครอบครัวตัวเองเพราะตำรวจไม่ทำ อะไรเลย และสุดท้ายโดนจับและลูกเมียเค้าจะอยู่ยังไงละ ไหนจะทหาร พ่อแม่เลี้ยงมาจบสูงๆ สุดท้ายโดนกระทืบตาย เยี่ยมไหมละสัสประเทศกู ไหนจะตระกูลทักษิณ อีกรังแกเค้าจังวะ พวกทำกี่ยุคกี่สมัยกูถามจริงมีดีได้ครึ่งไหม ไปรังแกเค้าอีกไอ  กูไม่เข้าฝ่ายไหนแต่ทำแบบนี้ถูกหรอสัส ประเทศเอาแต่รอวันล่มจมเนี่ย
comment538:เหมือน จขกท. จะอยู่ในสังคม เดียว เลยนะ ตั้งแต่เกิดมาจน ทุกวันนี้
ผมโตมาจากบ้านนอก ไม่มี ใครบังคับอะไรใครนะ อยู่กัน เอื้อเฟื้อกัน ออกจากบ้าน ไม่มีตังค์สักบาท ก็ไม่อดตาย เข้าบ้านไหน ขอน้ำกิน เขาก็ให้ 
แต่ประเพณี วัฒนธรรม มันมีทุก เชื้อชาติ อังกฤษ อเมริกา ก็มี ประเทศไหน ไม่มี ประเพณี หรือวัฒนธรรม ประเทศนั้น คือ ประเทศที่ ตายแล้วนะครับ 
ส่วนจะดีไม่ดี มันอยู่กับ พื้นที่ที่คุณอาศัย

เดาว่า คุณเกิดมาในสังคมเมือง (กรุงเทพ) และไม่เคยออก กรุงเทพ ไปอาศัยอยู่ ชนบท 


ทำไม ไม่ลอง เปลี่ยนสังคมก่อน หรือไม่ก็เริ่ม เปลี่ยนทรรศนะคติ ตัวเองก่อนก็ได้ ?????
ทำไม เรียกร้องให้โลก เปลียน เพื่อตัวเอง ทำไม ตัวเองไม่ปรับเปลี่ยน ให้กับโลก ????
comment539:อ่าว กระทู้ตั้งแต่ 12 มีนา 2558 ..
comment540:😀
comment541:ยาสีฟันต้องคอลเกต
comment542:แค่อยากบ่น...ใช่มั้ยคะ เอาที่สบายใจเลยค่ะ
comment543:เราค่อนข้างเห็นเห็นด้วยกับความเห็นพวกนี้นะคะ ตอนนี้เราเลยหนีมาอยู่อเมริกาประเทศ Freedom สิ่งที่ทำให้เรายังรักประเทศไทยอยู่คืออาหารกับการที่ประเทศมีครอบครัวของเราอยู่ค่ะ.  แค่นี้จริงๆ.
comment544:จขกท.ใจเย็นก่อนนะครับ ผมอยู่เมกาที่เค้าอวยกันว่าดีเลิศประเสริฐศรี ก้เปนแบบนี้เหมือนกัน ถ้าจขกท.ได้เดินทางไปหลายๆประเทศ ก้จะรู้ว่ามันเปนเหมือนกันหมด ทุกๆอย่างมีเหรียญสองด้าน ญี่ปุ่นที่เค้าว่ามีระเบียบเนี้ยบสุดๆ ถ้าจขกทเคยไปญี่ปุ่นแล้วเห็นเหรียญอีกด้านนึงที่เค้าไม่หยิบยกขึ้นมาพูด จขกทจะเข้าใจครับว่าเหรียญสองด้านเป็นยังไง แต่คนมักจะพูดในด้านดีของเหรียญ นั่นเป็นธรรมดาของสังคมมนุษย์ครับ ถ้าจขกทไม่สบายใจ ผมแนะนำให้ไปปรึกษาเพื่อนสนิทหรือครอบครัวครับ เพราะพวกเค้าจะอยู่ข้างๆจขกทเสมอครับ
comment545:เบื่อ แสนเบื่ออย่างไร ผมก็จะขอรักเมืองไทยไปจนวันตาย รักในสิ่งที่เป็น สิ่งที่เกิด เพราะที่นี้คือบ้านที่ผมคิดว่าดีที่สุดแล้ว

จะเอาอะไรมากมายละครับ ในเมื่อประเทศอื่นก็ไม่ได้ดีไปกว่าบ้านเรา หรือมีประเทศใหนที่จขกทคิดว่าดีกว่าก็แนะนำมาหน่อยเถอะครับ
comment546:ถ้า จขกท. จะบ่นมากขนาดนี้ ก็ออกนอกประเทศไปอยู่กับสังคมอื่นเหอะ
comment546-1:ผมก็คิดแบบเจ้าของกระทู้นะ แล้วคิดว่าอยากอยู่ไหมอะ รู้ปะว่าคุณเป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้สังคมแบบไทย มันน่ารังเกียจ
comment547:เอาที่สบายใจก็แล้วกัน ไม่งั้นก็คงเป็นบ้า
comment548:ดูจากวันตั้งกระทู้ก็ผ่านมานานแล้วนะคะ
เราก็เป็นคนที่เคยคิดแบบเจ้าของกระทู้ค่ะ

แต่หลายอย่างก็มีเหตุผลของมัน
อย่างแรกเจ้าของกระทู้ไปเขียนภาษาไทยมาให้ถูกก่อนดีไหมคะ
แล้วเราไม่เห็นด้วยที่เจ้าของกระทู้ เขียนเกี่ยวกับการศึกษาอะค่ะ
เราเป็นคนหนึ่งเหมือนกันที่ไม่อยากเรียนหนังสือแล้ว
แต่งานที่เราอยากทำต้องใช้ความรู้ค่ะ(การเรียนอยู่ทุกวันนี้ไม่ได้เป็นการจำใจแต่อย่างใด)
การศึกษาในสถานศึกษาเป็นส่วนหนึ่งที่จะทำให้เรานำเอาความรู้/วิชาชีพ ที่ได้
ไปประกอบอาชีพ ในอนาคตเมื่อเราศึกษาจบ
หาก เจ้าของกระทู้ ไม่อยากเรียนมากนัก ก็ไปลองพิจารณาอีกสักครั้งหนึ่งก็ยังดีค่ะ

ที่นี่มีสังคม มีอารยธรรม วัฒนธรรม แต่สิ่งที่เจ้าของกระทู้เจอคงเป็นด้านที่คุณไม่พึงพอใจมั้งคะ
เลยออกมาร่ายขนาดนี้ เรื่องดีๆมีเยอะแยะค่ะในเมืองไทย
คงไม่มีใครกล้าไล่คุณออกจากประเทศหรอกมั้งคะ
comment549:เราทุกคนเป็นนักโทษของความเชื่อครับ 

พออะไรอะไรไม่เป็นไปตามที่คาดหวังก็จะเกิดความทุกข์ใจ 

ไม่ว่าจะเป็นพ่อแม่ของเด็กที่มีความคาดหวังต่อลูก 

มนุษย์หัวไทยที่เป็นอนุรักษ์นิยม

คนที่ขับไล่ผู้คิดต่างไปนอกประเทศ

นายกที่อยากคืนความสุขให้ประชาชน

หรือแม้แต่จขกท.เอง

ที่อยากเป็นอิสระจากความเชื่อหลายๆอย่างที่เรียกว่า วัฒนธรรมไทย
comment550:ขอบคุณเจ้าของกระทู้นะครับ ที่พูดแทนผม เหมือนคุณเจอเหตุการณ์เดียวกันมากับผมเลย
comment551:ไล่เลา..ขอตังค์เลาไปตั้งตัวด้วย
comment552:ที่อ่านมา เรากับจขกท มีความคิดเหมือนกัน 99.01 % เลยค่ะ 
หลายๆคนที่บอกให้ทำใจ ให้ปล่อยวาง เราอยากให้คนทุกคนช่วยกันก่อนค่ะ อย่างน้อยช่วยลงมือกันแก้ไขกันก่อนที่จะ 'ปล่อย' 
ถ้าเปรียบประเทศเป็นบ้าน คนในบ้านทิ้งขยะไม่เก็บกัน โดยอ้างว่าก็คนในบ้านนิสัยแบบนี้ ช่างมัน ปล่อยวางไป เวลาผ่านไปบ้านก็จะเต็มไปด้วยกองขยะ แต่ถ้ามีคนเริ่ม ชี้นำสิ่งถูกผิดให้คนในบ้าน แล้วช่วยกันเก็บคนละไม้คนละมือ บ้านก็จะกลับมาสะอาด 
แต่ถ้าทุกคนเพิกเฉยต่อความไม่ถูกต้องเพราะไม่อยากเปลี่ยนแปลงวัฒนธรรมที่สืบต่อกันมาโดยไม่ลองคิดวิเคราะห์เลยว่า วัฒนธรรมนั้นน่ะ มันดีโดยไม่ต้องถูกขัดเกลาแล้ว หรือ มันควรจะถูกขัดเกลาให้ดีขึ้นกว่าเดิม? วัฒนธรรมที่ดีแล้ว เช่น รู้จักกาลเทศะ นอบน้อม ไปมาลาไหว้ อันนี้ดีค่ะอนุรักษ์เอาไว้ แต่วัฒนธรรมที่ไม่เปิดเสรีภาพอย่างเต็มที่ให้บุคคลอายุน้อยกว่าได้แสดงความคิดเห็นอย่างสันติในหมู่บุคคลที่อายุมากกว่าโดยที่ไม่ถูกแขวะ ว่า 'เถียง, เด็กน้อย, เป็นเด็กยังไม่เคยเจออะไรมาก่อนเท่าผู้ใหญ่' อันนี้ดีแล้วหรอคะ? 
ทำไมเราถึงตัดสินการแสดงความคิดเห็น มุมมองจากอายุคะ? จริงอยู่ทีว่าโดยทั่วไปบุคคลที่อายุน้อยย่อมผ่านประสบการณ์มาน้อยกว่า แต่มันไม่เสมอไปหรอกค่ะ คนบางคนก็แก่แค่อายุและสังขาร ใช่ว่าสติปัญญาจะโตตาม  เด็กบางคนสามารถคิดได้แตกฉานมากกว่าผู้ใหญ่อีกนะคะ เราอยากมีวัฒนธรรมเปิดแสดงความคิดเห็นกันอย่างเสรีภาพ ทุกมุมมองมีสิทธิ์จะได้ถูกถ่ายทอดออกมา ผิดถูกอย่างไรก็พูดคุยกันดีๆค่ะ ไม่จำเป็นต้องใช้คำพูดกัดแซะกันให้เป็นตัวนำอารมณ์เข้ามาในบทสนทนา

เราเติบโตมาในทั้งสภาวะสังคมสลัมที่คนแถวบ้านค้ายา ท้องแต่เด็ก เป็นสก๊อยบ้าง เปิดบ่อนโดยการจ่ายเงินให้ตำรวจ และ สังคมที่พัฒนา เราได้ไปอยู่ต่างประเทศมา ได้รู้จักคนที่เรียนจบมหาวิทยาลัยดังจากต่างประเทศ ได้รู้จักคนที่ได้รับโอกาศดีๆในชีวิต ทั้งด้านการงาน การศึกษา และชีวิต มันเลยทำให้เราเห็นมาทั้ง2 อย่างแล้วค่ะ ทำให้เราเข้าใจมุมมองหลายๆด้านชีวิต ทั้งชนบท สังคมเมือง และ ต่างประเทศ เพราะคนเราโอกาสมีไม่เท่ากัน อีกทั้งสิ่งแวดล้อมสังคมก็ไม่เหมือนกัน มันเลยหล่อหลอมคนออกมาหลายรูปแบบ คนเราเลยมีทัศนคติที่แตกต่างกันไงคะ แต่อย่างน้อยเราอยากให้คนที่พัฒนาตัวเองแล้ว ทำดีแล้ว หยิบยื่นมือช่วยเหลือคนที่ยังต้องการการพัฒนาในชีวิตให้ได้เรียนรู้สิ่งที่ถูกต้อง ถึงมันจะเป็นไปได้ยากที่จะ change the world แต่ถ้าอย่างน้อย เราได้พูดแนวทางการคิด ชี้ให้คนที่ยังไม่เห็นได้เห็น มันอาจจะไปสะกิดใจให้เขานำไปคิดต่อได้ เราเชื่อว่าการปลูกฝังความคิดเป็นสิ่งที่สำคัญที่สุด เพราะก่อนที่การกระทำจะออกมา มันต้องผ่านกระบวนการคิดก่อน แน่นอนว่าถ้าหากบุคคลนั้นได้รับการสอนที่ดีและถูกต้อง การกระทำของเขาที่จะออกมาก็จะดีและถูกตามหลักพื้นฐานสากล 

คนที่บอกว่า เครียดมากหรอ ไร้สาระ มาบ่นแล้วจะทำไรได้ล่ะ แล้วสรุปต้องการอะไร?
     เราขอตอบจากความคิดเราว่า สรุปคือเราต้องการให้คนอย่างพวกคุณลองคิดดูค่ะ อย่าเรียกว่าบ่นเลยค่ะ มันคือการหยิบสิ่งที่ไม่ดีในสังคมขึ้นมาพูดเพราะอยากให้คนในสังคมได้รับรู้ถึงมุมมองด้านนี้และนำไปแก้ไข ไม่ใช่การบ่นๆแล้วไปค่ะ ทุกอย่างมีสองด้านค่ะ และคนในประเทศก็มีหลากหลาย ซึ่งตรงจุดนี้ จขกท ชี้ไปที่จุดไม่ดีของสังคมไทยให้คนไทยได้เห็น don't close your eyes on the truth 



peace out.
comment553:ปรบมือให้ในความเจริญของจขกท.นะ นี่ถ้าไม่ดักไว้ว่าจะอยู่ประเทศนี้ห้ามไล่ไปไหน ก็เกือบจะไล่แล้วล่ะ ก็เห็นชื่นชอบประเทศอื่นๆมากเหลือเกิน ประเทศไทยนี่แหม แย่ซะจริงๆเชียว คนความเห็นไม่ตรงคุณเองก็ไม่ชอบใจก็หาว่าเขาโลกสวย คุณเองคงเป็นหนึ่งในคนแบบในกระทู้ที่คุณเขียนนั่นแหละ ยอมรับบ้าง เปิดใจบ้าง negative thinking เยอะ เดี๋ยวบ้านะ ^^ ทุกอย่างมันมีที่มาที่ไป ไม่ใช่ๆอยู่ๆก็ให้มายืนตรงเคารพธงชาติหรอกนะ มันใช้เวลากว่าจะมีวัฒนธรรม ประเพณีต่างๆ ถ้าเป็นไปอย่างที่จขกท.ต้องการนี่ ประเทศไทยก็คงเปลี่ยนเป็นประเทศชื่อจขกท.ละมั๊งครับ อยากเปลี่ยนอะไร ไม่เห็นด้วยกับอะไรมันมีวิธีการแนวทางให้ทำ ไม่ใช่ประกาศปาวๆแล้วจะเปลี่ยน ศึกษาดูเยอะๆครับ ถ้าสิ่งที่คุณคิดว่าดี มันมีเหตุผลจริงใครๆก็ต้องยอมรับครับ ใจร่มๆแล้วไปตั้งใจเรียน เป็นห่วงนะ 5555
ปล.ประเทศไทยนี่คงแย่จริงๆแหละ สอนให้คุณจขกท.พิมพ์ภาษาไทยให้ถูกยังไม่ได้เลย เห้อๆ ถ่มน้ำลายรดฟ้า ผลมันจะเป็นยังไงลองไปหาความหมายดูนะครับ
comment554:
comment555:ถ้าคุนรุ้สึกอย่างนี้จิงๆ คุนก็ต้องเบื่อไปตลอดชีวิตหล่ะคับ 
เพราะทุกอย่างก็เป็นไปของมันอย่างนี้ ไม่ใช่แค่ประเทศนี้หรอก ทุกประเทศก็มีปัญหาของตัวเองแตกต่างกันไป เพียงแต่คุนอาศัยอยู่ประเทศนี้ก็เลยรับรุ้แต่ปัญหาประเทศนี้
และเราคงไปทำให้ทุกคนบนโลกนี้เป็นคนดีหมด มีความคิดไปในทางเดียวกันหมด มีความฉลาดเท่ากันหมดไม่ได้หรอก แต่เราจัดการกับความคิดของเราเองได้ว่าจะเอามาใส่ใจหรือไม่
และก็ใช่ว่าตัวเราเองจะดีที่สุด เราก็มีข้อเสียแตกต่างกันไป บางทีที่เราบ่นเองเราก็อาจจะเคยทำเองมาแล้วก็ได้นะ 
สิ่งที่สำคัญที่สุดของการเปลี่ยนแปลงสิ่งเหล่านี้คือเริ่มที่ตัวเอง ทำตัวเองให้ดีที่สุดก่อนไปว่าคนอื่น ถ้าทุกคนคิดแบบนี้ สังคมมันก็จะดีขึ้น คุนว่าจิงไหม
comment555-1:ผมคิดว่า จขกท คงต้องทนอยู่เมืองไทยไปละครับเพราะถ้ามีปัญญาไปอยู่ ตปท คงไม่มาเขียนกระทู้นี้หรอกครับ
comment556:จากที่อ่านมาจนจบนะ 

บ้างอย่างเราก็เข้าใจนะเช่นการเรียนระบบการศึกษาแบบนี้ก็รับฟังได้

 แต่เราก็เป็นคนนึงที่ใครทำอะไรไม่พอใจก็จะมีคำถามเข้ามาตลอดนะ

แล้วก็ไม่ฟังคนอื่นเลยจนมีคนมาเตือนเราบอกเราว่า "บ้างเรื่องอะทนหน่อยก็ได้ไหม ถ้ามันไม่เป็นที่สุดของชีวิตเราจริงๆอะ"

ทนหน่อยก็ได้มั้ง อะไรที่ทนได้ ลองมองข้อดีบ้างไหม ว่ามีข้อดีอะไรบ้าง? 1.2.3.4 

ไม่ใช่ว่าทุกอย่างต้องเป็นแบบนี้ๆ ๆ ตามใจฉัน เรามีสังคมมีเพื่อนมีคนรู้จักมีสังคมในที่ทำงาน

ถ้าไม่ทนอะไรเลยบอกเลยจริงๆนะ "อยู่ยาก" เพราะว่าอะไร เราจะอึดอัด ไม่ฟังอะไรละ

ไม่ชอบๆ ๆ ๆ  ก็อยากจะบอกไว้ให้คิดดูเฉยแล้วกัน #ทีมโลกสวยยย #เป็นตุเป็นตะเลย55555
comment557:ระบายออกมาดีแล้วครับ ถือเป็นความฉลาดทางอารมณ์ เสร็จแล้วกลับไปใช้ชีวิต ค่อยๆหาทางเปลี่ยนเล็กๆน้อยๆที่ไม่ชอบด้วยตัวเองก่อน
ปลูกต้นไม้ ฟังเพลง ไปเที่ยวคนเดียวบ้าง โลกมันสวยจริงครับ
comment558:ถ้าเขียนเป็นข้อๆจะน่าอ่านมากเลยครับ 5555555555555555 
อ่านยังไม่จบ แต่เห็นด้วยบางอย่างเท่านั้น ต่างคนต่างความคิดอะครับ มันมีมาตั้งแต่บรรพบุรุษ ทำอะไรไม่ได้ //ยิ้มอ่อน
comment559:คิดเหมือนกันเลยค่ะ ทุกวันนี้เราก็พยายามดีดตัวเองออกไปจากประเทศนี้อยู่ ถ้ามีคนไล่เราจะโต้ทันทีว่าไปแน่ๆ น่าแปลกที่คนส่วนใหญ่เวลาเจอคนเอาข้อน่าตำหนิมาพูด กลับไม่ยอมรับความจริงแล้วเอาข้อดีมาโต้.... ทั้งๆที่ในความเป็นจริงแล้วข้อดีกับข้อเสียมันเอามาหักล้างกันไม่ได้ เพราะมันคนละเรื่องคนละหมวดกันเลย เพราะข้อดีข้อเสียไม่สามารถเอามารวมกันให้มันอยู่กลางๆได้ เผลอๆประเทศนี้ข้อเสียเยอะกว่าข้อดีซะอีก
เหตุผลที่เราไม่คิดจะเปลี่ยนก็เพราะเราเห็นสภาพคนสภาพสังคมแล้ว เราว่ามันเกินเยียวยาไปซะแล้ว ยังปล่อยยิ่งเละ ยิ่งยื้อยิ่งเหนื่อย เพราะงั้นหนีน่าจะเป็นความคิดที่ดีที่สุดละ 
ใครที่จะมาบ่นว่าเราเจอสังคมอะไรทำไมถึงมีความคิดแบบนี้เราบอกเลยเราเจอสังคมที่แย่มากๆ จอมปลอมมากๆจนทุกคนคาดไม่ถึงเลยล่ะ
comment560:+1

แต่มันแก้ไม่ได้แล้วล่ะ มันฝังรากมานานเกินไป
comment561:ใครไล่ไปอยู่ที่ ขอตังไปอยู่ไปกินด้วย จะไปแต่โดยดี อย่าเอาแต่ปากมาไล่ เดี๋ยวส่งโปสการ์ดมาหาทุกสิ้นเดือนด้วยเลยอ่ะ


ปล. ตลกมาก คุณ 548 บอกว่า "คงไม่มีใครกล้าไล่คุณออกจากประเทศหรอกมั้งคะ" ลองเลื่อนขึ้นไปนิ้ดนึง สัก 546
comment562:ทำไมไม่เริ่ม ทำสิ่งดีๆไห้คนอืนเห็นละ เพื่อเค้าจะทำเป็นตัวอย่างดีกว่ามา พูด นะเราว่า
comment563:
comment564:บ่นขนาดนี้ หายเครียดยัง?
comment565:ดื่มไวอากร้าแล้วไปนอนนะ
comment566:เข้ามาบอกว่าเห็นเวยกะเจ้าของกระทู้ค่ะ โดยเฉพาะเรื่องเห็นต่าง มันจะอะไรกันนักหนานะ เเล้วก็ชอบถามจังการเมืองเนี่ย ทั้งสองสีนั่นแหละ ตอฝั่งไหนไปก็เสี่ยง พอบอกไม่ค่อยอินกะการเมืองก็ด่าอีกว่าไม่สนใจชาติบ้านเมือง

โว้ยยยส
comment567:แปะ
comment568:เริ่ดค่ะ มันโดนใจมาก ๆ ๆ
comment569:จริง บอกว่าเมืองพุทธขับรถไม่พอใจกันเยอะแยะ ต่อยเตะกันในร้านเหล้าฆ่ากันตายก็มี

ผู้หญิงที่ไม่ทำงานมาหากินในร้านเหล้าหรือสถานบันเทิง พริตตี้ เพราะคิดว่างานสบายแถมมีชื่อเสียง

ทำออกสื่อได้ไม่ผิด แต่ถ้าคนทั่วไปทำบ้างไม่ดังไม่มีชื่อเสียง ผิดทันที
comment570:จากครรภ์มารดาถึงเชิงตะกอน
comment571:ทองกรอบและสาวกมีวัตถุดิบชั้นเยี่ยมอีกชิ้นแล้ว
comment572:เขียนเรียงความส่งเหรอครับ
comment573:"ด่าลูกเวลามีแฟนก็หาว่าลูกแรด(ถ้าเป็น ผญ) ตบตีลูกบ้างบางที ลูก ม.3 เเม่อายุ 32 แสดง
ว่าแม่มันท้องตั้งแต่17เลยละซิ โดน***ครั้งแรกตั้งแต่ 15 เลยมั้งแบบนี้ แต่ลูกแค่มีแฟนแบบกุ๊กกิ๊กๆยอมรับไม่ได้เดี๋ยวเสียการเรียน
เดี๋ยวนู้นเดี๋ยวนี่จะพูดก็หาว่าเถียงเหอะๆ"
ตรงนี้เราไม่เห็นด้วยค่ะ มองในมุมของแม่คือ ที่ดุด่าเพราะกลัวลูกผิดพลาดเหมือนตัวเอง 
ที่เหลือไม่มีไรจะพูด ต่างคนต่างคิด ความคิดคนมันเปลี่ยนยากไง
comment574:เเก้ที่ตัวเองก่อนนะครับ อย่าหวังจากคนทั้งประเทศเลยครับ จขกท.ต้องการเห็นการเปลี่ยนเเปลงเหรอครับ เปลี่ยนการปกครองประเทศเปลี่ยนระบอบเลยมั้ยครับ เเนวคิดคุ้นมากเลยครับ เห็นหลายคนที่คิดเเบบนี้ก็จำต้องย้ายถิ่นฐานไปตปท.กันหมดเเล้วนะครับ
comment575:จะเอาอะไรกับประเทศที่ด้อยพัฒนาทั้งคนและประเทศละครับ
comment576:เด็กไทยเรียนเพื่อสอบ ต้องนั่งท่องแต่สิ่งที่ไม่ได้เอาไปใช้จริงในชีวิต โดนครูบังคับให้ทำอะไรที่ไม่จำเป็นเลยต่อชีวิต เช่น ท่องอาขยาน ยิ่งเรียนยิ่งหนักหัว ล้นสมอง ถามว่าเอามาใช้ในชีวิตได้กี่อย่าง...นับได้เลย เพราะอย่างนี้แหละประเทศถึงไม่ก้าวกน้าซะที รู้นะว่ามันขึ้นอยู่กับตัวเราเอง แต่ระบบการศึกษาก็มีส่วนเยอะเหมือนกัน ระบบการศึกษาแบบนี้เราว่ามีแต่จะรั้งเด็กไว้ไม่ให้ทำอะไรสุดความสามารถซักที
comment577:เห็นด้วยค่ะ หนูก็เป็นคนนึ่งที่เบื่อประเทศไทย...คืออะไรๆก็มีแต่ความขัดแย้ง ความเอารัดเอาเปลี่ยบผู้อื่นกลัวแต่คนอื่นได้ดี มันเป็นอะไรที่น่าเบื่อมาก เบื่อมาก พวกที่ชอบวิจารชาวบ้านแต่พวกที่วิจารไม่เคยทำประโยชน์อะไรให้สังคมไทยเลยแล้วพอ คนที่ทำงานได้ทำผลงานออกมาดี พวกที่ไม่ทำก็อิจฉาและได้หน้าได้ตา แต่พวกที่ทำงานแทบตายไม่มีใครเห็นหัว...แต่พอมีงานผิดพลาดความปิดก็ยกมาลงที่เราคนพวกนี้จิตใจเค้าทำด้วยอะไรค่ะ ถ้าประเทศไทยไม่มีคนแบบนี้ชาติไทยจะเจริญขึ้นมากเลยค่ะ (พวกเห็นแก่ตัว) อยากหนีไปอยู่ต่างประเทศมากเลยค่ะใช้ชีวิตแบบอิสระสบายๆ แต่ไทยก็ยังมีดีอยู่นะค่ะ คนที่ดีก็มีเยอะ คนเลวก็เยอะเหมือนกันค่ะ  อ๋อแล้วจะมีคนประเภพหนึ่งค่ะ เวลาที่ตัวเองลำบากก็มาขอความช่วยเหลือจากเรา  แต่พอตัวเองได้ความช่วยเหลือจากเราไปอล้ว กลับด่าเราเหมือนหมูเหมือนหมา   (พวกเลว) แล้วมีคนพวกหนึ่งที่มีแต่สั่งสั่งสั่ง แต่ตัวเองนั่งอยู่เฉยๆ ไม่ทำอะไร (ถ้าจะสั่งขนาดนี้ก็มาทำเอาเองสิอิเลว) นี่เเหล่ะค่ะสาเหตุที่ทำให้เบื่อประเทศไทย...แต่ก็ยังรักประเทศไทยอยู่นะค่ะ แค่เบื่อพวกคนที่เห็นคนอื่นได้ดีไม่ได้ พวกขี้อิจฉา
comment578:เข้าใจ
แต่ทำได้แค่ทำใจจริงๆ บางเรื่องคิดได้ แต่ไม่สามารถพูดออกมาได้
comment579:อ่านดูแล้วก็นะ... ถ้าเรื่องด้านมืดในประเทศไทยมีแค่นี้ที่ จขกท. บอกก็เป็นประเทศที่น่าอยู่ เพราะหลายๆ เรื่องอาจเป็นเรื่องน่ารำคาญ แต่ก็มองข้ามไปได้ เพราะไม่มีผลกระทบไรต่อชีวิตมากนัก

จริงๆ ประเทศอื่นที่คิดว่าเจริญๆ ก็มีด้านมืดที่น่าอนาถเยอะแยะ แล้วแต่จะเลือกมองจุดไหน

อย่างไปดู youtube พักหลังๆ แชแนลฝรั่ง พอมีเรื่องพ่อแม่ทำตัวแย่ๆ กับลูก อเมริกานี่แทบจะเป็นประเทศเดียวเลยมั้งที่บอกว่า ให้ชกพ่อแม่ หรือให้ฆ่าพ่อแม่ทิ้งได้ ญี่ปุ่นก็เหมือนกัน เห็นเม้นแนวนี้จนเกลื่อน .. แค่แนวคิดก็สุดยอดละ ประเทศเจริญแล้ว ดีใจที่ไม่มีความคิดแบบนี้ในประเทศไทย และดีใจที่ได้เกิดในประเทศแบบนี้ เหอๆ
comment580:ติดตาม
comment581:อยู่ที่มุมมองและปล่อยวาง ปรับตัวน่าจะดีกว่านะชีวิตไม่ได้มีแต่ด้านที่ไม่ถูกใจทั้งหมด....หัดมองโลกในมุมบวกบ้างชีวิตจะมีความสุขมากกว่านี้  เรื่องที่  จขกท  เขียนมามีทั้งเห็นด้วยและไม่เห็นด้วย...อยู่ที่ตัวเราเองทั้งนั้น
comment582:ปวดตาแต่อ่านจนจบ 
#เห็นด้วยหลายอย่างเลย
comment583:+1 ค่ะ
comment584:คุณมันพวกแม้ว
comment584-1:อย่ามาตู่น่า
comment585:เบื่อด้วยคนครับ..ประเทศมันถึงไปไม่ถึงไหนไงล่ะครับ 
ประเทศนี้
ได้แค่ดูระครซ้ำๆซากๆ 
จบ ป.ตรี ถ้าไม่ใช่มหาลัยดังๆก็ตกงานระนาว
ออกเสียงไม่ได้ ห้ามออกเสียง ไม่มีประชาธิปไตย แต่เอาประชาธิปไตยมาอ้าง
รถติดชิ บหาe วาeวอด
กุ๊ยเยอะเยอะ พวกมักง่ายเยอะทำไรชุ่ยๆกันเยอะ
ยกยอปอปั้นคนมีอิทธิพล มีอำนาจ ประจบประแจง

นั่งเขียนทั้งวันก็ไม่หมด
comment586:กดไลค์กระทู้รัวๆเลยค่ะ มันโดนมาก ทุกประเด็น ปลูกฝังให้คนคลั่งชาติคลั่งวัฒนธรรม   สงสัยรักษาดีเกินไปก็เลยยังอยู่ล้านปีที่แล้ว เช่น ไปวัดจะได้ไปสวรรค์ ไปไหว้ศาลเจ้าแม่ตะเคียนเงินตะเคียนทอง จะได้ถูกหวย ด่าประเทศที่ไม่มีศาสนาว่าเลว แต่ทิ้งขยะลงพื้น ด่าผู้หญิงใส่ขาสั้นว่าไม่งามทั้งที่ไม่ดูสภาพอากาศ ปลูกฝังให้กตัญญูพ่อแม่มันก็ใช่ แต่ไอที่บอกว่าพ่อแม่รักลูกทุกคนแล้วไอที่เอาไปทิ้งกันเกลื่อนนี่เรียกว่าอะไร พูดไปก็ไม่หมด
comment587:ที่พูดมานั้นอ่ะ เรารู้แค่บ้านตัวเองไง บ้าานคนอื่นคุณรู้ปัญหาเขาหรอ? ลองฝึกภาษาญี่ปุ่น เกาหลี จีน มาเลย์ดุครับ ถ้าคุณอ่านได้คุณลองไปเล่นเว็บบอร์ดเขาดู ก็บ่นอย่างที่คุณบ่นนี้ละ แต่คุณแค่ไม่รู้ปันหาต่างประเทศแค่นั้น แต่คุณจะรู้ปัญหาบ้านตัวเองดีที่สุด เหมือนพ่อแม่คุณด่าคุณ ทำไมไม่เป็นอย่างเพื่อนข้างบ้านบ้างละ แต่เราคลุกคลีกับเพื่อนข้างบ้านเรารู้ครับว่าเพื่อนข้างบ้านมันเป็นไง แต่พ่อแม่ไม่รู้
comment588:ไม่มีอะไรยาก สิ่งที่คุณไม่ชอบ คุณก็อย่าทำ 
ยินดีด้วย คุณเป็นหนึ่งในคนจำพวก ที่ชอบดูถูกประเทศตัวเอง ปรบมือรัวๆๆ  
คนทำไม่ค่อยพูดครับ ส่วนคนที่พูด บ่น ก็มักจะไม่ลงมือทำ #ปรบมือสิ รอไร
comment589:รักประเทศไทย
comment590:ผมเห็นด้วยกับจขกท.ทุกเรื่องเลยครับ

จากที่ไล่อ่านคอมเม้นก็คิดว่าหมดหวังจริงๆครับกับคนไทย

คือยังมีคนจำนวนมากพอใจอะไรเดิมๆที่มันไม่ดีอยู่

ในเมื่อคนไทยยังไม่เปิดรับความคิดของกันๆแหล่ะกัน

มันไม่มีทางเปลี่ยนได้เลยครับ
comment591:ทุกประเทศมีข้อดีข้อเสียนะ ต่อให้ประเทศแถบ Scandinavia ที่เขาว่ามันวิเศษวิโสนักหนา ก้ต้องมีมุมมืดที่คุณไม่เคยรู้

โดยส่วนตัวผมชอบเมืองไทยนะ ไม่ได้เพอร์เฟคเหมือนประเทศไหนๆ แต่อยุ่แล้วมันสบายใจ

ถ้าคุณไม่สบายใจ ก้ย้ายไปอยุ่ที่อื่นเถอะครับ เพราะไม่รุ้ชาติไหนประเทศไทยจะเป็นแบบที่คุณต้องการ
comment592:เห็นด้วยอย่างแรง
comment593:ยอมรับนะคะ ว่าประเทศไทยปัญหามันเยอะมาก ทั้งเศรษฐกิจ ทั้งโกงกิน มีเยอะแยะไปหมด  แต่ก็อย่างว่าแหละค่ะ  เราเป็นเมืองประชาธิปัตย์ มีสิทธิในการเห็นต่างกัน  จึงเกิดเป็นความขัดแย้ง  เป็นเมืองที่พัฒนาช้า ช้าถึงช้ามาก  ไม่ได้ว่องไวดังเมืองอเมริกา อเมริโกยใดๆ  แต่ถ้าให้เลือกอยู่ ก็อยู่มันที่เมืองไทยนี่แหละค่า  สิทธิเสรีดี ไม่ต้องรบรากับประเทศเพื่อนบ้านใดๆ  รบกันแต่ในประเทศสนุกจะตาย  จิงมั้ยค่ะ  เจ้าของกระทู้มีความคิดนะคะ  น่าสนใจในความคิด น่าเรียนกฎหมาย  แล้วสมัครเป็นนักการเมืองเลยค่ะ  ปรบมือรัวๆๆๆๆๆ อยากดูการบริหารของท่านมาก
comment594:เอาตรงๆคิดแบบนี้เหมือนกัน
เบื่อสังคมชอบแถ อ้างโดนอ้างนี้
ไม่คิดถึงความเป็นจริง
รักนวลสงวนตัวแต่เด็กวัยรุ่นท้องกันพึบ
ทำตามกฎหมายบ้านเมือง แต่ไอ้คนมีเงินมีอำนาจทำผิดลงโทษได้เหรอ
(จงระมัดระวังตัวไว้นะค่ะยุเมื่อไทยถ้าไม่อยากตายฟรี เจ็บฟรี)
comment595:ม
comment596:..อ่านจนจบแล้วรู้สึกสงสาร จขกท.จับใจ รู้สึกถึงที่ยืนในประเทศไทยมันแคบๆๆๆลงจนสุดปลายหัวแม่เท้าแล้วไงงั้น....ให้กำลังใจนะ
comment597:เห็นด้วยกับ จขกท. น้อยคนน่ะที่จะกล้าออกมาพูดเกี่ยวกับเรื่องนี้ ยกเว้นว่าจะอัดอั้นตันใจมานานมาก มันกลายเป็นบรรทัดฐานทางสังคมไปแล้ว ส่วนตัวคิดว่าเปลี่ยนแปลงตัวเองไปด้วยก็ดี เพราะจขกท.บอกเองว่ายังจะอยู่ที่ประเทศไทยก็คงต้องทนต่อไปจนกว่าจะตายกันไปข้างนึง เพราะยังไงแล้วประเทศไทยก็ยังคงเป็นประเทศไทยไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้ ขอให้จขกท.สู้ๆแล้วกันนะคะ
comment598:.
comment599:ละครก็สร้างแต่ละครน่าเบื่อ ดราม่าหาสาระไม่มีไม่สนุกไม่เอ็นจอย มีแต่ละครตบตี ด่าทอ มันสนุกตรงไหน ถ้าจะขนาดนี้ตายๆห่ากันไปเหอะถ้าชีวิตจะหดหู่ที่เกิดมาเป็นคนขัดขวางโลกกันนักสัส ? Olo
comment600:ประเทศไทยควรใช้ระบบเผด็จการมากกว่าเกาหลีเหนือ สมควรใช้มากที่สุด
comment601:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment602:
comment603:
comment604:เห็นใครดีเด่นก็เหยียบหัวกันเอง นี่เเหละน๊าโดนประจำ
เเต่เพราะเราหน้าด้านเลยเข้าสังคม สวมหน้ากากกับเขาไม่ได้กลุ่มเราโดนดูถูกเพราะเราเพี้ยนไม่เชื่อที่ครูบอก
พอเราบอกๆครูในตอนครูถามครูก็ด่าหาว่าไม่ได้ฟัง
พอเราตอบไม่ได้เพือนก็หัวเราะหาว่าโง่
ตอนเราเบื่ออยากไปไหนมาไหนคนเดียวคนรู้จักร่วมชั้นก็บอกว่า เพราะเราเป็นอย่างงี้เลยไม่มีใครคบ
เเต่พอเราถามว่าใครถามก็โมโหกรีดร้อง
ตอนส่งงานครูทำงานหายครูก็บอกไม่ใช่ความผิดครู
สรุปชั้นผิดหรอ? สรุปชั้นผิดเราะ?
ชั้นมีเหตุผลของชั้นที่จะไม่ไปเข้าเเถวพร้อมกระเป๋าที่หนักจนหลังหักหนังสือเเขเรียนกฏในโรงเรียนเองก็ยังไม่ไดระบุกฏนี้เอาไว้
ทำไมๆ ครูถึงจดบันทึกพฤติกรรมเเละบอกว่ามันผิดกฏ?
ในตอนที่อธิบายครูก็บอกว่า "เงียบ"
ครูหาว่าชั้นเถียงชั้นอ้างเเล้วทำหน้าเข้มทำเหมือนกับว่าตนถูก
นั้นมันโครตไร้สาระ! ถ้าเเค่ครูอายุมากกว่าเเล้วมาสอนชั้น
นั้นถือว่าครูเป็นกฏเเล้วหรอ? 
ไม่ถามชั้นหน่อยหรอว่าชั้นอยากเรียนกับครูรึปร่าว?
มีสิทธิที่จะลงโทษใครก็ได้ที่ทำตัวปะหลาดใช่มั้ย? ใช่มั้ย?
คนรู้จักร่วมชั้นมองชั้นเหมือนชั้นเป็นตัวปะหลาดเเค่เพียงหนังหน้าชั้นมันดูเนิร์ดเเต่ใบเกรดต่ำกว่า3 กว่า2
หรือเเม้เเต่ไปลองทำอะไรใหม่ๆที่เด่นกว่ามันเเล้วก็ยกพวกมารุม
เเค่ครูที่สอนหน้าตาดีก็ด่าชั้นว่า "เเรด"?
ทั้งๆที่เอาจริงเเล้วชั้นก็ไม่รู้เเม้เเต่ชื่อครูเขาหรือหน้าตาเขาว่านี่หล่อหรอ?
ชั้นผิดใช้มั้ย? ที่เป็นตัวของตัวเองหรือเชื่อมั่นในตัวเองว่าชั้นเก่ง
ชั้นผิดเราะทำไมต้องกล่าวหากันหน้าด้านๆเเบบนั้น
เอิอ ชั้นรู้ตัวชั้นเองก็หน้าด้านเเต่ก็ไม่ได้ไร้คุณธรรมมากพอจะใส่ร้ายป้ายสีคนอื่นเเบบที่คนที่อ้างตัวว่าดีอย่างพวกเเกทำได้
หยุดมโนสร้างภาพเหอะ เห็นเเล้วมันอดหัวเราะไม่ได้ อย่าให้มันมาก 
เก่งนักน๊าาาาาาา พวกเเก    คือเราต้องกลัวมันด้วยหรอ? พวกทีดีเเต่เห่าน่ะเเต่ถึง
อย่างนั้นก็โครตลำไยเลยว่ะ เวลาว่างเอามาระรานคนอื่น ไม่มีงานการทำ 

//ถ้าเเรงขออภัย 
มาบ่น
comment605:พิมพ์ยังกะคนประเทศตัวเองโคตรสารเลว ไปหมดละสมงสมอง
ดูถูกคนชาติเดียวกันเองแล้วคุณอยู่ประเทศไหนวะครับ
comment606:สรุป จขกท.ต้องการบอกข้อเสียของไทยและเอาอย่างกับของต่างชาติ
