title:ขณะเรารอพนักงาน 7-11 คิดเงิน ทำไมคนส่วนใหญ่ชอบมาแทรกวางของบนโต๊ะ
comment:สังเกตและเป็นมานานแล้วคือ เวลาผมกำลังจ่ายเงินที่แคชเชียร์ร้าน 7-11
 ซึ่งช่องจ่ายเงินก็ยืนได้คนเดียว เรายังคิดเงินไม่เสร็จ คนที่ต่อแถวเราจะต้องการแทรกมาวางของ
โดยพยายามปล่อยพลังจิตอย่างแรงกล้า สื่อสารให้เราเขยิบออกไปจากช่องนั้น คืออารมณ์แบบ พนักงานกำลังยิงบาร์โค้ด ยังไม่ได้จ่ายเงิน เงินทอนยังไม่ได้ ถุงเราก็ยังไม่ได้หยิบ จะให้เราเขยิบออกจากช่อง พอเราออก ด้านหน้าเราก็จะเป็นแผงวางสินค้าพวกหมากฝรั่งหรือถุงยางกับจอคอมพิวเตอร์ ไม่มีช่องเลย จะจ่ายเงิน จะรับเงินทอนกับหยิบถุงก็ต้องเอื้อมแขนอ้อมกลับไป
 บางคนของชิ้นเดียว หรือสองสามชิ้น ถือเบาๆก็ทำเหมือนกัน เจอแบบนี้ประมาณ 80% ที่เข้าร้าน ผมก็คงรักษาสิทธิของตัวเองไว้ ทำเป็นไม่สนใจ (ยกเว้นคนที่ถือหนักจริงๆ ผมก็สละให้ตลอด)

แต่บางคนมันก็ไม่สนใจผมเหมือนกัน เล่นวางแทรกมาเลย คือแบบรู้สึกเคืองทำไมคนส่วนใหญ่ถึงไม่ให้เกียรติและเคารพสิทธิกันและกันเลย ผมอธิบายดูเหมือนจะเป็นเรื่องเล็กๆหรือไร้สาระสำหรับใครบางคน แต่ผมกลับรู้สึกอย่างนั้นจริงๆ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 7 พฤษภาคม 2558 เวลา 01:10 น.
comment1:รู้สึกตรงกันข้ามค่ะ ถ้าจ่ายเงินแล้วพนักงานเอาของใส่ถุงอยู่จะขยับไปข้างๆ ให้เค้าวางของ เพราะบางคนของหนัก หรือเย็นมือ ก็ไม่ได้แซงคิวนี้ค่ะ
comment1-1:เราก็ทำแบบนี้เหมือนกันค่ะ
comment1-2:อ่านกระทู้ไม่ละเอียด
comment1-3:ผมก็ทำแบบความเห็นที่1
และบ่อยครั้งที่รับเงินทอนข้ามเครื่องตรงที่ขายหมากฝรั่งอะไรตรงนั้น
ก็ไม่รู้สึกว่ามีปัญหา
comment1-4:ทำแบบนี้เหมือนกันค่ะ และที่เราเจอคนส่วนมากก็เป็นแบบนั้นนะคะ
เช่น เราซื้อของ จ่ายเงินแล้วรอตังทอน รอพนักงานเอาของใส่ถุง ก็จะเขยิบให้คิวถัดไปเอาของมาวางค่ะ 
เช่นเดียวกับคิวก่อนหน้า เขาก็เขยิบให้เราค่ะ
comment1-5:
comment1-6:คคห.1 เขา หมายถึง เขาปฏิบัติอย่างนี้ประจำอยู่แล้ว คือจ่ายเงินแล้ว รอตังค์ทอน ก็เขยิบให้อีกคนวางของ  

เราก็ปฏิบัติอย่างนั้นเช่นกัน บางทีของเบาก็จริง แต่กระเป๋าถืออีก ถุงโน่นนี่นั่น ถ้าวางได้ก็ล้วงกระเป๋าตังค์มารอเลย จะได้ไม่เสียเวลาคนอื่น 
ถ้าจ่ายเงินแล้วไม่ขยับไปนิดนึงนี่เราก็เคืองนะ เกะกะ แต่คนส่วนใหญ่ก็ขยับไปยืนตรงลูกอมนะ
comment1-7:ความคิดเห็นที่ 1-2
อ่านกระทู้ไม่ละเอียด
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 1265278  
4 ชั่วโมงที่แล้ว

********************
ใครอ่านกระทู้ไม่ละเอียด

จขกท.มาแก้กระทู้ หลัง คห.1 โพลสไปแล้ว
comment1-8:
comment1-9:อ้าวเรานึกว่าเป็นสิ่งที่ควรปฏิบัติซะอีก เราทำประจำค่ะบางทีแอบบโมโหคนที่ยืนขวางด้วย คือถ้าเราซื้อเสร็จรอเงินทอน เราจะเลี่ยงไปยืนข้างๆเลยค่ะ ถือว่าเราซื้อใกล้เสร็จแล้ว เพราะคนอื่นจะได้มาวางต่อ แอบไม่เข้าใจคนที่ยืนอยู่ด้วยว่าทำไมไม่หลบ เพราะปกติถ้ารอเงินทอน รอตรงข้างๆได้หนิค่ะ ไม่เห็นเกี่ยวกับการไม่เคารพสิทธิกันเลยอ่ะเราว่า อย่าใช้คำนี้พร่ำเพื่อเลยค่ะ จริงๆแทบจะไม่เกี่ยวเลยด้วยซ้ำ
comment1-10:ผมก็ทำประจำนะ ขนาดยังไม่ได้ทอนตังเลย กำลังสแกนของ ผมก็ขยับให้เขาวาง
comment1-11:เหมือนกันครับ ผมจะถอยออกเมื่อพนักงานเริ่มคิดเงิน
comment1-12:ผมเบี่ยงออกข้างทันทีหลังยื่นเงินให้พนักงานเพื่อให้คนต่อหลังได้วางของครับ

ที่เจ้าจองกระทู้รู้สึกว่าเขาไม่ให้เกียรติอาจเป็นเพราะ จขกท.ใจแคบไปมั้งครับ
comment1-13:คห.1-9  แล้วยืนรอไม่ได้หรือไงครับ บางทีรอพนักงานใส่ของก็มี 

จะไปโมโหเค้าทำไม
comment1-14:ทำแบบนี้เหมือนกันค่ะ ของจะหนักไม่หนัก ก็หลีกให้คนต่อหลังวางของตลอด
comment1-15:ผมก็ทำแบบนี้นะ จริงๆ
comment1-16:เหมือนกันเลยค่ะ เวลาคิดเงินเสร็จแล้วรอตังค์ทอนหรือใบเสร็จ เราก็จะขยับมาทางขวาให้คนข้างหลังเราได้วางของค่ะ  ถึงเขาจะถือของหนักหรือไม่หนักก็ตาม
comment1-17:ใช่ๆ พอเราจ่ายเงิน เราก็เขยิบให้คนข้างหลังเอาของวาง

บางครั้ง เราถือน้ำขวดใหญ่มามันหนักมันเย็น ถ้าคิวถฝข้างหน้ากำลัวเอาของใส่ถุง เราก็จะวางเพราะมันเย็น แต่ส่วนใหญ่ครข้างหน้าาเข้าใจเข่ก็เขยิบให้ก่อนเราจะวาง
comment1-18:เราก็ทำแบบนี้เหมือนกันค่ะ คือเราก็วางของแต่ไม่ถึงกับแทรกขอวางปลายคือของเยอะล้นมือนะค่ะ
comment1-19:ผมก็ทำแบบนี้ครับ ไม่ว่าจะเซเว่น เคเอฟซี แม็ค สั่งของเสร็จจ่ายเงินก็จะเบี่ยงตัวออกมารอของด้านข้าง ให้คิวต่อไปได้เข้าไปแทนที่
comment1-20:คิดเหมือนกัน และ ก็ทำแบบนี้เช่นกันค่ะ แถวจะได้ไม่ยาวและคนต่อจะได้ไม่ต้องถือของรอนาน
comment1-21:เห็นด้วยกับคห.ที่ 1   เพราะสิทธิ์การคิดเงิน การใส่ของ การทอนเงินจากพนักงานก็บริการคุณก่อนอยู่แล้ว จะมาหงุดหงิด อารมณ์เสียทำไม   ไม่ได้แซงคิวซะหน่อย  อย่าแล้งน้ำใจให้มากนัก  สังคมต้องการความเอื้ออาทรต่อกันนะ  ใจเย็นด้วยจขกท.
comment1-22:มายืนยันว่าทำแบบ คห. # 1 เหมือนกันครับ
comment1-23:ใช่เลย พนักงานจะได้รีบคิดเงินต่อ แถวจะได้ไม่ยาว
comment1-24:เราก็เหมือนกันค่ะ ปฎิบ้ติทุกครั้ง ไม่เห็นจะเป็นอะไรเลยเพราะบางที เราก็เห็นใจคนที่ยืนคิวถัดไป เพราะของที่เขาถืออาจจะหนักหรือ เพื่อความสะดวกในการจ่ายเงิน เราขยับให้เขาทุกครั้งเลยค่ะ
comment1-25:ดิฉันก็ทำแบบนี้เหมือน คห. 1 ค่ะ ไม่อยากจะให้คนต่อคิว ถือของหนักรอนะคะ 
ไหนๆก็จะเสร็จแล้วก็หลีกทางให้คิวถัดไปเลยดีกว่าค่ะ
comment1-26:ผมก็ทำแบบนี้ครับ ทั้งตอนรอและตอนต่อคิว  

แล้วก็อาจจะโชคดีที่เจอคนกำลังรอก็มีน้ำใจตลอดเขยิบให้เราวางของครับ บางคนพูดเลยว่าน้องวางก่อนก็ได้ ไม่เคยเจอมองหน้าแบบไม่พอใจ

เห็นเราถือน้ำของเย็นของหนักก็คงมีน้ำใจอยากให้วาง
comment1-27:ปกติผมก็ขยับหนีน๊ะ
comment1-28:ปกติผมก็ขยับแล้วมาเอื้อมรับตังทอน คนข้างหลังจะได้วางของได้
comment1-29:ต้องขยับให้ครับ เค้าเตอร์เค้าแคบ พื้นที่มีแค่นั้น ที่วาง 1 ที่ มีเครื่องคิดเงินทั้งสองฝั่งเครื่องซ้ายคิดของคุณ คุณก็ขยับซ้าย เครื่องขวาคิดของคุณ คุณก็ขยับขวาเป็นเรื่องปกติ มันไม่ใช่เรื่องของสิทธิ์แต่มันเป็นเรื่องของน้ำใจ เค้าวางแต่ไม่ได้แซงคิวสักหน่อย บางทีเรื่องแค่นี้ไม่ต้องคิดก็ได้ครับ ชีวิตจะได้มีความสุข (ไม่ใช่เฉพาะ จขกท.นะ) เราไม่ขยับก็ไม่มีใครว่าหรอก
comment1-30:คนข้างหน้าผมไม่ขยับ ผมก็ไม่ซีเรียสนะ
แต่พอถึงคิวผม ขณะรอเงินทอนหรือใบเสร็จ ผมก็ขยับให้คนข้างหลัง
comment1-31:ทำตามความเห็น 1 ครับ  

ถ้ายิ่งคนถัดไป ถือของชิ้นใหญ่ จะขยับที่ให่วางของก่อนเลยครับ
comment1-33:ความคิดเห็นที่ 1-2
อ่านกระทู้ไม่ละเอียด

สมาชิกหมายเลข 1265278  
เมื่อวานนี้ เวลา 17:27 น.

==== ที่ไม่ละเอียด น่าจะเป็นเจ้าของกระทู้เองมากกว่าที่ไม่ลงรายละเอียดตั้งแต่ทีแรก ====
comment1-34:เราก็ทำแบบนี้ค่ะ พอจ่ายเงินใกล้เสร็จเราก็เขยิบให้คนต่อไปมาวาง ก็ไม่ได้ลำบากอะไรนะคะ ดีซะอีกเค้าจะได้มีอีกมือไว้คอยเตรียมเงินเพื่อจ่ายพนักงาน
comment1-35:เช่นกันค่ะ ทำแบบนี้ทุกวันอยู่แล้วเลยเฉยๆกับกระทู้นี้น่ะค่ะ นึกว่าจะไม่มีคนเป็นแบบนี้สะแล้ว
comment1-36:ผมก็ทำแบบนี้ครับ จ่ายเสร็จแล้วขยับมาให้คนต่อไปได้วางของนะครับ
comment1-37:หลบให้ตลอดเหมือนกันไม่ว่าเขาจะถือของหนักหรือไม่หนัก
comment1-38:ถึงผมเย็นมือยังไงผมก็ไม่ทำแบบนั้นครับ ผมจะรอให้คิดเงินเสร็จแล้วคนนั้นเดินออกไปก่อน ไม่ไปเบียดแบบความคิดเห็นที่ 1 แน่นอน
แต่ผมก็ไม่คิดมากเหมือนเจ้าของกระทู้นะ
comment1-40:ผมก็ทำแบบนี้เหมือนกัน คนอื่นจะได้วางของได้สะดวก
comment1-41:ทำเหมือนกันเลยค่ะ เขยิบให้ตั้งทันทีหลังจากพนง.หยิบของชิ้นแรกตีดบาร์โค้ด เพราะเราเข้าใจว่าคนข้างหลังๆๆๆๆ อีกหลายคนรอต่อคิวอยู่ อีกอย่าง 7/11 ที่มันก็ไม่กว้างใหญ่ไพศาล โดยเฉพาะใต้หอเรา มันแคบมาก เขยิบนิด เขยิบน้อย แถวข้างหลังก็สั้นลง คนสัญจรไปมาก็เดินเข้าออกสะดวก
comment1-42:ถ้าถึงตาเรากำลังคิดเงิน ก็จะขยับของให้คนข้างหลังวางได้ก่อนเหมือนกันค่ะ

วางของแล้ว จะได้มือว่างหยิบเงิน เราว่าไวดีออกนะคะ
comment1-43:เช่นกันครับบ รีบหลบเลย เพราะเราจะเสร็จแล้วนิ
comment1-44:ก็เล่นมาแก้ไขกระทู้หลังเค้าตอบ คห.1 เขียนไว้ตอน 17.08 น. 
จขกท. มาแก้ไข ตอน 17.37 น.
comment1-45:ใช่ครับ บางทีของมันไม่หนักแต่มันค่อนข้างจะพะรุงพะรัง การเอาไปวางรอก็เพื่อที่จะล้วงกระเป๋าเตรียมหยิบเงินจ่ายเตรียมเศษเงินให้พออะไรก็ว่ากันไปเพื่อความรวดเร็ว
comment1-46:เราก็ทำแบบนี้เหมือนกัน จะหนักเบาก็ช่าง (อาจเพราะเราอยากจะรีบไปไวๆ ด้วยล่ะเลยรีบเขยิบ แล้วก็เอาตังค์ทอนข้ามแผงหมากฝรั่งแทน)
คือเราเคยมือนึงถือกัฟ อีกมือ ถือถ้วยบะหมี่(ถ้วยที่ใหญ่ใหญ่ๆ อ่ะ ความจริงมันต้องใช้สองมือ แต่เราต้องถือโดยเอาก้นถ้วยวางบนมือ ซึ่งไม่รู้ถ้วยจะบางหรือยังไง ร้อนสุดๆ ;__;) พอคนข้างหน้าคิดเสร็จแทบพุ่งไปวาง มือนี่แทบบวมทั้งร้อนบวมทั้งเย็น T-T
comment1-47:คห.1-13 โมโหไม่ได้หรอค่ะ เราโมโหก็ไม่ได้ปทำอะไรหรือว่าเค้านี่ค่ะ อย่างมากก็พูดขอให้เค้ากระเถิบหน่อยแค่นั้นเอง ที่เราเจอคือบางครั้งทั้งเราและคนอื่นๆก็ถือของหนักค่ะ ไอ้รอหน่ะเราต่อแถวรออยู่แล้วค่ะ แต่อย่างที่บอกคือช่วยไปยืนข้างๆนิดนึงค่ะ แต่ถ้ามีของวางอยู่เราก็รอค่ะไม่ไปวางปนกับเค้า แต่ในกรณีที่พนักงานนำของไปใส่ถุงแล้วเนี่ย ช่วยกระเถิบไปข้างๆนิดนึงค่ะ
comment1-48:7/11 มีบริการตะกร้าใส่ของครับ 
ถ้ามันเย็นมือก็เอาไปใสตระกร้าแล้วต่อแถวดี ๆ ครับ
comment1-49:ขอบคุณที่มีน้ำใจ ค่ะ
comment1-50:อ่านละเอียดทุกบรรทัด แล้วก็ทำเเบบเดียวกับ คห.1 ค่ะ
comment1-51:คุณ 1-38
คห1 เค้าไม่ได้เบียดใครนะคะ เค้าบอกว่าเค้าหลีกให้คนถัดไป บางคนจะเม้นตอบ ก็อ่านทวนก่อนซักสองรอบก็ดีนะคะ ว่าเราตอบโจทย์เค้าถูกหรือปล่าว (และ 1-48 ซื้อน้ำกระป๋องเดียว ซื้อมมม่าใส่น้ำร้อน ใส่ตระกร้าใช่ปะคะ อืมมมมม!!! = =')

/เราก็คนนึงที่ไม่แทรกของไป และหลีกทางให้คนถัดไปได้วางของ เค้าเรียกน้ำใจค่ะ!!!
comment1-52:เราเป็น แต่ไม่เบียนเบียดใคร ไม่เป็นมนุษย์ป้าแน่นอน
comment1-53:โดยพยายามปล่อยพลังจิตอย่างแรงกล้า 

อันนี้มันความรู้สึกที่คุณคิดเองเออเองนะคะคุณ
ไม่มีใครแซง ไม่มีใครบอกให้คุณ สื่อสารให้เราเขยิบออกไปจากช่องนั้น สะหน่อย
แค่โดนวางของแทรกเฉยๆก็มาตั้งประทู้ในพันทิป
เหนื่อยใจแทนถังขยะพันทิปจริงๆ
comment1-54:ผมว่ส7-11 มีตระกร้าใส่ของให้นะ
comment1-55:เราทำประจำเลย ขยับมาให้เขาวางของ กลัวเขารอนาน เมื่อยมือเพราะถือของ
บางครั้งพนักงานก็ทอนตังช้าบ้างแหละ คิดเงินไม่ถูกบ้างแหละ
ความจริงแล้ว เรื่องจิตสาธารณะนิสำคัญมากนะ.. จริงๆ
comment1-56:ล็อคอินเข้ามากดโหวตให้ความเห็นนี้โดยเฉพาะเลยค่ะ
comment1-57:พอ จขกท บอกอ่านไม่ละเอียดเรานี้เลื่อนขึ้นไปอ่านอีกทีเลยอ่ะ
comment1-58:สรุปเจ้าของกระทู้เห็นแก่ตัว
comment1-59:เหมือนกันเลยครับ มันอยู่ที่สามัญสำนึกของแต่ละคน
comment2:ของเรามันหนักเลยขอวางก่อนค่ะ
comment2-1:ถ้าจขกท.ไม่ให้วางที่โต๊ะ แล้วจะวางที่ไหนล่ะคะ ที่พื้นหรอ????
comment2-2:ผมว่า จขกท นะแหล่ะ ที่แปลก
comment2-3:^^
แถมมาว่าคห.1อีกว่าอ่านกระทู้ไม่ละเอียด
เลยโดนแฉว่าก็จขกท.มาแก้เนื้อหาหลังคห.1 โพสต์แล้ว

จขกท.แม้มมมม...แล้งน้ำใจแล้วยังแถอีกนิ
comment3:ผมหมายถึงคนที่ไม่ได้ถือของหนักครับ
comment3-1:จะหนักหรือเบาก็วางได้ครับในเมื่อมันมีพื้นที่ว่างพอให้วาง ถ้าเขาแทรกเพื่อแซงคิวนั่นสิน่าด่า
comment3-2:จิตสาธารณะคุณต่ำตมมาก จะของเยอะของหนักของน้อยก็แสดงความมีน้ำใจ เอาเวลาสังสัยขยับสิ่งของให้เค้าวางจะดีมากกว่า
comment3-3:ของเบาอย่า กระเป๋าโค๊กกระเป๋าแป๊บซี่สิครับ ลองถือ สองมือดู ความเย็นนรกกว่าของหนักเยอะ
comment3-4:หนักไม่หนัก ก็เคสเดียวกันป่ะ จะหวงที่ไว้ทำไม
เคยซื้อของตามซุปเปอร์ป่ะ ชิ้นเดียว เค้าก็วางบนราง ต่อแถวกัน 

พ่อแม่ สอนเรื่องเอื้อเฟื้อเผื่อแพ่ มั๊ยครับคุณวางของเสร็จแล้ว พนักงานรับรูว่า นี่ของคุณ ก็จบแล้วป่ะ
comment3-5:วางของเสร็จ พอพนง.หยิบของชิ้นแรก เราเบี่ยงตัวออกเลยนะ ให้คนหลังเค้าได้วาง
ไม่ได้เกี่ยวกับว่าของคนหลังหนักหรือไม่หนัก แต่เราเหลือแค่จ่ายเงินแล้วก็หิ้วถุงออกมา ไม่รู้จะไปยืนขวางไว้ทำไม
comment3-6:มาม่ามันร้อนค่ะพี่ ขอวางหน่อยได้มั้ยคะ?
comment3-7:แค่คำว่าน้ำใจครับเว้ยย มีไหม หรือ มีแต่น้ำลายกับคีย์บอร์ด
comment3-8:มันไม่เกี่ยวกับหนักไม่หนักหรอกมั้ง ค่ะ=.= เกี่ยวจิตใต้นึก. ค วามใจแคบอะไรงี้ป่าว
comment3-9:คือมันเป็นการประหยัดเวลาด้วยนะคะ ถ้าเค้าวางของเค้าจะได้หยิบเงินเตรียมไว้เพื่อจ่าย
ปกติถ้ามีคนมาต่อ ถึงแม้เค้าจะถือเลอแปงบานาน่ามันสามอัน เราก็กระเถิบให้
เวลาเราถือของมา คนข้างหน้าก็เขยิบให้เราเหมือนกัน
comment3-10:นี่ถึงกับต้อง log in มาตอบ คือไม่คิดว่าจะมีคนคิดอะไรแบบนี้ด้วย โลกทุกวันนี้ช่างอยู่ยาก
ส่วนตัวเองนะ ระหว่างรอตังค์ทอนหรือใส่ถุงไรงิ เราก็ยืนหลบๆนะ ให้คนข้างหลังวางของ เผื่อเค้าต้องหยิบเงินหยิบบัตร
จะได้ไม่เสียเวลา มันไม่ใช่เรื่องที่จะต้องมารักษาสิทธิ์อะไรกันป่ะคะ แค่เป็นเรื่องของน้ำใจอ่ะ 
น้ำใจอ่ะค่ะ.....
comment3-11:เป็นเราก็เบี่ยงตัวออกให้คนข้างหลังวางของรอค่ะ  ไม่ว่าจะหนักหรือเบา
เซเว่นบางที่เครื่องคิดเงินเขาใช้เคาท์เตอร์เดียวกันสองเครื่อง บางทีจ่ายแบงค์พันพนักงานเค้าต้องเอาเงินไปแลก
แบงค์ย่อยจากเคาท์เตอร์หนึ่งมาทอนเรา ทำให้ช้าขึ้น คนต่อคิวข้างหลังถือของหนัก ข้าวสารบ้าง น้ำตาลบ้าง
ของเย็นอย่างเบียร์หรือน้ำแข็งมาเต็มมือนี่เราเห็นก็เบี่ยงๆตัวหลับออกให้เขาวางไว้ก่อน

เพราะตอนเราไปซื้อของแล้วต่อคิว เราแบกน้ำขวดยกแพ็คกะเล็งเคาท์เตอร์ว่างๆรีบคิดตังค์ ก็เคยมีเจ๊จากไหนไม่รู้วิ่งเข้ามา
ซื้อขนมยืนกางแข้งกางขาขวางเคาท์เตอร์เต็มที่ แล้วก็คลี่กระเป๋าเหรียญออกมาวางเต็มเคาท์เตอร์ ค่อยๆนับออกมาทีละบาท
พนักงานหันมาทำหน้าอ่อนใจให้เรา แล้วสักพักก็เรียกเราไปคิดเงินเครื่องอื่นแทน
หรือไม่บางคนก็มาซื้อหมากฝรั่งไม่กี่ห่อ แต่จ่ายแบงค์พัน แล้วยืนกางแข้งกางขา ก้มกดมือถือหน้าตาเฉย พนักงานคิดเงินเสร็จแล้ว
ก็ยังเอ้อระเหยกดๆๆๆๆๆๆๆอยู่นั่นกว่าจะนึกได้ว่าต้องหยิบของแล้วไปทั้งๆที่คนแน่นต่อคิวแถวยาวแถมซื้อของเยอะทั้งนั้น
ก็ยังใจลอยกดๆๆๆๆๆๆๆๆ พนักงานเรียกคนต่อไปก็ยังคงกดๆๆๆๆๆๆๆมือถือ จนถอยหลังมากระแทกคนต่อคิวก็ยังไม่ขอโทษ
แถมทำหน้าไม่พอใจใส่อีก      คนหนอคนเรา

แต่ถ้าเบียดเข้ามาวางแบบกระแทกเลยนี่มันก็ไม่ไหวนะคะ  เอาเป็นว่าคนละครึ่งทาง ใจเขาใจเราไงคะ
comment3-12:บางคนก็วางของเบาเพื่อล้วงเงินไงครับ จะได้ไม่เป็นภาระคนข้างหลัง
comment3-13:แบบว่า อ่านกระทู้แล้วเพลีย ต้องล๊อกอินเข้ามาตอบกัเลยทีเดียว... 

เราก็วางนะคะ ทั้งกระเป๋าถือ กระเป๋าเอกสาร กระเป๋าตัง แล้วยังของที่ซื้ออีก มันลำบากจริงๆ น๊า
หรือต่อให้ไม่ลำบาก ถ้ามีที่ว่างก็น่าจะให้คนต่อไปวางได้นิคะ 
น้ำใจเล็กๆ น้อยๆ ในสังคม คงไม่ถึงขั้นเรียกว่าไม่ให้เกียรติหรือไม่เคารพสิทธิ์หรอกนะคะ
comment3-14:ของไม่หนัก แต่ไม่มีมือเหลือหยิบตังค์ในกระเป๋า 
แถวยาวๆก็จะได้จ่ายให้ไวๆจบๆ
comment3-15:ทของเล็กบางทีก็เย็นมือนะค่ะ หรือก็ทำเพื่อความสะดวกในการล้วงกระเป๋าหยิบเงินออกมา
comment3-16:มันเป็นเรื่องของน้ำใจที่จะพึงมีให้แก่กัน ของจะหนักจะเบานั้นไม่สำคัญเลย

สมมติว่า 1.ของเบาแต่ต้องถือรอ พอถึงคิดกว่าจะเอาของออกมาวางให้คิดเงิน กว่าจะหยิบบัตร/เงินเพื่อจ่ายค่าสินค้า
แต่ถ้า 2.คุณมีน้ำใจให้ผู้อื่นวางของที่เคาท์เตอร์ได้ ระหว่างรอก็หยิบเงินหยิบบัตรเตรียมไว้ ถึงคิวก็ชำระค่าสินค้าได้เลย ก็ทำให้คนอื่นๆที่ต่อคิวไม่ต้องรอนานมาก

แค่น้ำใจเล็กๆน้อยๆ ก็ทำให้อะไรรอบตัวเราดีขึ้นมาไม่มากก็น้อยแล้ว  ระว่างรอเงินทอนหรือรอของใส่ถุงเราจะเขยิบไปรอข้างๆตลอดเลย ไม่ต้องมายืนคิด นั่งคิด นอนคิดให้มากมาย ว่าของคนอื่นนั้นหนักมั้ยเบามั้ยจะเขยิบให้ดีหรือไม่ มันไม่เกิดประโยชน์เลยนะขอบอก
comment3-17:กะอี่แค่ช่องนิดเดียวให้คนอื่นวางมันลำบากหรือครับ นิดๆหน่อยๆเองนะ เรื่องแค่เนี๊ยยย
comment3-18:ผมก็ไม่ทราบนะ เซเว่นแต่ละที่ มันกว้าง แคบ ไม่เท่ากัน
คุณเจ้าของกระทู้ก็อาจจะมีเหตุผลของคุณ

แต่โดยส่วนตัว ถ้าวางของแล้วผมก็จะเริ่มหลบนะ เหมือนเป็นการแสดงน้ำใจ
ไม่ว่าคนข้างหลังจะถือของมากน้อยยังไง .. ผมจะรู้สึกดีเวลาเขาวางของ มากกว่าปล่อยเขาถืออยู่แบบนั้น
ไม่รู้จะปล่อยเขาถือไปทำไม ในเมื่อเราก็พอจะหลบให้เขาได้

แต่กรณีที่พยายามแทรกหรือดันมานั่นก็เป็นอีกเรื่องเหมือนกัน
จริงๆก็นานาจิตตังครับ แต่ก็อยากให้ยอมรับเหตุผลของบุคคลส่วนใหญ่นะครับ
comment3-19:ดีขึ้นยังครับลูกพี่ อากาศมันร้อนใจเย็นๆครับ
comment3-20:ไร้ shitsuke จขกท. นะ

การทำแพทเทินเป็นจังหวะแบบนี้มันทำให้คิวหลังสามารถเตรียมเงินได้ทันทีและมีความต่อเนื่องมากขึ้น ขั้นตอนการชำระไวขึ้น ถึงจะแค่ไม่กี่10วินาที/คน แต่ถ้ามีลูกค้ารอต่อในคิวซัก 10 คนละ ก็ไวขึ้นได้เป็นนาทีอยู่นะ

อีกอย่างเป็นระบบ แคชเชียร์ก็ไม่ได้ติดขัดอะไรด้วย
comment3-21:ไม่ได้ไปแทรกแล้ว บอก "น้องๆคิดเงินพี่ก่อนเลย ไอ้นั้นค่อยทอนเงินอ่ะ มันรอได้ "
ถ้าทำแบบนั้นก็ว่าไปอย่าง 
บางทีเอามาวาง 
แล้วก็ลืมซื้ออันนั้น ก็ไปหยิบ เลยขอวางไว้ก่อน
comment3-22:ขนาดนั้นเลย
comment3-23:เราคนนึงก้อต้อง Log in เวลางานเข้ามาคอมเม้น 

เราว่าเรื่องแค่นี้มันเล็กน้อยมาก มันเปนเรื่องของน้ำใจ เราเจอแบบนี้บ่อย แต่แปลกที่ไม่ได้คิดเหมือนคุณ จขกท

คนเค้าก้อต่อคิวแหละ ไม่ได้แซงคิวซะหน่อย  จขกท ต้องใจกว้างหน่อยนะคะ
comment4:ผมพึ่งสดร้อนๆครับ เบียร์ 1 ขวด แล้ว จับใจอีก 2 ขวด ไม่รู้จะเย็นไปไหน พุ่งไปแบบไม่ไหวแล้วขอวางหน่อยเถอะ 55555
comment5:ส่วนใหญ่เป็นเบียร์กะน้ำเเข็งครับ คิวยาว มือชาแล้วครับ
comment5-1:มาม่าคัพใส่น้ำร้อนมาก็ต้องขอวางค่ะ ไม่ไหวจริง ๆ 
แต่เราจะแบบขอวางหน่อยนะคะ มันร้อนนนค่ะ
comment6:เห็นต่างครับ 

ที่บอกว่าคุณต้องรักษาสิทธิของคุณ ผมเห็นว่ายังไม่มีใครละเมิดสิทธิเลยครับ สิทธิในการรับการบริการคิดเงินก็ยังคงเป็นของคุณอยู่ครับ คุณไม่ได้เสียประโยชน์อะไรเลยครับ

ส่วนตัวผมเองก็เคยทำครับ แต่ไม่ใช่ทุกครั้งที่ใช้บริการที่นี่  

ผมจะยืนเข้าคิวปกติ ขณะที่พนักงานคิดเงินให้คนที่มาก่อนผมอยู่ พร้อมกับบอกให้ผมซึ่งถือของรออยู่ วางของลงได้เลย ถ้าไม่มีใครเรียกผมก็ยืนถือรอตามปกติ
comment6-1:เหมือนกันเลยครับ คือผมก็ถือของผมได้ ถ้าเรียกผมก็วาง
แต่ไม่เคยคิดแบบคุณจขกท.เลยว่าคนอื่นจะมาแทรกทำไม

คือร้านสะดวกซื้อนี่มันไม่ค่อยมีที่นะ ถ้าคนถือของเยอะมันก็เข้าคิวรอลำบากนะ ส่วนคนของน้อยแต่ของเย็น..ทรมานนะ


บางทีผมว่าคนไทยทุกวันนี้ยึดติดเรื่องละเมิดสิทธิแบบฝรั่งกันมาก
จนทิ้งจิตวิญญาณของการเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่แบบไทยๆไปหมดแล้ว

ดีที่ผมได้อ่านทู้นี้ ค่อยใจชื้นขึ้นมาว่าเออ..คนมีใจเอื้อเฟื้อแบ่งปันเยอะอยู่นะ

โล่งอกครับ
comment6-2:ของเรา ถ้าคนข้างหน้าเค้าเบี่ยงให้นั้นแสดงว่าเค้ายินดีให้เราวางของได้ 
ซึ่งคนส่วนใหญ่ก็จะทำน่ะ เราก็ทำ คิดถึงใจเค้าใจเรา และ ผญ.กระเป๋าเงินไม่รู้กี่ชั้นกว่าจะหยิบออกมาได้ ถือว่าประหยัดเวลาของคนอื่นไปอีก
comment6-3:คือ บางที มาม่คัพ มันก้อร้อน นะ ไหนจะ โค้กกระป๋องอีก เย็นข้างร้อนข้าง ไม่ไหว นะครับ
comment6-4:ตาม 6-1 เลยค่ะ 

"ดีที่ผมได้อ่านทู้นี้ ค่อยใจชื้นขึ้นมาว่าเออ..คนมีใจเอื้อเฟื้อแบ่งปันเยอะอยู่นะ
โล่งอกครับ "

รู้สึกโล่งอกเหมือนกันค่ะ
comment7:เราใช้วิธี พอพนักงาน คิดเงิน เรายื่นเงินเสร็จ แล้วเราจะขยับมาทางขวา รอบิลกับเงินทอน ให้คนหลังเรา ใช้บริการต่อ...แต่เราเคยเจอประเภทยังไม่ถึงคิว แซงหน้าวางนี้...เราแอบเซ็งในใจสุดๆ
comment7-1:ผมก็แบบนี้เพื่อคนต่อไปจะได้วางของครับ
comment7-2:ผมเลื่อนมาซ้ายครับ 0.0
comment7-3:ทั้ง 3 ท่าน
โปรดรับการส่งจูบโดยพลัน.....
comment7-4:เราเคยวางก่อนถึงคิวนะคะ แต่วางแบบแอบๆ แล้วไปต่อคิว คือแบบถือไม่ไหวจริงๆ มันเย็นมาก แต่ไม่เคยแซงคิวเลยค่ะ ><
comment8:ช่องแคบๆนิดเดียว พอเค้าเบียดมายืนแทรกแทนเรา เราก็ต้องเขยิบออก เงินทอนยังไม่ได้ ของก็ยังไม่ได้หยิบ ทีนี้ไม่มีช่องละเพราะหน้าเราจะเป็นชั้นวางหมากฝรั่งหรือถุงยาง เราก็ต้องเอื้อมแขนอ้อมไปหยิบถุงกับรับเงินจากแคชเชียร์อีก
comment8-1:ทำไมอ่ะไม่อยากยกแขน เพราะจุ๊กแร้เปียก หรือเหม็นมากหรอ ทางแก้คือ เบี่ยงตัวออกมานิดนึง ก็ยังมีช่องตรงหน้าเราแน่นอน ปักหลักยืนตรงนั้นห้ามขยับ ~
comment8-2:ก็หยิบซิคะ มีน้ำใจให้ผู้อื่นบ้างค่ะ
comment8-3:คุณตัวเล็กขนาดนั้นเลยหรอครับ ผมว่าผมก็เตี้ยนะแต่ไม่เห็นชั้นวางของมันจะเป็นปัญหาตรงไหน
comment8-4:คุณไม่มีน้ำใจให้คนอื่น ก็อย่าหวังจะได้รับน้ำใจจากคนอื่น

ทำใจให้ กว้าง กว้าง หน่อยเจ้าของกระทู้  คนใจแคบแบบเก็บมาอะไรทุกเม็ดแบบนี้ ไปอยู่กับใครก็จะมีแต่คนถอยหนีนะ  เป็นคุณคุณอยากอยู่กับคนตึงเป็นท่อนไม้ ไม่มีจิตสาธารณะเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่อะไรเลยหรอ   คุณก็ดูเอาละกัน ว่าคนส่วนใหญ่เม้นกันไปในทางไหน

เราไม่เคยคิดอะไรแบบนี้เลย ตรงกันข้าม กลับมีใจอยากรีบถอยออก เพื่อคนอื่นได้จ่ายเร็วๆ หรือได้วางของที่หนักๆหรืออาจไม่หนัก แต่ก็ทำให้เขาล้วงเงินลำบาก  จิตเราอะ มันเป็นแบบไหน  มันก็คอยแต่จะคิดเอนเอียงไปทางนั้นได้ทุกเรื่อง คุณคิดดูละกันว่าทำไมประเด็นนี้ คนอื่นถึงเต็มใจอยากมีน้ำใจให้เล็กๆน้อยๆ   ไม่คิดอะไรเลยสักนิด   แต่ทำไมจิตแบบคุณถึงคิดเล็กคิดน้อยได้  คิดเองแล้วกันว่าธรรมชาติจิตคุณเป็นจิตลักษณะไหน

แค่ต้องยกมือเอื้อมข้ามแผงหมากฝรั่ง  ไม่ได้ลำบากหนักหนาเลย  คงเห็นแล้ว สำหรับคนส่วนใหญ่ที่เขาพร้อมจะมีน้ำใจให้กับเรื่องเล็กๆน้อยๆ


อ่านบรรดาคอมเม้นท์แล้วดีใจมากค่ะ  ที่สังคมเรายังมีจิตเอื้อเฟื้อไมตรีต่อกันอยู่เยอะ  รักษาความดีนี้กันไว้นะคะทุกคน ^__^

แล้วสังคมจะน่าอยู่ค่ะ
comment8-5:ก็ให้เค้าวางไปสิ 
พอคุณจะหยิบของและรับตังค์(ซึ่งถ้ามันลำบากมาก)ก็บอกให้คนที่วาง ช่วยยกของหลบทางหน่อย
comment8-6:เราคิดว่าการเบี่ยงตัวออกแบบนั้นมันเป็นสิ่งที่ควรทด้วยซ้ำไปค่ะ
และปัญหาที่จขกท.ว่ามามันเป็นเรื่องจิ๊บจ๊อยมากไม่เห็นจะน่าเป็นปัญหาตรงไหน
comment8-7:จขกท. คงตัวใหญ่มากจริงๆ
comment8-8:ช่องแคบหรือใจแคบครับ

ปล.ผมเมนท์เอามันส์
comment8-9:สรุปยังไงคะ เห็นบอกเม้นอามันบ้าง ไม่อ่านให้ละเอียดบ้าง นี่อ่านหลายตลบมาก ที่โพสบอกแทรกมาวางของ แต่เม้นนี้บอกแทรกยืนแทนที่ อ่านแล้วเริ่มงงกับ จขกท.
comment8-10:ตอนจะยกของและรับเงินทอนก็ขอทางเค้าได้นี่ค่ะ  เรื่องแค่นี้เองค่ะ
comment9:เม้นแรกเม้นเอามัน แต่ไม่อ่านรายละเอียดเลย
comment9-1:ไม่ได้มัน มีอะไรน่าทำให้มัน?!

 แค่บอกตัวเองทำอย่างนั้นเสมอ ต่อให้ชิ้นเดียวก็หลบให้ เพราะบางครั้งเค้าต้องใช้มือหาเงินในกระเป๋า
ที่สำคัญ "เค้าไม่ได้แซงคิวค่ะ" 


ปล.ด่าเจ้าถิ่นที่เนียนแซงคิวมาแล้ว
และถ้าคุณไม่พอใจเค้า พูดตรงนั้นเลยค่ะ จบน่ะ
comment9-2:อะไร!! ตั้งกระทู้มาถามความเห็น พอเขาออกความเห็น ก็มาว่าเค้าเม้นเอามัน  ตลก!!
comment9-3:ผมว่าเม้นเเรกเค้า็พ๔ดถูกเเล้วครับ ต่อให้คนข้างหลังคุณจะมีของเยอะหรือน้อยเเต่เพื่อความรวดเร็ว เค้าจะได้หยิบเงิน เตรียมจ่ายตังเลยน คุณก็ยังคิดเงินก่อนเค้าเหมือนเดิม ลองเปิดใจหน่อยครับ คุณใจเเคบไปจริงๆ
comment9-4:คนถูกใจ คห 1 เป็นร้อยแล้วค่ะ  อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางนัก
ฟังคนอื่นบ้าง  หงุดหงิดเพราะความคิดตัวเองค่ะ ไม่มีใครทำอะไรคุณ
comment9-5:นี่ก็ตั้งกระทู้เอามัน ไม่ได้ใช้หัวคิดเล้ยยยย ใครละเมิดสิทธิ์ คิดตังแล้วก็เถิบให้คนอื่นเขาวางของบ้าง
ไม่ใช่ภาระหนักหนาอะไรของเราเลย แค่เถิบให้คนอื่นวางของบ้างก้แค่นั้น ไม่ว่าจะชิ้นสองชิ้นหรือเป็นสิบ
คนยังไม่ได้จ่าย จองที่จะจ่าย กำลังคิดเงินแล้วยังต้องมีปัญหาอะไรอีกหรอ เค้าไม่ได้แซงคิวมั้ย
เคาน์เตอร์นึงพนักงานสองฝั่งเขาก็แบ่งกันคิด ที่เท่าแมวดิ้น น้ำใจค่ะน้ำใจ เป็นเจ้าของเคาน์เตอร์เหรอ 
แล้วใครไม่ให้เกียรติ เค้าเอาของโยนข้ามหัวคุณไปรึ ผลักคุณ ผลักของๆคุณเพื่อที่จะวางของตัวเอง แซงคิวคุณหรอ ก็เปล่า
ถ้าเป็นแบบนั้นคุณพูดได้หนิ ว่าทำไมถึงไม่มีมารยาทแบบนี้ ไอ้การไม่ให้เกียรตินี่ไม่ใช่ละ เค้าก็มาตามคิวของเค้า
ถ้าเขามายืนอยู่ข้างๆเวลาคุณเดินออกลำบาก ก็หลบไปฝั่งที่ใกล้กับประตู ให้เค้าวางฝั่งข้างใน
บางทีเรื่องมันก็จัดการง่ายๆแค่นิดเดียว 



อ้อ แก้ไขเพิ่มให้หน่อย อย่าไปแก้กระทู้อีกล่ะว่าวางของเบียดของตัวเอง

เก๋ๆดี วางที่เคานืเตอร์ แต่เคาน์เตอร์ไม่หนัก ไปหนัก...แทน
comment9-6:จขกท. ก็ถูกส่วนหนึ่ง ว่า ไม่อ่านให้หมด (บางคนของชิ้นเดียว หรือสองสามชิ้น ถือเบาๆก็ทำเหมือนกัน เจอแบบนี้ประมาณ 80% ที่เข้าร้าน ผมก็คงรักษาสิทธิของตัวเองไว้ ทำเป็นไม่สนใจ (ยกเว้นคนที่ถือหนักจริงๆ เราก็เห็นใจเค้า)) แต่เม้นนี้ จขกท ออกตัวแรงมาก อธิบายเขาให้เข้าใจ ดีๆ ก็ได้
comment9-7:จขกท. ตั้งกระทู้เเสดงความคิดเห็นเเต่พอเห็นต่างก็ว่าเค้า  เราว่าคน80%คงทำแบบความเห็นที่1นะคะ ไม่จะมีอะไรเสียหายเลย  เเค่ที่วางของเองไม่ได้เเซงคิวด้วยคุณยังเเสดงตัวตนออกมาขนาดนี้
comment9-8:ก็ตอนแรกคุณตั้งกระทู้แบบนี้นี่นา


ขอบคุณ : ภาพจากบุคคลท่านหนึ่งในเฟสบุ๊ค
comment9-9:กระทู้นี่ตั้งเอามันรึเปล่าคะ
comment9-10:จขกท คงไม่รู้ว่าถือน้ำคริสตันเย็นๆ 1.5ลิตร นานๆมือมันจะเป็นยังไง 
ขอเเค่วางพักเอาไว้มันจะเดือดร้อนอะไร ? ใจคุณนี่มันเเคบมากจริงๆนะ
comment9-11:จะให้เค้าวางบนหัวคุณเหรอครับ
บางคนของหนัก ผมยังเขยิบให้เค้าวางเลย
comment9-12:ไม่พอใจอะไร  ไม่กล้าพูดต่อหน้า  มาเห่าลับหลังแบบไม่เปิดเผยชื่อเสียงเรียงนาม

แมนแมนคุณก็ควรพูดต่อหน้าไปเลยนะว่าคุณไม่ชอบ ดูสิว่าปฏิกิริยาคนรอบข้างในสังคมจะเป็นไง

และตั้งกระทู้ แต่ไม่ยอมรับความเห็นคนมาตอบ คุณจะมาตั้งทำไม (หรือรับไม่ได้ที่ไม่มีใครคิดเหมือนคุณเลย)

 คนแบบนี้มันคนประเภทไหนกันนะ ?????
comment9-13:ใครๆ เค้าก็ทำแบบเม้นแรกทั้งนั้นแหละคุณ มีคุณนี่แหละที่ไม่เหมิอนคนทั่วไปเขา
comment9-14:จขกท. ใจแคบมากครับ บอกตรงๆ น่าเสียใจที่ในสังคมยังมีคนประเภทนี้อยู่

ผมเคยซื้อนำแข็งใส่ถุง 7 บาท มือขวาถือหูหิ้ว มือซ้ายต้องรองก้นถุงไม่งั้นถุงขาด มันเย็นมากและทำให้มือชาได้ครับ ถ้ามีน้ำใจซักนิด โลกจะน่าอยู่ขึ้นเยอะ แต่ จขกท. ทำตัวไม่น่ารักสุดๆ
comment9-15:เค้าไม่ได้เม้นเอามันกันนะคะ นี่ยังไม่รู้สึกตัวอีกกรอเนี่ย ตลก
comment9-16:แล้ว จขทก จะแก้ข้อความถึงเมื่อไหร่คะ?

ปล.อันนี้เม้นเอามันน่ะ
comment9-17:คุณตั้งกระทู้เอามัน มากกว่านะ อ่านเห็นถึงความแคบที่มีช่องเหลืออยู่น้อยนิด ในหัวใจ จขกท
comment9-18:ตั้ง กระทู้ เพื่อหาแนวร่วมด่าเอามันแต่บังเอิญไม่มีใครที่นิสัยเหมือนกับตัวเองเลยไม่รู้จะทำไงจายอมรับก้อไม่ได้ก้อเลยยต้องแถๆๆๆต่อไป
comment9-19:คุณนั่นแหละสักแต่ตั้งเอามัน ไอ้บ้า ขอว่าหน่อยเหอะ
จะอะไรกันนักกันหนาเรื่องแค่นี้ มันไปละเมิด หรือรุกล้ำสิทธิ์ของคุณตรงไหนคะ?
ใจแคบ รู้จักเอื้อเฟื้อคนรอบข้างซะบ้างนะ
comment10:ผมขยับให้นะ 
ถึงผมจะยังไม่ได้เงินทอนก็เหอะ
comment10-1:
comment11:วันหลังลงไว้ด้วยเลยครับ เห็นต่างห้ามcomment
comment11-1:เห็นต่างผมก็ไม่ได้ว่านิ คุณอ่านคำว่า "ของหนัก" หรือเปล่า อย่าเม้นเอามัน...
comment11-2:คุณอ่านคำว่า "หรือเย็นมือ" ของความเห็น 1 ไหมหละ ไปว่าเค้าคอมเม้นเอามันหรือไม่อ่านให้ละเอียดหนะ
comment11-3:นอกจากนั้นคุณไม่ได้พูดถึงเรื่องของหนักอะไรหนิตอนที่ตั้งกระทู้ เพิ่งจะมาแก้ไขข้อความเพิ่มเติมตอนที่คนเห็นต่างคุณ จากนั้นก็เที่ยวไปว่าเค้าไม่อ่านกระทู้



อย่าคิดว่าผมเห็นด้วยกับคนที่ทำแบบนั้นตอนผมจ่ายเฝินอยู่นะครับ ผมก็ไม่ค่อยชอบเหมือนกัน 

ผมออกความเห็นเฉพาะเรื่องที่คุณแสดงความเห็นในแนวไม่ยอมรับความเห็นต่างเท่านั้น
comment11-4:ผมเน้นคำว่าซื้อของชิ้นเดียว เบาๆก็ทำ คุณอ่านก็น่าจะเข้าใจแล้ว เห็นกระทู้แรงหน่อยไม่ได้ต่อต้านมาเชียว ไม่รอบคอบ สักแต่จะด้าเอามัน ไม่คิด
comment11-5:ชะอุ้ย กำลังเริ่มเหยียบคลัช ทดเกียร์ต่ำพร้อมจะดึงเบรคมือแล้ว
comment11-6:กากจุง 

ไม่มีไรอยากเม้นเอามัน 

ก็ไม่ผิดกฏนะ จริงๆจะเม้นเอาอะไรมันก็เม้นได้หมดแหละ
comment11-7:อ่านครับ อ่านทะลุปรุโปร่งด้วย ก็แค่ของชิ้นเล็กๆชิ้นสองชิ้นคุณจะให้เขาวางไม่ได้เลยเหรอ มันไปเกะกะอะไรหรือไปเบียดเบียนอะไรคุณนักหนาถึงกับต้องมาตั้งกระทู้ประจานตัวเอง พอมีคนคิดต่างก็ทำอารมย์เสียแค่นี้ก็ทำให้เห็น EQ คุณแล้วหล่ะ แค่เรื่องจิ้บๆจ๊อยๆแค่นี้ก็เอามาคิด สังคมนี้ยังมีเรื่องเลวร้ายกว่านี้อีกเยอะคุณจะผ่านมันไปได้ยังไงครับ ทำใจกว้างๆหน่อยครับ สังคมที่ดีต้องแบ่งปันกัน
comment11-8:ยิ่งของเล็กๆดิ เค้าก็ได้วางเลย เวลาคิวยาวๆก็ถือว่าช่วยกัน ที่ยืนก็ไม่ได้มีเยอะเหมือนกันจะยืนแช่อะไรนักหนา
เราไม่คิดเวลาว่าจะมีคนคิดแบบนี้ด้วย 555 เวลาไปส้วมไม่ฉี่ไม่สุดเหรอ คนยืนกดดันเยอะนะ 
คุณเครียดอะไรมากไปป่าวกับชีวิต ถามหน่อย
comment11-9:จขกท. ก็ยังจะแถเน๊าะ ขำมาก ขำที่สุด ขำเอี้---ยๆ
comment11-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment11-11:เจ้าขอบกระทู้ หยุด แถ เหอะ

อ้อ แล้วตอนตั้งกระทู้ตั้งอย่างนึง  พอเห็นโดนด่าเยอะๆ ไปแก้ไขข้อความเฉ๊ยย ให้ตัวเองดูดีขึ้นนิ๊ดส์ส์ส์ นึง 

นิสัยแบบนี้ไม่แมนเลย  อย่าทำนะ อย่าทำ   


อ้อนี่ไม่ได้เม้นเอามันนะ   เม้นเอาเผือก  5555+
comment11-12:ชิ้นเดียวแต่ขี้เกียจถือขอวางได้ปะละจะงกทำไมวางเสรจก็ต่อหลังอยู่ดี
comment11-13:แล้วที่คุณมาโพสเนี่ย โพสเอามันหรือ เปล่า ????

ยอมรับ ค ห คนอื่นหน่อยสิ
comment11-14:น่ามี อิโม "งี่เง่า" เราจะได้กดในความเห็น จขกท. -*-
comment11-15:ตั้งกระทู้เอามันคนก็มาเม้นเอามันแปลกตรงไหน
comment11-16:ตอนหลังจะมาแก้ตัว เค้าแคปไว้นะคุณ
comment12:เราเองพอพนักงานเอาของใส่ถุงเสร็จ เราก็เขยิบออกมาให้คิวต่อไปวางของอ่าค่ะ เพื่อความรวดเร็ว ทอนเสร็จจะได้ออกมาเลยไม่ชักช้า บางทีคนข้างหลังของหนักไรงี้เห็นใจเค้าน่ะค่ะ
comment13:ประสบการณ์ส่วนตัวคือ เย็นมือ กับ หยิบเงินในกระเป๋าสตางค์มาเตรียมไว้ค่ะ

ขอโทษด้วยที่อาจทำให้ใครไม่พอใจ

เราเองก็เห็นใจคนมาต่อคิว พอวางของตัวเองปุ๊ป จะขยับหลบไปด้านขวา เพื่อให้คนข้างหลังวางของเลยค่ะ
comment14:ถ้าเรากำลังจะจ่ายเงินอยู่ เราจะขยับตัว เพื่อให้คนข้างหลังวางของ 
ถ้าเรากำลังต่อคิวหน้าอยู่ คิวหน้าคิดเงินหมดแล้ว เราจะวางของที่เค้าเต้อเลย 

คิดว่าเพื่อความรวดเร็วค่ะ พนักงานเห็นของก็หยิบไปตื๊ดได้เลย 

ที่ไปรษณีย์เราก็ทำเช่นเดียวกันค่ะ ถ้าคุณคนข้างหน้ากำลังรอใบเสร็จ เราก็เอาของเราวางบนตราชั่งรอเลย 

เพราะรู้สึกเสียเวลามาก ที่พนักงาน (ทุกที่) ต้องตะโกนเรียก เชิญท่านต่อไปค่ะ แล้วก็กว่าจะก้าวเข้ามากัน
comment15:หนักเบาแต่ละคนมันไม่เหมือนกันนะคะ 
บางคนถือของมาเย็นเจี๊ยบ ถึงมันจะเบา แต่มันเย็นมาก 
มีน้ำใจคนละนิด สังคมจะได้น่าอยู่มากขึ้น
comment16:สิทธิ์ของทุกคนคือการได้ชำระเงินตามคิว <== ไม่มีใครละเมิดสิทธิ์นั้น
เค้าเตอร์วางของสำหรับชำระเงิน <== จัดไว้เพื่ออำนวยความสะดวกให้แก่ผู้ชำระเงิน ถ้าหากไม่มีใครแย่งคุณชำระเงิน และไม่ได้วางของผสมกับของที่คุณกำลังรอชำระเงิน ถือว่าไม่มีใครละเมิดสิทธิ์ของคุณนะครับ 

ต้องเข้าใจด้วยว่าพื้นที่เป็นของส่วนรวม ใช้ร่วมกัน คุณซื้อของที่ 7-11 คุณไม่ได้ซื้อเคาเตอร์ที่ใช้วางของครับ

ถ้าไม่มีใครละเมิดสิทธิ์คุณ ก็หัดปล่อยวางบ้าง แค่พื้นที่เคาเตอร์มีคนอื่นมาขอวางด้วย ยังเก็บมาทุกข์เลย ไม่มีความสุขหรอกครับ
comment16-1:ชอบเม้นนี้ที่สุดค่ะ  ตรงประเด็นมาก

แค่เรื่องนี้คุณยังเก็บมาทุกข์เลย คุณไม่มีวันได้มีความสุขหรอก  

(ถ้าเขาแซงคิวก็ว่าไปอย่าง  เคสนี้มันไม่ได้ผิดมารยาทอะไรมากเลยจริงๆ  มันต่างกับเคสเสียมารยาทอื่นๆๆนะ )
comment16-2:โดนใจค่ะ " แค่พื้นที่เคาเตอร์มีคนอื่นมาขอวางด้วย ยังเก็บมาทุกข์เลย ไม่มีความสุขหรอกครับ "
comment17:เห็นต่างค่ะ

ปกติถ้าเราวางของ พนักงานกำลังคิดเงิน หรือรอตังค์ทอน เราจะขยับให้คนข้างหลังขึ้นมาวางของได้เลยระหว่างเรารอค่ะ จะของมากของน้อยหนักไม่หนักไม่เกี่ยว 

ไม่เห็นรู้สึกว่ามีใครละเมิดสิทธิ์อะไรเรานะคะ แต่เราแค่รู้สึกว่าต้องให้เกียรติสิทธิคนอื่นบ้าง
comment18:เราแทรกวางของบ่อยนะ แต่ก็ขอวางแค่ของอ่ะ ตัวยังอยุ่ที่เดิม
ที่ขอวางก่อนก็หลายสาเหตุนะ เช่นของหนัก ของเยอะ ของจะหล่น เย็นมือ หากระเป๋าตัง หาบัตร
comment19:ผมรู้สึก แบบ คห.1 อะครับ

ไม่ว่าจะหนักหรือไม่หนักยังไง ขณะรอ ผมก็ยืนเลี่ยงมาอยู่แล้ว
เซเว่นส่วนใหญ่ มักเต็มไปด้วยความรีบร้อน
การที่วางของก่อนที่คนก่อนหน้าจะเสร็จ อาจทำให้คิดตังได้เร็วขึ้น

ผมก็ไม่เคยรู้สึกอะไรเลยกับเหตุการณ์แบบนี้
comment20:เรานี่เคยหลบไปทางขวา หลบ ๆ ๆ จนแทบจะพ้นประตูออกข้างนอกเซเว่นแล้วค่ะ

งั้นครั้งหน้า จะพกตะกร้าไปด้วยแล้วกันค่ะ
comment21:คิดเล็กคิดน้อย  เคยไหมหยิบกาแฟกระป๋อง น้ำขวด1.5ลิตร มันเย็นสุดๆ ชามือเลย
ไม่รีบวางคงต้องปล่อยลงพื้น แล้วของบางทีหยิบมาหลายอย่างจะหลุดมือถึงรีบวาง
ถ้าเกิดวางแล้วสั่งให้เขาคิดตังเราก่อนอันนี้ค่อยน่าด่า 
ไม่รู้จริงหรือแกล้งโง่ คิดเยอะๆหน่อย มองสภาพแวดล้อมด้วย ไม่ใช่เอาความคิดตัวเองเป็นหลัก
ตูมาก่อนยืนก่อน แต่อยากให้หันมาดูด้วยเขาถืออะไรบ้าง

แมร่งอยากให้ จขกท มันไปหยิบ เบี่ยร์ขวดนึง น้ำขวดนึง แล้วหยิบอะไรก็ได้ เช่น ไข่ต้มCP ที่ทรงกล่องแปลกๆจับยาก
แล้วจะไม่มาตั้งกระทู้แบบนี้อีก วางทำไมถึงรีบวาง
comment21-1:แล้วทำไมไม่ใช้ตะกร้าล่ะ
comment21-2:ตอบ 21-1 
บางทีซื้อของน้อยชิ้นตะกร้ามันเกะกะคนที่ต่อแถวคนอื่นเหมือนกันค่ะ เกรงใจเค้า
comment21-3:21-1
แล้วถ้ามันมีตระกร้า จะไม่ถือว่า เป็นของหนักหรอ 
ฐุย ง่าวววว ไปเล่นตรงนู้นไป ไม่ก็ไปช่วย จขกท ดมถุงกาวให้หมดๆไป
comment21-4:ขนาดผมเข้าเซเว่นนานแสนนานทีนึง ปีละไม่กี่ครั้ง นับมือข้างเดียวถ้วน
ผมยังรู้สึกเลยว่าตะกร้ามันใหญ่จนกินพื้นที่ต่อคิวของคนอื่นมากครับ
comment22:บางทีของมันไม่ได้หนัก แต่มันเย็นเฟ้ย....!!!

ที่สำคัญ วางของแล้ว จะได้มีมือมาเตรียมหยิบเงินจ่ายค่ะ
comment23:คนที่วางของไปเลย พอพนักงานทอนเงินคุณเสร็จ จะได้เอาสินค้ามาคิดราคาได้ทันทีไง
เพื่อความรวดเร็ว
comment24:วางไว้ ละหาตังมาจ่ายมั้งง
comment25:ไม่คิดอะไรนะ   ถ้าพนักงานหยิบใส่ถุงแล้วกำลังคิดเงิน  เราจะหยิบถุงแล้วขยับให้คนต่อไปวาง
หลายครั้งที่ได้คำขอบคุณมา  ถึงเรื่องเล็กน้อยมันก็รู้สึกดี๊ ดี
..............................................
การรักษาสิทธิ์เป็นสิ่งที่ทุกคนมีสิทธิ์ในการรักษาสิทธิ์ของตัว   
แต่บางทีเรารักษาสิทธิ์มากจนเกินไปจนลืมคำว่าน้ำใจที่พึงมีให้กันในสังคม
comment26:เจ้าของกระทู้พลาดแล้ว ที่ไปแก้ไขหัวข้อกระทู้ ขุดหลุมฝังตัวเองชัดๆ
comment27:วางเพื่อจะควานหากระเป๋าตังค์ในกระเป๋าค่ะ
comment28:เขามีตะกร้าใส่ของให้ไม่ใช่เหรอครับ ไม่ควรไปแทรก ให้คน
ข้างหน้าเขาเรียบร้อยไปก่อน  เป็นผมก็เคืองเขาจะเรียกว่าคิว
ยังงัย ไม่ใช่โลกสวยแต่คือมารยาท มันก็ไม่ต่างจากคิวในแบงค์
หรือคิวไหนๆ
comment28-1:ขนาดผมเข้าเซเว่นนานแสนนานทีนึง ปีละไม่กี่ครั้ง นับมือข้างเดียวถ้วน
ผมยังรู้สึกเลยว่าตะกร้ามันใหญ่จนกินพื้นที่ต่อคิวของคนอื่นมากครับ
comment28-2:ซื้อน้ำเย็นๆ 1 ขวด 

หิ้วตระกร้างิ 

ขำกลิ้งอ่ะ แมนๆคุยกันป่ะเนี่ย ...
comment28-3:มันจะไม่เรียกคิวได้ไงครับ ก็คิดตังต่อจากคุณนั้นแหละ
comment29:บางทีของที่เค้าวางก็ไม่ได้หนักเค้าหรอก ... แต่ไปหนักบนหัว
comment30:บางทีเค้าถือของที่มันเย็นไงครับ ระหว่างรอเงินทอนเถิบไปทางขวานิดหน่อยให้คนเค้าวางของก่อน คงไม่ทำให้ลำบากมากหรอกมั้งครับ
comment31:เหตุผลของเราคือ ของมันหนัก หรือเย็น และเตรียมหยิบเงินให้พร้อม คนหลังจะได้ไม่ต้องรอนาน
จริงๆแล้วถ้าช่องมันเต็มจนไม่มีที่วาง ก็คงไม่มีใครเค้าดันทุรังเบียดเข้าไป แต่ในเมื่อช่องมันยังพอมีที่ให้ ก็ยอมๆแบ่งๆกันไป น้ำใจเล็กๆน้อยๆ ส่วนตัวคุณก็แค่เขยิบนิดหน่อย หรือจะยืนอยู่กับที่ ของก็ยังไม่ต้องหยิบ ก็คงไม่มีใครว่าอะไร เพราะมันเป็นสิทธิของคุณ คิวของคุณ
comment32:ถึงผมจะถือของหนักหรือของเย็นผมก็ไม่เคยไปเบียดใครออกจากช่องครับ ผมถือว่าให้เกียรติคนอื่น ก่อนมาซื้อของผมรู้ตัวดีอยู่แล้ว ไม่ว่าผมจะหยิบของอะไร ผมก็ยอมรับและทนได้โดยไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment32-1:ก่อนมาซื้อของผมรู้ตัวดีอยู่แล้ว ไม่ว่าผมจะหยิบของอะไร ผมก็ยอมรับและทนได้โดยไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน

อ่าว อย่างนี้ผมเข้าเซเว่นไป จู่ๆนึกได้ว่าน้ำที่บ้านหมด เลยซื้อกลับบ้านแพคนึง กลายเป็นว่าผมต้องทำให้คนอื่นเดือดร้อนหรอครับ?
comment32-2:เรื่องของเมิง
comment33:กระทู้นี้ผมไม่ได้ว่าคนถือของหนักนะครับ ก่อน Edit ข้อความผมก็สื่อชัดอยู่แล้วว่า "พวกของเบาๆ" เพราะของหนักผมก็สละให้เสมอ 

บางคนเอาเรื่องกาแฟเย็น ขวดน้ำเย็นเล็กมาพูดอยากถามว่ามันเย็นจนต้องปล่อยมือทันใดเลยใช่มั้ย หรือเป็นเพียงข้ออ้างของคนไร้วินัยที่ทำกันประจำ
comment33-1:เย็นมือเเล้วไงครับ เค้าก็มีสิทธิวางครับ เพราะเค้าเตอเป็นของสาธารณะ คุณคิดเงินเเล้วกำลังจ่ายเงิน เค้าก็วางครับ เค้าไม่ได้ดันของของคุณตกเค้าเตอ เเล้วเอาของตัวเองมาวางเเทนนี่ครับ ไม่เกี่ยวกับระเบียบวินัยอะไรเลย ตอนผมไปอยู่ที่ออสเตรเลียเค้าก้ทำกันเเบบนี้ เปิดใจบ้างนะครับ
comment33-2:คือไม่ได้เอามันนะแต่ผมก็ถอยให้ทุกคนเมือผมคิดเงินแล้ว ไม่ว่าเขาจะหยิบอะไรมาอยากให้เขาว่างไว้ก่อน
comment33-3:ไม่เกี่ยวกับไร้วินัยอะไรเลยครับ ไม่มีใครแซงคิวคุณเลย พูดไปเรื่อย
comment33-4:ไม่มีจิตสาธารณะเอาเสียเลย
comment33-5:โอ้โห ธรรมดาคนให้เกียรติคนอื่น  เค้าจะไม่มานึกว่า ทำอย่างนี้เป็นสิ่งที่ไม่ให้เกียรตินะ
comment33-6:11 สยอง  1 ขำกลิ้ง

ยี้ คนแบบนี้ ถ้าเจอในชีวิตจริง ไม่อยากอยู่ใกล้เลย
comment33-7:ช่างเป็นตรรกะที่ทรงพลัง เเห็นได้ชัดถึงควมสามารถในการคิดของผู้ใหญ่บางคนในสังคม
ย้ำว่าบางคน
comment33-8:ไม่ให้วางของบนเค้าเตอร์แล้วถ้าน้ำในแก้วที่ถืออยู่หกใส่ตัวหรือขาคุณ คุณจะว่าไหม ขอวางแค่นี้ก็ไม่ได้ คุณคือมนุษย์ลุงตัวพ่อเลย หวังว่าจะไม่ได้เจอกันในเซเว่นนะคะ
comment33-9:ความทนต่อของร้อน-เย็นแต่ละคนไม่เท่ากันหรอกค่ะคุ๊ณณณณณณณณณณณณณณณ คุณจะให้คนอื่นทำแบบคุณ บนบรรทัดฐานของคุณไปทุกคน คุณก็หวังให้เค้าทำตามคุณเกินไปค่ะ ต่างคนต่างนิสัย ขนาดคุณเองยังรับความเห็นคนอื่นตอนนี้ยังไมไ่ด้เลยค่ะ
comment34:บางคนบอกคิวจะได้เร็ว ผมเห็นต่อคิวกัน 2-3 คน จะรีบเร็ว รีบเบียดกันไปไหนครับ
comment34-1:เราว่าไม่ใช่การละเมิดสิทธิคะ มันเป็นน้ำใจมากกว่า
คนต่อคิวด้านหลังคงคิดว่าคุณจะมีน้ำใจให้เค้าวางของคะ เค้าก็เลยว่าง ถ้าเค้าคิดว่าคุณไม่มีน้ำใจเค้าจะไม่วางคะ
หรือไม่คุณก็แสดงให้เค้าเห็นเลยว่าคุณไม่พอใจนะที่เขามาแทรกคุณ แทนที่คุณจะมาหาคำตอบในพันทัป คุณทำตามที่บอกเลยคะแล้วคุณจะได้เห็นผลที่ตามมา
comment34-2:คุณอาจจะไม่รีบแล้วคุณคิดว่าคิวหลังคุณเค้าจะไม่รีบเหมือนคุณหรือครับ เค้าแค่วางของรอคิดตังต่อหลังจากคุณ เค้าก็ไม่ได้แซงคิวคุณซักหน่อย บางทีน้ำใจคนเรามันก็วัดจากแค่เรื่องเล็กๆน้อยๆแบบนี้แหละครับ ขนาดแค่วางของรอคิดตังต่อคุณยังไม่ยากให้วางเลย แล้วเรื่องอื่นๆที่มันต้องใช้ความเอื้อเฟื้อกว่านี้คงไม่ต้องหวังกันแล้วมั้งครับ
comment34-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment34-4:คุณไม่รีบ เเต่คนอื่นเขาอาจจะรีบไหมคะ ใจเขาใจเราสิคะ โลกนี้ไม่ได้มีคุณคนเดียวนะคะ
บางทีเขาอาจจะอยากวางของเพื่อหยิบตังในกระเป๋าก่อน พนักงานจะได้ไม่รอนานค่ะ
comment34-5:จะคิวสั้นคิวยาว ธุระคนเราไม่เหมือนกันคะ 
จขกท พอเหอะ เค้าไม่ได้แซงคุณจ่ายเงินนะ
ละถ้าทวงสิทธิมาก คราวหลังบอกตรงนั้นไปเลยนะ ไม่ต้องมาเสียเวลาตั้งกระทู้
comment34-6:ยัง จะ แถ ต่อ

หยุดเหอะ จขกท

แนะนำ >>>> ทีหลังหันไปพูดกับเขาตรงๆเลยดิ   เอามาบ่นๆในพันทิปแบบนี้มันไม่เวิร์คหรอก  มัน loser นะ

winner น่ะ เค้ากล้าพูดแมนๆเคลียร์ๆไปเลย  พูดด้วยเหตุผลน่ะ
comment34-7:มันเบียดขนาดนั้นเลยหรอ แค่เค้าขอพื้นที่เล็กๆ "วางของเพื่อรอคุณจ่ายเงินนะ" ถ้าแซงคิวคุณก็ว่าไปอย่าง คุณเคยรู้จักคำว่ามีน้ำใจไหม ถ้าคนข้างหลังที่ยืนต่อเป็นญาติพี่น้องคุณ คุณจะหันไปว่าเค้าที่เค้าทำแบบนี้ไหม  มองโลกกว้างๆบ้างเดวจะเป็นบ้าเปล่าๆ ไม่ใช่คนโลกสวยแต่บางทีคนข้างหลังคุณเค้าอาจรีบจริงๆก็ได้
comment35:ใช่ๆๆ ไม่ชอบเลย   เอามาวางทำไม รู้มั้ยมันเสียสมาธิในการรับเงินนะ  ขยับไปอีกนิดเราเองก็เสียพลังงานนะเฟ้ยยยยยยย  มีสิทธิไรมาวางของอ่ะ  

หวงนะ  ที่คิดเงินอ่ะ  คุณเอาของมาวางที  ผมก็แค้นขึ้นในใจ  มันเสียสุขภาพจิตนะเฟ้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย เจอหลายๆครั้งก็ต้องเอามาตั้งกระทู้ระบายความแค้นนะเฟ้ยยย เสียตังค่าเนตเพิ่มอีก  เห็นมั้ยว่ามันกระทบสิทธิ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment35-1:แสดงความในใจแทน จขกท. แบบใช่เลย
comment35-2:555555555 #-ดันมาก #ยกนิ้วค่า
comment36:เรื่องแค่นี้ก็มีอารมณ์  แล้วเกิดเป็นเรื่องบนถนน เรื่องการเมือง เรื่องหมาแมวมาอึบ้านคุณ  คุณไม่อาละวาดเลยหรือครับ
comment36-1:อยากโหวต แต่กิฟหมด 5555
comment37:เฮ่อ
comment38:เถียงกันไม่จบหรอกค่ะ

สถาบันครอบครัว อบรม มาแตกต่างกัน ดังนั้น มารยาท ในการดำเนินชีวิตจึงต่างกัน

สิ่งที่สื่อสารกันออกมาก็เป็นตัวชี้วัดแล้วค่ะ ว่า มารยาทสังคม ของใครเป็นแบบไหน ถูกเลี้ยงดูอบรมมาจากสถาบัน ครอบครัว แบบไหน
comment38-1:สั้นๆ แต่จุกนะครับเนี่ย
comment38-2:แค่กระทู้นี้ก็เห็นชัดละค่ะ ว่าส่วนมากถูกอบรมมาอย่างไร
comment39:มาตอบอีกที ชัดๆ และอธิบายเพิ่ม

แค่บอกตัวเองทำอย่างนั้นเสมอ ต่อให้ชิ้นเดียวก็หลบให้ เพราะบางครั้งเค้าต้องใช้มือหาเงินในกระเป๋า นึกถึงตอนตัวเอง บางครั้งหาเศษเงินในกระเป๋า ทุกคนก็รีบ และห่วงว่าคนหลังจะรออีก ยิ่งชิ้นหนึ่ง คิดเงินเร็วแต่หาเงินในกระเป๋าช้า คนหลังก็ด่า. ที่สำคัญไม่ได้เดือดร้อนอะไรมากมาย

ที่สำคัญ "เค้าไม่ได้แซงคิวค่ะ" 


ปล.เคยด่าเจ้าถิ่นที่เนียนแซงคิวมาแล้ว ไม่เคยมาบ่น เพราะสิทธิคุณตรงนั้น คุณอยากให้เป็นยังไงก็พูดเลย และถ้าคุณไม่พอใจเค้า พูดตรงนั้นเลยค่ะ ถ้าไม่ตรงใจขอโทษนะคะ จบน่ะ

ปล.2แก้คำผิด
comment40:1. ที่ จขกท บอกว่าส่วนใหญ่ 80% เป็นแบบนั้น ผมกลับมองว่าส่วนน้อยนะที่เจอ ให้สัก 20% แล้วกัน

2. โดยส่วนตัวผมก็ทำแบบหลาย ๆ คห. นะ จ่ายเงินแล้วก็ยืนเบี่ยงนิดให้คนถัดไปวางของ ผมไม่ได้คิดว่าเขาจะต้องวางหรอกนะ แต่เอาใจเขาใส่ใจเรา ตามหลักจิตวิทยาเราจะรู้สึกดีถ้าได้เห็นเคาท์เตอร์แล้ว แทนที่จะเห็นหลังคนข้างหน้าบังเคาท์เตอร์หมด

แต่ถ้ายังไม่ได้จ่ายเงิน (พนักงานกำลังคิดเงิน) แล้วเอาของมาวางเลย แบบนี้ผมก็รู้สึกไม่ดีนะ เป็นการถือวิสาสะมากเกินไป
comment41:สนุกจัง
เข้ามาดูคนชอบ troll
comment41-1:พอดีว่าง วันนี้ไม่มีไรทำ
comment42:เรื่องบางเรื่อง ผ่านๆไปมั่งก็ได้ครับ  เดี๋ยวหัวจะล้านเอา
comment43:ก็ไม่เห็นเป็นไรหนิ เราก็เขยิบให้เขาเอามาวางนะ เราไม่ได้เดือดร้อนอะไร

บางทีเราต่อคิวก็อยากวางเหมือนกัน ไม่อยากถือไว้ เมื่อยมือ รึบางทีก็อยากหยิบสตางค์บ้างไรบ้าง พอถึงคิวจะได้เร็วขึ้นไง
comment44:ส่วนมากถ้าเราต่อคิวเป็นคนถัดไป เราจะบอกคนข้างหน้า "ขอวางของหน่อยนะคะ มันเย็นมือ" หรืออะไรก็ว่าไป
แต่ไม่ได้แทรกเข้าไปทั้งตัว แล้วก็วางแอบ ๆ ด้วย ไม่ได้วางลงตรงกลางเคาน์เตอร์คิดเงิน

หรือถ้าเรากำลังรอคิดเงิน+ตังค์ทอน มีคนมายืนต่อคิว ก็จะเขยิบไปทางขวา เผื่อเขาอยากวางของ
comment45:ได้รับสมใจ ยินดีด้วยนะ คุณตัวเลข
comment46:มันเป็นเรื่องของ น้ำใจครับ

น้ำใจล้วนๆ
comment47:ก็ไม่รู้สึกอะไรนะคะ

เราเฉยๆค่ะ  ถ้าไม่แซงคิวเลยเราก็ไม่เดือดร้อนอ่ะ
comment48:น้ำใจค่ะ คำสั้นๆ น้ำใจ
comment49:แค่วางของกลายเป็นปัญหาสังคมไปละ แน่ใจแล้วใช่มั้ยคะที่เลือกแท็คอันนี้ เฮ่อ
แถมเลือกตั้งกระทู้แบบสนทนา แต่พอคนมาตอบกระทู้คิดต่าง
ก็เหวี่ยงว่าเค้าอ่านไม่ดีซะงั้น 

เราก็วางนะ ถึงของไม่หนักก็วาง จะได้หยิบกระเป๋าตัง
หวังว่าคนที่จ่ายเงินก่อนหน้าเราจะไม่เกรียนแบบนี้นะ
comment50:แล้วแต่คนครับ แต่ส่วนมากที่เจอค่อนข้างโอเค ผมเคยถือน้ำแข็งเย็นๆต้องขอเค้าเลยครับวางแปปนะครับ ขอโทษ เราก็เลยติดนิสัยเอ่อมถ้ามีคนอื่นมาเราก็ไม่ว่าอะไรเราหลบด้วย ยิ่งเจอเติมเงินเครื่องกดมันจะล้ำมาทางขวาช่องที่เราจ่ายตัง สมมุติ 3 2 1 ผมจ่ายช่อง 1 แต่ลูกค้ามาเติมตังช่อง 2 เครื่องมันจะเอียงๆมาทางนี้ เราก็เขยิบ 

แต่ที่ไม่ชอบเอามากกกกกๆ คือคนคิดตังก่อนเราเอามาวาง แล้วก็เดินไปหยิบต่อ สักพักหยิบต่อ พนักงานก็รอยิงสิครับ(ทำหน้าเซ็ง)
comment51:แต่เรารำคาญค่ะ เพราะบางทีของเรายังติ๊ดไม่หมด ไม่ทันจ่ายเงิน ข้างๆก็ยื่นมือยาวๆข้ามหัวข้ามไหล่มาวางของ จะรีบไปไหนกัน
บางครั้งพนักงงานก็เอาของคิวต่อไปมาคิดรวมกะเราไปด้วย เพราะเอามาวางเหมือนมาด้วยกัน

ถ้ารอเงินทอนเราขยับขวาให้วางตลอดค่ะ ถือว่าจบส่วนเราแล้ว
เพราะส่วนใหญ่มันคิดเงินได้ซ้ายขวาต่อช่องเลยปะคะ
comment51-1:เห็นด้วยค่ะ บางทีขนมสองสามห่อเองนะที่เอามาวางรวม พนักงานต้องถามว่ามาด้วยกันมั้ยคะ
เราไม่เคยวางแทรกถึงจะแบกน้ำดื่มมาทีละโหล ก็ยืนถืออยู่แบบนั้นแหละ จนกว่าโต๊ะจะว่างหรือพนักงานบอกให้วางก่อน
comment52:ถ้าเป็นกรณี ยังคิดเงินไม่เสร็จ จะรีบมาวางก้อน่าเกลียด แต่ ถ้าตึ้ดๆเสร็จแล้วแค่เดินเถิบไปทางขวา สักนิด คงไม่ทำให้ลำบากขึนมากหรอกครับ
comment53:ของลงถุงหมดแล้วรอแค่เงินทอนหยิบมาถือไว้ให้คนข้างหลังวางของแค่นี้มันจะอะไรนักเชียว

ปกติผมจะทำแบบนี้ พนง เอาของลงถุงให้หมดแล้วผมจะหยิบถุงมาถือไว้แล้วยืนรอเงินทอน คนถัดไปจะได้มีที่วางของ
comment54:เข้าใจในความหมายที่เจ้าของกระทู้สื่อนะคะ  ปกติถ้าเห็นคนถือของหนักเราจะเบี่ยงตัวหลบให้ แต่ที่เจอบ่อยๆคือเราวางของรอพนักงานคิดเงินอยู่ เบียดแทรกเข้ามาเลยค่ะ แล้วเอาของมาวางปนกับเรา เราก็พยายามมองด้วยสายตา ก็ไม่สนใจใดๆทั้งสิ้น และมักจะเจอแบบนี้บ่อยๆค่ะ เบียดเข้ามาแบบไม่มีมรรยาท คนแบบนี้มีเยอะค่ะ
comment55:ถ้าเราไม่ได้ถือของหนักมาก จะไม่แทรกตัวไปเด้ดขาดค่ะ เห็นค่ะ ว่าช่องมันแคบ ยืนคนเดียวก็เต็มแล้ว

แต่ที่แทรกบ้างเพราะ ถือของหนัก เช่น ขวดน้ำ หรือ เย็นมือ หรือ ร้อนมาก จนถือไม่ได้ ค่ะ
comment56:อีกอย่างเป็นเพราะพนักงานเรียกคิวถัดไปด้วยค่ะ สังเกตุมั้ยคะว่าคนหน้ายังไม่ไปเค้าก็เชิญด้านหลังแล้วค่ะ คนข้างหลังจึงต้องเอาของวาง
comment57:บางคนเขาไม่ได้หนัก แต่เขาวางเพราะเขาจะหยิบกระเป๋าตังค์ก็มีนะ 
ปกติก็เหมือนคห. 1 คือ คิดเงินเราก็เบี่ยงตัวออกเพื่อให้คนอื่นได้วางของได้
เรามองว่า มันเป็นการช่วยกันมากกว่า เพราะมันก็ไม่ได้แซงคิว ไม่ได้เดือดร้อนอะไร
รำคาญไหม มีบ้างที่บางคนเกือบจะเอาตัวมากระแทกเลยก็เคย แต่ส่วนใหญ่ไม่มีปัญหาแบบนั้น
comment58:ร้านสะดวกซื้อ หยิบแค่ชิ้นสองชิ้น ใครจะบ้าใส่ตะกร้าให้เกะกะ ถ้าหยิบของเย็น ของร้อน จะให้เอามือหลังมาหยิบเงิน หรือจะให้คาบแบงค์เข้ามาจากนอกร้านเลย ร้านก็ไม่ใหญ่เหมือนซุปเปอร์สโตร์ แค่หลบๆ ให้คนอื่นวางของนี่มันจะตายหรืองัย...
comment59:ถ้ามันเกินไปแบบเรายังไม่ได้คิดเงินแล้วมาวางแทรก อันนี้ไม่เหมาะ แต่ถ้าเรากำลังคิดเงินแล้ว 
 แบ่งพื่นที่ให้คนอื่นวางบ้างก็ดีครับ ผมก็เขยิบให้คนวางของเสมอ และบางครั้งตัวเองก็ขอวางบ้าง
 เพราะซื้อน้ำแข็งบ่อย ถือจนมือชา ไม่ไหวครับ
comment60:.....ตั้งกระทู้ ประจานว่า ตัวเอง แล้งน้ำใจ ทำไม อะครับ ......



คือ งง กะ จขกท. 




เอา จริง ๆ นะ คือ ... ถ้าไม่มีใครแซงคิว .. เมิงควรมีน้ำใจ ให้เพื่อนร่วมร้าน วางของ ป่าวว้าาาาาาาา
comment61:ผมซื้อเยอะก็ขยับให้ตลอดนะครับ เขาซื้อมากซื้อน้อยให้เขาวางไปเถอะแถวมันสั้นลงนิดนึงไม่ไปขวางทางเดินก็ยังดี
comment62:ถ้ารับความเห็นต่างไม่ได้ ผมว่าเขียนไดอารี่ดีกว่าไหมครับ
comment62-1:burnt!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment63:บางทีของมันเย็นมือจริงๆครับ
comment64:เป็นไรมากจ๊ะ คนแบบนี้ก็มีแฮะ...
comment65:ผมทำเหมือน ความคิดเห็นที่ 1 ครับ ถ้าพนักงานหยิบของใส่ถุงแล้ว เราจ่ายเงินแล้วรอเขาทอนเงิน จะเขยิบออกมาข้าง ๆ
ผมคิดว่าคนปกติเขาควรจะทำนะครับแบบนี้ เพื่อให้คนข้างหลังได้วางของไม่ว่าจะหนักหรือเบา 

ไม่รู้นะคุณอาจจะรู้สึกแบบนั้น แต่ 7-11 แถวบ้านผม ส่วนใหญ่ทุกคนก็ทำแบบนี้ หยิบถุงจ่ายเงิน เขยิบมาข้าง ๆ รอเงินทอน
comment66:บางคนอาจจะควักเงิน หรืออาจจะหยิบบัตรมาจ่ายเงินก็ได้ครับ เค้าไม่ได้แซงก้โอเคแล้วนะครับ
comment67:จะหนักจะเบาก็เป็นเรื่องน้ำใจล้วนๆครับ ผมก็ขยับทุกครั้ง เห้นด้วยกับ คห.1 ครับ จบนะ
comment68:เรื่องแค่นี้ก็ถึงกับต้องเอามาตั้งคำถาม น้ำใจเล็กๆน้อยๆคือไม่มีเลย ต้องเอาคิดเล็กคิดน้อยตลอด
comment69:ผมก็ขยับให้คนต่อไปวางเลยนะ ไม่สนว่าของเขาจะหนักจะเบาอะ 
พอพนักงาน เอาของใส่ถุงให้ผมจะหยิบเลย ให้คนต่อไปเขาวางของได้ 
ขยับนิดนึง แล้วรอตังทอน 

จริงๆ มันเรื่องปกตินะครับ
comment70:อย่าคิดมากเลยค่ะ  เราเองถ้าจ่ายตังค์อยู่ คนต่อไป ของจะมาก หรือจะน้อย เราขยับให้หมดค่ะ
ของมาก เขาอาจจะหนัก
ของน้อย เขาอาจจะอยากจับจองคิวต่อไปเร็วๆก็ได้
แถวจะได้ลดลง สั้นลงเร็วๆค่ะ
จริงๆเรื่องแค่นี้ ไม่น่าจะทำให้หงุดหงิดอะไรมาก
comment71:คือ งง จขกท. จะจิกกัด ความเห็นที่1 ทำไม
comment71-1:รักษาสิทธิไง















เผ่นฟิ้วววว
comment72:สิทธิตัวเอง "ยิ่งใหญ่เสมอ"
comment73:คือของมันหนักเเละรกมือมากครับ   ผมนี่เเหละ จขกท. กรณีตัวอย่าง  

เวลาไปซื้อน้ำมา 4 -5 ขวด เอามือโอบไว้ไปยืนหน้าเเคชเชียร์รอจ่ายตังค์    ถ้าคนตรงหน้าผมเขาจ่ายเงินได้รับของเเล้วยืนรอเงินทอนผมก็ต้องยกเอาที่เเบกมาวางไว้บนเเคชเชียร์ก่อน มันทั้งเย็น ทั้งเมื่อย  อีกอย่างเรกา็ไม่ได้ไปเเซงเขาซักหน่อย    เขาจ่ายเงินตามหลักตามระเบียบทุกอย่างก็รอตังค์ทอน ...   เเค่ของที่เเบกมาขอตั้งวางก่อนเพราะเมื่อย เพราะชาเท่านั้นเองงง  



กรณีผมเป็นคนจ่ายของเสร็จ เเละรอรับตังทอน ผมจะถอยออกมาอัตโนมัติให้คนที่ถือของหนักๆวางไว้บนเเคชเชียร์ก่อนเหมือนกัน ไม่ยืนเเช่บังอยู่นานหรอก
comment74:เราก็วางนะ แต่ไม่ถึงกับแทรกตัวเข้าไป เพราะเราจะเตรียมหยิบเงินจ่ายค่าของ เราก็ไม่เห็นว่าเป็นเรื่องเสียมารยาทและเรื่องแปลกนะ
comment75:แบ่งปัน เผื่อแผ่ ทำแค่นี้ก็พอค่ะ เสียเวลามาตั้งกระทู้
comment76:เรื่องของเรื่องน่าจะอยู่ที่ความมีน้ำใจระหว่างคนที่กำลังคิดเงิน
กลับคนข้างหลังนะคะ บางทีจิตสำนึกเรามองเห็นคนที่ต่อแถวด้านหลัง ซึ้งของเยอะยังไง เราก็เขยิบให้ ถึงแม้เราจะเขยิบจนต้องไปอยู่แถวประตูหน้า7 ก็ไม่เป็นไรคะ เพราะพนักงานเค้าก็บริการหยิบเงินทอนแล้วก็ของมาให้อยุ่แล้ว
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นก็ขึ้นอยุ่กับคนที่ต่อแถวด้วยคะ ถ้าเค้าสามารถถือของได้เค้าคงไม่แทรกคุณหรอกคะ หรือถ้าคุณคิดว่ามันไม่เหมาะสมคุณก็พูดครที่ต่อหลังไปเลยคะ ตรงไปตรงมาจริงใจสุด
comment77:เห็นแก่ตัวอ่ะ จขกท นะ
comment78:ใช่ครับ นอกจากช่องจ่ายตังค์จะแคบแล้ว ใจคนเรายังแคบกว่าอิกนะครับ
comment78-1:แคบยิ่งกว่าช่องแคบไซบีเรียอีกค่ะ
comment79:คิดมากไปมั๊ยครับ เรื่องแค่นี้เอง ผมวางของแล้วก็ขยับให้คนข้างหลังมาวางของบ้าง แบ่งๆ กันไป ไม่เห็นว่าจะมีอะไรเดือดร้อน
comment80:มีน้ำใจ และควรมีมายาทด้วยนะคะ
comment81:ถ้าคนที่มาวางแทรกเขาไม่ได้มาชนเรา ก็ไม่เป็นไรค่ะ รู้สึกเฉยๆ ถ้าเราเก็บทุกอย่างที่เจอมาคิด ปวดหัวป่าวๆ
comment82:ไม่ว่าจะหนักรึเบาเราก็มักจะถอยให้คนที่ต่อจากเราเอาของไปวางก่อนเสมอค่ะ
เพราะเราทำจนชิน ก็เลยไม่ได้คิดอะไร
comment83:จะขยับให้เขาเอาของมาวางด้วยมันหนักหนาสาหัสอะไร น้ำใจๆ มารยาททางสัมคมมีไหมคนับ

แล้วผมก็ขยับให้คนข้างหลังมาวางของให้ตลอดในระหว่างที่คิดเงิน รอเงินทอน
comment84:ก็มันเย็นอ่ะ แต่ก็จะบอกคนก่อนหน้าว่า ขอวางหน่อยนะค่ะก่อนจะวาง
comment85:ปกติบางทีถ้ายังไม่คิดเงินไม่เสร็จพนง.7-11จะบอกนะว่าคิวต่อไปวางได้นะคะ/นะครับ ก็เลยวาง หรือว่าเราเจอคนเดียว?
comment86:ผมชอบให้แซงครับ  เพราะส่วนมากสาวๆจะเอาตูดมากระแซะและเบียดเข้าไป  ฮี่ๆๆๆ
comment87:อ้าว เราคิดว่าเรื่องธรรมดาซะอีก ที่จะวางของ
บางครั้งไม่หลบให้เค้าวางเราซะอีกที่รู้สึกผิด 
ก็แค่รอเงินทอน เอาของใส่ถุง ก็ควรให้เค้าวาง
สะดวกคนรอคิวไม่หนัก สะดวกคนจะคิดเงินด้วย
comment88:จขกท. ก็ช่วยให้เกียรติและเคารพสิทธิ์คนคอมเม้นต์ด้วยครับ
comment88-1:จริงด้วยนิครับ  คิดแต่จะให้คนอื่นให้เกียรติตัวเอง แต่ตัวเองยังไม่ให้เกียรติคนอื่นเลย
comment89:ไม่จำเป็นต้องถือของหนัก ก็วางได้  ไม่เห็นจะเป็นไรเลย ถึงจะไม่ขยับให้คนข้างหลังวาง  

พนังงานเซเว่น (บางสาขา) ก็จะเอาของคนแรก ขยับเข้าไปข้างในเพื่อคิดเงินใส่ถุง แล้วให้คนข้างหลังวาง ถึงจะมีแค่ หมากฝรั่งกับน้ำ ก็ขยับให้วาง


ซื้อของชิ้นเดียวก็ วาง ไม่ได้เดินเข้าไปเบียด หรือแทรก แค่ "วาง"
comment90:คนหลังก็ไม่ได้แซงคิวนะ  คุณยังใช้สิทธิ์ของคุณ และการรับเงินทอนก็แบบนั้นก็ไม่ได้ลำบากอะไร ใช่มั้ย 

แต่ถ้ารอบหน้าไม่พอใจ คุณโวยวาย ตรงนั้นเลยนะ ว่า ผมยังไม่เสร็จ  คุณห้ามวาง 
ตามนี้นะ!!!
comment91:ถ้าพูดถึงกรณี "เบียด" จนถึงขั้นผลักหรือโดนตัวเราอันนี้ผมคงด่า
แต่ถ้าแค่แทรกผ่านช่องว่างโดยไม่ได้โดนตัวผม มันก็ไม่เห็นจะเสียหายอะไร
ผมจะหลบให้ด้วยซ้ำ
ไม่มาตั้งคำถามอะไรแบบนี้หรอก
และตามที่ผมเคยเข้า 7-11 ผมไม่เคยเจอบ่อยแบบคุณ จขกท เหมือนกัน
นานๆเจอที และแทบไม่มีใครมาโดนตัวเลยด้วยซ้ำ
comment92:ที่จริงคุณแค่แบ่งพื้นที่ให้เขาวางก็พอ  ไม่ต้องเขยิบตัวหนี ถ้าเขามาเบียดเพื่อจ่ายเงินทั้งที่เรายังจ่ายไม่เสร็จ เราไม่เขยิบหนีหรอก
comment93:อ่านกระทู้แบบนี้แล้วเห้อออ ถอนหายใจหนักๆทุกที
comment94:เคยซื้อน้ำแข็งสองถุง แล้วตะกร้าหมด คนเยอะมาก และมันเย็นมาก55555
comment95:ไปโพสลงเฟสแล้วตั้งเป็น "เฉพาะฉัน" ใว้นะครับคราวหลังถ้ารับความเป็นคนอื่นไม่ได้
comment96:คิดให้น้อยลงบ้างก็ได้นะคะ โลกมันร้อนมากพอแล้วใจคนมันร้อนกว่า อย่าไปอะไรๆกับมันมากเลยค่ะแบ่งปันกันได้นิดหน่อยก็แบ่งปันกันไป หรือถ้าคนที่เอาของมาวางแล้วเค้าทำท่าจะแซงคิวคุณคุณก็อาจจะบอกเค้าอย่างสุภาพว่าขอโทษนะคะยังชำระเงินไม่เสร็จหรืออะไรก็ว่าไป ส่วนคนที่วางของขณะรอคิว ก็ของมันคงหนักหยิบตังไม่ถนัดก็ขอวางของรอขอบๆได้มั้ย คิดให้กว้าง มองทุกอย่างให้เย็นๆค่ะ ใจร่มๆ
comment97:ดิฉันทำเหมือน คห 1 ค่ะ  ไม่ได้เม้นเอามัน  คนกดไลค์ให้ คห. 1 เป็นร้อยแล้วค่ะ
เซเว่นมันแคบนะคะ   มีน้ำใจกันสักนิด
comment98:บางเรื่องก้อปล่อยวางหน่อนเหอะนะ จะกลายเป้นขาดเเคลนน้ำใจไปหมดเเล้ว กะเเค่คนวางของ ใช่ว่าเขาจะมาทำให้การคิดเงินจ่ายเงินเปลี่ยนเเปลงได้

กลัวอะไรกับพลังจิต หรือรังสีอำมหิตคิดไปเองทั้งน้าน คุนก้อยืนใก้เขาคิดเงินไป เเคร์อะไรหร่ะ เขาทำรัยคุนไม่ได้หรอก สิทธิของคุนตรงนั้นยังอยู่เต้มเหมือนเดืม

เเบ่งปันกันบ้างเเค่คนวางของไม่ใช่ปันหาระดับชาติถ้าคิดเล้กคิดน่อนน้ำใจคนไทยจะหดหายลงไปทุกวัน
comment99:เห็นด้วยครับ


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอบให้ตรงความต้องการของจขกท. กันด้วยนะครับ
comment99-1:ถ้าจะตอบให้ตรงความต้องการของเจ้าของกระทู้ ต้องตอบว่า เพราะ...........อะไรก้ว่าไป เพราะจขกท ถามว่าทำไม ไม่ได้ถามว่า เห็นด้วยหรือไม่เหนด้วยค่ะ
comment99-2:อย่าเม้นเอามันสิครับ ผมหมายถึงกระทู้นี้นะครับ คุณคห 99-1 พูดถึงเจ้าของกระทู้ กระทู้ไหน ?
comment100:หลายๆ ที่พนักงานบอกให้วางของก่อนด้วยน้ำใจและความเร็ว คือคนหลังเมื่อวางของแล้วเขาจะได้หยิบเงินเตรียมไว้จะได้สะดวกขึ้น บางคนก็ของพะรุงพะรัง พอพนักงานคิดเงินเราก็พยายามกวาดของเราให้รวมกัน จะได้มีที่เผื่อคนอื่นบ้าง ส่วนคิวแรกหลายต่อหลายคนก็เขยิบตัวให้ก่อน  มันทำให้สังคมไทยเราน่าอยู่ขึ้นค่ะ
comment101:เรื่องเล็กๆน้อยๆแบบนี้มันก็อยู่ที่ใจคนอะนะครับว่าจะกว้างหรือแคบ
comment102:Error 404 : Allies not found
comment102-1:ปวดท้องเรย
comment103:เข้าเซเว่นทุกวัน เจอคนที่ต่อหลังแทรกมาวางของตลอด 
ขนาดของสองชิ้นเขาก็วาง แต่เราก็ไม่ได้ว่าอะไรเขา
เพราะมันดีซะอีก ที่จะได้ทำให้คิวมันเร็วขึ้น คนข้างหลังจะได้ไม่ต้องรอนาน

เราว่ายังไม่มีใครมาละเมิดสิทธิ์คุณนะ 
เพราะคุณก็กำลังจ่ายเงิน ก็แค่หยิบถุงมาถือ แล้วรับเงินทอน 
มันไม่ได้หนักหนาอะไรหรอก

เรียกร้องแต่สิทธิ จนละเลยความมีน้ำใจต่อสังคม
comment104:เราไม่เคยวางเเทรกนะ มีเเต่พนักงานบอกว่า วางได้เลยค่ะ . ซึงที่เราเคยเจอเค้าก็เขยิบให้เรา เราก็กล่าวขอบคุณตามมารยาท ในทางกลับกันถ้าเรากำลังจ่ายเงินเราจะยืนชิดฝั่งนึง ในคนข้างหลังมาวางได้ เพราะเค้าอาจจะเย็น ปล เวลาซื้ออะไรเย็นๆ เเล้วเเถวยาว โอโห มือนี่อย่างชา. TT
comment105:ทีหลัง จขกท. พกป้ายไปเลยครับ

"จ่ายเงินยังไม่เสร็จ ห้ามวาง"
.
.

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คุณไปชำระสินค้านะครับ ไม่ได้ไปเช่าที่ตรง counter 

ถ้าเค้าไม่ได้มาแทรกจ่ายเงินหรือเอาของมาวางรวมตอนที่ยังคิดเงินไม่เสร็จ เค้าก้ไม่ได้ผิดอะไรครับ
comment106:เจ้าของกระทู้เชิญนั่งเก้าอี้ข้างหน้าโต๊ะเลยครับ

ผมขอถามหน่อยครับ ว่าคุณรู้สึกอย่างไรเมื่อมีคนมาแทรกเพื่อวางของ
รู้สึกกระวนกระวายใจ หรือรู้สึกอึดอัดใจ หรือว่ามีอาการใจสั่น 

เดี๋ยวพวกเราจะช่วยหาสาเหตุให้นะครับสำหรับอาการนี้จะแก้อย่างไร
ขอให้เจ้าของกระทู้ใจเย็นๆ กลับไปนอนพักสัก 2-3 วันก็คงจะดีขึ้นนะครับ
comment106-1:55555555555555+  อากาศมันร้อนนน
comment107:บางเรื่องก้อปล่อยวางหน่อนเหอะนะ จะกลายเป้นขาดเเคลนน้ำใจไปหมดเเล้ว กะเเค่คนวางของ ใช่ว่าเขาจะมาทำให้การคิดเงินจ่ายเงินเปลี่ยนเเปลงได้

กลัวอะไรกับพลังจิต หรือรังสีอำมหิตคิดไปเองทั้งน้าน คุนก้อยืนใก้เขาคิดเงินไป เเคร์อะไรหร่ะ เขาทำรัยคุนไม่ได้หรอก สิทธิของคุนตรงนั้นยังอยู่เต้มเหมือนเดืม

เเบ่งปันกันบ้างเเค่คนวางของไม่ใช่ปันหาระดับชาติถ้าคิดเล้กคิดน่อนน้ำใจคนไทยจะหดหายลงไปทุกวัน
comment108:ผมก็ขอวางก่อนนะบางที  ซื้อกาแฟกระป๋อง โค้ก น้ำ ของเย็นๆนี่ถือนานๆแล้วมือชาจะล่วงหลุดมือ

หรือบางครั้งมีคนมาต่อแถว จะขอวางก่อนผมก็ไม่ได้ว่านะ 
ถ้าไม่ได้แซงคิวก็อย่าเอามาเป็นอารมณ์เลย
comment109:บางเรื่องก้อปล่อยวางหน่อนเหอะนะ จะกลายเป้นขาดเเคลนน้ำใจไปหมดเเล้ว กะเเค่คนวางของ ใช่ว่าเขาจะมาทำให้การคิดเงินจ่ายเงินเปลี่ยนเเปลงได้

กลัวอะไรกับพลังจิต หรือรังสีอำมหิตคิดไปเองทั้งน้าน คุนก้อยืนใก้เขาคิดเงินไป เเคร์อะไรหร่ะ เขาทำรัยคุนไม่ได้หรอก สิทธิของคุนตรงนั้นยังอยู่เต้มเหมือนเดืม

เเบ่งปันกันบ้างเเค่คนวางของไม่ใช่ปันหาระดับชาติถ้าคิดเล้กคิดน่อนน้ำใจคนไทยจะหดหายลงไปทุกวัน
comment110:เราไม่ชอบเหมือนกันเวลามีคนมาเบียด ๆ เพื่อจะเอาสินค้าที่ตัวเองถือไว้มาวางในขณะที่เรายังคิดตังค์ไม่เสร็จ
คือ...ถ้ารีบมากก็อยากให้บอกเรานิดนึง  อันนี้ยินดีเขยิบให้ก่อนเลย  เช่นแบบพวกที่จอดรถขวางทางอยู่  หรือกำลังจะรีบไปจริง ๆ 
เราก็เคยให้ลัดคิวเลยนะ  แบบว่า "พี่ขอก่อนได้ไหม  รถทัวร์กำลังจะออกแล้วอีก 5 นาทีเดี๋ยวพี่ไม่ทัน"  เราก็ยินดีให้เขาก่อนเลยเพราะจำเป็นจริงๆ

ฝากอีกเรื่อง ...ตะกร้ามี  ถ้ากลัวถือนานแล้วเย็นมือ  (ของจำพวกเบียร์ น้ำแข็ง โซดา)

ปล. ตปท. ไม่เห็นมีเลยลูกค้าจอมเบียดในร้านสะดวกซื้อเนี่ย .... 

ปล2. ขออภัยที่ใช้คำพูดห้วน ๆ ไปนิดนึง
comment111:ถ้ามีน้ำใจหลบให้เค้าวางของสักหน่อย กระทู้แบบนี้คงไม่เกิดขึ้น
comment112:ถ้าของเยอะเราก็วางของก่อนน้า บางทีถือของเย็นๆ มาด้วย
คนข้างหน้าที่คิดเงินอยู่ก็หลบให้เราตลอดนะ
อย่าใจร้ายกันเลยยยยยย งืออออออ
comment113:โดน โดน โดน
comment114:เราก็ทำนะ เวลาซื้อของเย็นๆพวกน้ำเเข็ง เบียร์
comment115:บอกตรงๆว่า ตราบใดที่ไม่แซงคิว... ผมไม่ได้เป็นเจ้าของเคาเตอร์... ยอมเสียสิทธิเล็กๆน้อยๆให้เขา แสดงน้ำใจ อีกอย่างพนักงานเขาจะได้วางแผนว่าจะเอาสินค้าของลูกค้าคนต่อไป ชิ้นต่อไปยิงบาร์โค้ดได้เร็วขึ้นครับ....

ผมว่าเรื่องเล็กน้อย....

คิดเล็กคิดน้อย...แถมเถียงคนเห็นต่าง.... ไหวเปล่าครับเนี้ยะ
comment116:เฉยๆ นะ ไปซื้อของออกบ่อย เวลาคนอื่นมาวางเราก็เขยิบออกให้ด้วยซ้ำ เพราะเราเองก็ชอบวางก่อน จะได้มีมือหยิบกระเป๋าสตางค์ที่อยู่ในกระเป๋าสะพายอีกที

สังเกตว่าใครที่ไม่เห็นด้วยกับ จขกท. แกจะมาเม้นท์ตอบว่าคุณ 'เม้นท์เอามัน' กันหลายคน สรุปว่าตั้งกระทู้มาเพื่อจะหาคนเห็นด้วย ใครไม่เห็นด้วยคือเม้นท์เอามัน?
comment117:วางเพื่อที่จะหยิบเงินจากกระเป๋ารึเปล่าคะ  เราก็เคยทำนะ เวลารีบๆอ่ะ คิดของคนข้างหน้าเสร็จก็คิดของเราต่อ อีกอย่างเค้าก็คิดเงินเสร็จแล้ว ไม่น่าเป็นปัญหาขนาดนั้นรึเปล่าอ่ะคะ
comment118:ของอย่างนี้ใจเขาใจเราค่ะ เรายินดีให้คนเอาของมาวางได้นะคะ ไม่เห็นต้องซีเรียสขนาดนั้นเลย เรื่องแซงคิวยังน่าเซ็งกว่าซะอีก
comment119:เคยเป็นพนักงาน 7-11 ประจำสาขานึงในปริมณฑลค่ะ
ทั้งนี้เพื่อความสะดวกและรวดเร็วในการให้บริการค่ะ เหมือนกับการวางสินค้าในสายพานตามห้างใหญ่ ๆ ค่ะ ถึงยังไงแล้วลูกค้าท่านแรกที่รอชำระเงินก็ไม่ได้ใช้เคาท์เตอร์อยู่แล้ว และลูกค้าด้านหลังจะได้สะดวกในการชำระเงินและคิดสินค้าของพนักงานด้วยค่ะ
comment120:วางค่ะ กี่ชิ้นเราก็วาง เพราะต้องก้มหาเงินในกระเป๋าเพื่อเตรียมเงินตอนจ่ายเงินจะได้ไม่เสียเวลาค่ะ และก็เช่นกัน ในระหว่างที่เรารอเงินทอนจากพนักงาน เราจะขยับให้คนหลังวางของได้เหมือนกันค่ะ คือไม่รู้จะยืนกั๊กที่ไว้ทำไม ? เขาไม่ได้จะแซงคิวนิคะ ใจกว้างๆหน่อยก็ดีค่ะ
comment121:โลกมันร้อนนนนน คนก็ร้อนนนน ใจร้อนนนน ของขึ้นนน หงุดหงิดดดด ฟัดโรด้าาาาาา
comment122:เพราะพื้นที่หน้าเคาร์เตอร์ มันจำกัด

ดิฉันจ่ายเสร็จ ก็จะเบี่ยงตัวไปยืนข้างๆ ให้คิวต่อไปมาวาง
และยิ่งถ้าต้องรอ อาหารเว๊บ ... จะไปยืนรอแอบๆ เลย ไม่เกะกะ

ในขณะเดียวกัน เรารอแถว พอด้านหน้าจ่ายเงินเสร็จ
เราก็ขอวางของ เหมือนกัน เพื่อเตรียมชักเงิน...จ่ายให้เร็วขึ้น

ปล.ไม่ได้แซงคิวนะคะ  และจริงๆมันเรียกว่า เอื้อเฟื้อพื้นที่กันมากกว่าคะ
comment123:แทรกเพื่อไปวางของในขณะที่คนก่อนหน้านั้นยังซื้อของไม่เสร็จ
ถ้าเป็นเรื่องน้ำใจ ก็เต็มที่เลยครับ กลัวเขาหนัก วางก่อนได้ บลาๆ
แต่เรื่องมารยาทนี่ถือว่าผิดเต็มๆเหมือนกันนะผมว่า
แต่ก็ต้องอย่าลืมว่าเราอยู่ในประเทศที่เรื่องน้ำใจมาเหนือสิ่งอื่นใดด้วย
*หมายเหตุ ถ้าซื้อของแล้วมันเย็นมือมากทำไมไม่เอาตะกร้ามาใส่ล่ะครับ
จะบอกว่าตะกร้าหมดก็ไม่น่าใช่ ผมไปเซเว่นทีไร ตะกร้าเหลือใช้ตลอด
comment123-1:ขนาดผมเข้าเซเว่นนานแสนนานทีนึง ปีละไม่กี่ครั้ง นับมือข้างเดียวถ้วน
ผมยังรู้สึกเลยว่าตะกร้ามันใหญ่จนกินพื้นที่ต่อคิวของคนอื่นมากครับ
comment124:สงสารชีวิตจขกท.จัง
เรื่องแค่นี้ก็เคืองซะเสียสุขภาพจิต
เรื่องใหญ่กว่านี้จะเป็นยังไงนะ

เฮ้อ อ่านแล้วรู้สึกแบบ เฮ้ออออออออออ ~
comment125:เพราะคุณมันนึกถึงแต่ตัวเองไง บางทีของเขาก็หนัก ถือไม่ไหวจะหล่นแล้ววว ก้ขอวางหน่อยได้มั้ยย  555555

แต่เรานะขยับออกเลยให้เขาวางของก่อน
comment126:ผมเปิดช่องทันทีหลังหยิบเงินให้พนักงาน ไม่เคยลำบากถ้าอยู่นอกช่องแล้วต้องรับเงินทอน แถมออกจากร้านด้วยความรู้สึกดีที่ได้ แชร์อะไรๆให้สังคมบ้าง
comment127:ถามต่อทำไมเซเว่นต้องเอาของอะไรที่ไม่เกี่ยวกับการคิดตังมาวางเต็มไปหมดครับ...ไม่เข้าใจช่องก็นิดเดียว
comment128:น้ำใจหน่ะมีมั้ย
comment129:แล้วเวลาเจ้าของกระทู้ต่อคิวคนอื่นแล้วทำเหมือนกันรึเปล่าคะ หรือว่ารอให้เค้าจ่ายตังเสร็จรับเงินทอนเสร็จหยิบถุงเสร็จแล้วค่อยวาง ถ้าไม่ได้เป็นแบบนี้ก็อย่าว่าคนอื่นเลยคะ
comment130:ความคิดผมนะ คือถ้าของเบาๆและไม่เยอะและไม่ร้อนหรือเย็นแล้วนั้น ไม่มีใครอยากแทรกเอาของมาวางหรอกครับ ปกติผมก็ขอวางอยู่แล้วเพราะมันเย็นมือจริงๆ หรือถ้ารอเงินทอนอยู่ก็จะเบี่ยงไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง อย่าคิดมากเลยครับ
comment131:เห็นต่างค่ะ
comment132:จขกท. นี่ใจแคบจริง
comment133:ส่วนตัวเราก็ทำแบบ จขกท ว่านะคะ แต่อยากถามว่า มันผิดหรอคะ?? คือคุณแค่เขยิบ เราแค่วาง นึกภาพออกรึเปล่าค่ะ ว่า เซเว่น ไม่เหมือนซุปเปอร์อ่ะค่ะ ไม่มีตะกร้าให้อ่ะค่ะ (เซเว่นที่ใช้ประจำพยายามหาตะกร้าแต่ไม่มี) อย่างเช่น ที่ จขกท บอกของเบาๆเหมือนวางแล้วผิด ถามหน่อยคะ คือเราชอบซื้อขนมห่อ มันเบามากๆเลยค่ะ แต่มันหลายห่อ งี้ก็วางไม่ได้หรอคะ จขกท ใจแคบจัง เวลาเราเข้าแคชเชียร์ คนข้างหน้าเขยิบให้วางเสมอ และเราก็เขยิบให้คนต่อไปตลอด เราไม่มีความรู้สึกเลยว่าจะละเมิดสิทธิใคร ที่คุณบอกต้องเอื้อมมือข้ามไปตอนพนักงานส่งถุงให้อะ แนะนำนะค่ะ เขยิบคะ แต่ไม่ต้องเขยิบขนาดนั้นค่ะ เอาแค่พอเค้าวางเสร็จ  จะยืนที่เดิมก็ไม่มีใครว่าอะไรนี่ค่ะ
comment134:ตั้งกระทู้ฆ่าตัวตายชัดๆ
comment135:ผมก็ทำครับ ขอวางหน่อยเถอะ น้ำแพคใหญ่ 6 ขวด
comment136:เราไม่ค่อยวางแบบนั้นหรอกค่ะ  ถึงจะไม่ใช่การแซงคิวแต่รู้สึกเหมือนจะเสียมารยาทนิดๆ
(คือในใจก็รู้สึกเหมือนแซงคิวนั่นแหละ เพราะเค้ายังทำธุระไม่เสร็จ)  เลยไม่วางเวลาเขากำลังคิดเงิน
แต่ส่วนใหญ่ทั้งลูกค้าและพนักงานจะบอกให้วางๆ ไปเลยแทบทุกครั้ง

สงสัยต้องปรับทัศนคติตัวเอง  (เขาคงสงสาร  ตัวเท่าหนูแบกของพะรุงพะรัง )
comment136-1:เห็นด้วยค่ะ ถึงจะไม่แซงคิวแต่ก็รู้สึกไม่ดีที่จะไปวางเวลาเขากำลังคิดเงิน
comment137:เห็นแก่ตัวไปไหมเอ่ย
comment138:ถือกระเป๋าเต็มมือ แต่ซื้อถุงยางห่อเดียว ผมของวางถุงยางไว้แ้ล้วล้วงกระเป๋าหน่อยนะครับพี่ ส่วนกระเป๋าผมไม่วางบนเคาน์เตอร์ ให้เบียดซองบุหรี่พี่หรอกครับ
comment139:โลกแคบขนาดนี้ ไปอยู่คนเดียวในโลกไหมครับ...?

เดี๋ยวนี้น้ำใจที่ควรมีต่อเพื่อนร่วมสังคมมันหายไหนหมด แค่คนเค้าขอวางของ ไม่ได้กระทบอะไรคุณเลยถึงกับต้องโวยวาย
comment140:แสดงว่า จขกท ไม่เคยซื้อขอร้านสะดวกซื้อที่คนแน่นสุดๆคิวละ 40-50 คน ในชั่วโมงเร่งด่วน
วางของ-เตรียมตัง-รับถุงจากพนักงานพร้อมยื่นตังให้-ขยับมาข้างๆให้คนข้างหลังวางของ-รับใบเสร็จ
comment141:ผมเวลาคิดเงิน ผมมักจะยืนข้างๆนะ เพราะ เผื่อคนข้างหลังจะได้วางของไม่ว่าหนักหรือเบา ผมก็จะเขยิบตัวออกให้คนข้างหลังเสมอ 
แต่ส่วนตัว เวลามีคนคิดเงินอยู่ผมต่อคิวข้างหลังไม่ว่าจะหนักหรือเบา ผมก็ยืนถือนะไม่คิดจะไปวางแทรกจนกว่าจะถึงคิวเรา เพราะกลัวคนแบบเจ้าของกระทู้นี่แหละครับ
comment142:เราก็ทำแบบคห1นะ คือเราไปเคาท์เตอร์ไหนก็ทำแบบนี้ เอาตัวอย่างมาจากร้านขายไอษครีมแดรี่ควีนอ่ะ ที่พอสั่งเสร็จให้รออีกช่อง คิวข้างหลังจะได้ไม่ช้า แล้วอีกอย่าง เวลาพนักงานเซเว่นเค้าคิดเงินเสร็จเราจ่ายตังค์แล้วหิ้วของออกมายืนรอตังค์ทอนข้างๆเลย ยืนหิ้วหน่อยแปบเดียวรอตังค์ทอน คนข้างหลังจะได้เตรียมพร้อมจ่ายเงินได้เลย คือเราก็เห็นคนส่วนใหญ่ทำแบบนี้นะ มันดูเป็นระเบียบกว่า ได้ประโยชน์ทั้งคนคิดเงินลูกค้าคนต่อไปแล้วก็เราเองด้วย เราว่า จขกท ดูใจแคบไปรึป่าว คนส่วนใหญ่เค้าก็ทำกัน คุณเป็นคนส่วนน้อยที่คิดว่าสิ่งที่คุณทำอยู่มันถูกที่สุดและอยากให้คนส่วนใหญ่หันมาคิดแบบคุณ คุณดูใจแคบมากเลยนะ
comment143:คุณ จขกท คะ 80%ที่คุณว่าเนี่ยคือพวกเค้าเข้าใจว่าคนไทยเป็นคนมีน้ำใจค่ะ
เค้าเลยขอวางของตรงนั้นทั้งๆที่คุณยังไม่ได้รับเงินทอนเพราะเค้าก็คิดว่าคุณน่าจะมีน้ำใจเหมือนคนอื่นๆ
ขนาดเราซื้อลูกอมซอง5บาทแค่ซองเดียวทั้งเล็กทั้งเบาเรายังแทรกไปวางเลยค่ะ
comment144:หนักคะ
comment145:จริงค่ะ จขกท.ซื้อที่ดินตรงช่องจ่ายเงินแล้วใช่ไหมคะ ?
comment146:ว่ากันตามวิถีประชา คนส่วนใหญ่เขาโอเคกับเรื่องนี้ ถ้าคุณไม่โอเค ต่อไปมีใครมาวางคุณก็ว่ากล่าวเขาไปสิ หรือยืนบังไปเลยไม่ให้เขาแทรก แค่นี้ก็จบแล้ว
comment147:เราเองก็วางนะ ถ้าของมันหนัก หรือบางทีถือไม่ไหวมันเย็นมือค่ะ เเต่ทุกครั้งก่อนวาง เราจะกล่าวขอโทษคนที่อยู่หน้าเราเสมอ ( ขอโทษนะคะขออนุญาติวางได้ไหม มันเย็น หรือมันหนักก็ว่าไป ) ที่ผ่านมาก็ไม่เห็นคนที่เค้าชักสีหน้า หรือไม่พอใจกลับมา มีเเต่ได้รอยยิ้มเเละคำตอบที่ว่า ได้จ้าๆ..
comment148:เห้อ...เรื่องแค่นี้ก็ต้องตั้งกระทู้ถาม  แค่คำว่า "น้ำใจ" คุณยังไม่รู้จักเลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าไม่รู้จะตั้งกระทู้อะไรแล้วก็...กวาดบ้านบ้างก็ได้ครับ. [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล.ผมไม่ได้ด่านะครับแค่บอกให้ฟังเฉยๆ
comment148-1:ผมเห็นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 148 ครับ
สั้นๆแต่ได้ใจความดี
comment149:เค้าแซงคิวคุณรึไม่ - ถ้าไม่ ก็ไม่ผิดผ่าน 

เค้าผลักคุณให้หลบหรือไม่ ถ้าไม่ก็ไม่ผิดผ่าน  

ที่สำคัญผมว่ามันเป็นเรื่องปกติเหมือนเคาเตอร์ตามห้างคุณก็สามารถเอาของไปวางต่อคิวได้เลยแม้อีกฝ่ายกำลังจ่ายเงินอยู่ ตราบเท่าที่ไม่ไปปนกับของคนอื่นนะ
comment150:ผมก็ทำ ก็แค่วางของข้างๆ นิดเดียว มันเบียดพื้นที่นักหรือไง ผมก็ไม่ได้ไปยืนเบียด ก็เข้าแถวปรกติ
comment151:#กระทู้ส่อสันดาน
#กระทู้โชว์โ- ่
#พยายามเข้าข้างตัวเอง(แต่ไม่ค่อยมีใครเห็นด้วย)
#น่าสงสารเขานะครับ
comment151-1:ผมนี้....ฮาเม้นท์ อิชิตัน เย็นเย็น พุ่งหน้าโน้ตบุคเลยครัช จะพังไหมเนี้ย!!!
comment152:ถ้าคุณรู้จักความเอื้อเฟื้อ และ น้ำใจ คงไม่มีคำถามแบบนี้ตามมา
คือคุณขา แค่คุณเขยิบไปข้างๆนิดเดียวแค่นั้นเองมันไม่มีอะไรเสียหายเลยนะ
สงสัยเหมือนกันว่าแค่เอื้อมมือไปหยิบของนิดเดียวจะมาตั้งกระทู้ถามสิทธิ์ตัวเองทำไม?
เอียนพอๆกับประโยคที่ว่า #คนไทยเหมือนกัน ใช้เพื่อเอาเปรียบคนอื่น
comment153:ผมก็เห็นด้วยตามคำตอบเม้นท์ส่วนใหญ่ที่ตอบๆ กันอ่ะครับ..
ถ้าเราเอื้อเฟื้อพื้นที่แคบๆ ได้ก็เอื้อเฟื้อ เพื่อให้คนต่อไปได้ใช้สิทธิเร็วๆ ขึ้น

แต่ก็อย่างนั้นแหละ เห็นเคสอย่างเจ้าของกระทู้แล้ว
ทำให้นึกถึงคนที่เอาของมาตั้งๆ ไว้ แล้วช๊อปปิ้ง แล้วก็หยิบมาของตั้ง ประมาณว่าจองพื้นที่นั่นแหละ.. 
อันนี้น่าเกลียดยิ่งกว่าอีกนะ
comment154:เข้าเซเว่นครั้งแรกรึเปล่าครับ
comment155:เครียดไปนะ ไปพักผ่อนบ้าง ชีวิตจะได้มีอะไรมากกว่าการคิดว่าทำไมเขาทำแบบนั้น  คุณคิดก็คุณเองที่ไม่สบายใจ  คนเค้าไม่รับรู้ด้วยหรอก ใครคิดก็เป็นทุกข์เท่านั้น  ทุกอย่างมันก็ไม่ดีไปหมดแหละ มนุษย์ไม่ใช่หุ่นยนต์  ไม่ตึงไป ไม่หย่อนไป ก็พอแล้ว
comment156:ของหนัก...บางครั้งถือของพะรุงพะรัง
ก็อยากหาที่วางบ้าง..ไม่ได้หรอคะ???

แต่คนข้างหน้าก็มีน้ำใจขยับให้วางนะคะ ^^
comment157:ส่วนมากเวลาจ่ายเงินเสร็จผมก็จะขยับให้คนข้างหลังวางตลอดนะครับ 
ไม่จำเป็นว่าเขาต้องถือของหนักหรอก แต่ของเราใส่ถุงแล้วมันถือไม่ได้ยากเย็นเลย
เขาอาจจะหนัก หรือเย็นมือก็ได้ น้ำใจนะครับ อย่าใจแคบเน้ออ
comment158:ตอนแรกคงกะจะหากพรรคพวกสินะครับ จขกท.
แต่พอดีว่าคนอื่นเค้าเห็นต่างกับคุณครับ
และคนส่วนมากก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไรเหมือนคุณเลย
เล็กๆน้อยๆ ก็แบ่งกันไปสิครับ จะหนักจะเบาก็ไม่เป็นไร
คุณเองมากกว่าที่ใจแคบ
comment159:แค่ขยับไปนิดจะตายหรอครับ จขกท (นี้แหละครับที่เรียกว่าน้ำใจ)
คุณคิดไปเองครับ ว่าเขาแผ่รังสีอมหิตใส่คุณให้คุณขยับ

ขยับไปหน่อยเดียวเพื่อให้เขาวางของได้ เขาไม่ได้บอกคุณเลยว่าให้ขยับไปด้านหน้าถุงยางนู้น

ผมรอเงินถอน ผมก็ขยับให้คนหลังวางก่อน บางครั้งผมยังบอกว่า วางของได้เลยครับ ผมเสร็จแล้ว แค่รอเงินทอน

สะกดเป็นไหมครับ "น้ำใจอ่ะ" 

ของไม่จำเป็นต้องหนักหรอกครับ น้ำเย็นก็มือชาแล้ว หรือโทรศัพท์ดังพอดี หรือจะฝักเตรียมจ่ายเงิน หรือลูกกำลังไปเล่นของใน 7-11

คุณไม่ได้อยู่บนเดียวบนโลกนี้นะครับ สะกดอีกครั้งครับ น้ำใจ <<<< ขอโทษนะอ่านแล้วไม่ค่อยเข้าตาเลยต้องตอบ 

ปล. อ่านทุกบรรทัดและทุกตัวอักษรครับ
comment160:ตั้งกระทู้แค่ต้องการเอาชนะ แค่นั้น?
comment161:จะบอกว่า คุณ เอง เป็นคนไทย ที่ ไม่ ค่อยจะมีน้ำใจ เลย คุณรู้ตัวบ้างไหม?
รอคิดเงิน คุณก็ขยับ ขวาให้เขาบ้างก็ได้   เขาแทรกของ บางครั้งก็เพื่อ  วางไว้ แล้วหยิบเอาเงินก็ได้มั้ง 
 คิด สิ ครับ คิด
comment162:คห.1 ผิดตรงไหนน่ะ
และผมก็ทำแบบ คห.1 ทุกครั้ง ไม่ว่าคนต่อคิวจะถือของหนักหรือเบา
เพราะผมคิดว่าเขาไม่ได้ทำไรผิดนะดีกว่าไอ้ประเภทแบบยืนเกะกะหน้าเคาท์เตอร์ซะอีก บางคนคิดตังค์เสร็จมายืนนับเงินทอนหน้าหน้าเคาท์เตอร์อีก

ปล. ไม่ได้ว่า จขกท นะ เดี๋ยวจะโดน จขกท ว่าแบบ คห.1
comment163:เวลาเราเข้าเซเว่น พอวางของ จ่ายเงินปุ๊ป ระหว่างรอให้พนง.ใส่ถุงหรือรอตังทอน เราก็จะหลบไปด้านข้างให้คนข้างหลังได้วางของเลยค่ะ ทำแบบนี้ประจำ

บางทีเรารอต่อคิวอยู่ ถึงของจะไม่ได้หนักอะไร แต่บางอย่างมันถือไม่ได้อะค่ะ มันล้นมือ บางอย่างก็เย็นมือ ไหนจะต้องรีบหยิบกระเป๋าตังอีก บางทีแถวยาวถ้าเราช้าก็เกรงใจคนข้างหลัง จะรู้สึกดีมากค่ะถ้าคนข้างหน้าใจดีหลบให้วางของได้สักนิ๊ดนึง
comment164:โต๊ะไม่แคบ แต่ใจคนคับแคบ ช่วยเหลือกันได้ก็ช่วยเหลือกันเถอะครับ พนักงานใส่ถุงเสร็จรีบหิ้วถุง รับเงินทอนก็ไปรับข้างๆได้ คิวต่อไปจะได้เข้ามาใช้เคาน์เตอร์ บางคนก็ยืนเป็นหวานเย็น มีจัดแบงค์ใส่กระเป๋าหน้าเคาน์เตอร์ด้วย - -'
comment165:ปกติเวลาเราซื้อของเสร็จ เราก็เขยิบมารอเงินทอนนะ และเวลาเรารอจ่ายเงินเห็นเขากำลังทอนเงินคนข้างหน้า เราก็วางของทุกครั้งอ่ะ เพื่อความรวดเร็วอ่ะ
comment166:มีน้ำใจบ้างก็ดีครับ จขกท

ผมก็ทำแบบคุณ คห 1 ประจำนะ

คือจ่ายเงินเสร็จ จะรีบหยิบถุง หรือขยับของไปชิดริมๆ เพื่อให้คิวถัดไปได้วางของอะครับ

บางทีที่ผมเป็นคิวถัดไป แล้วคิวก่อนหน้าเขาไม่ขยับให้ หลายๆทีพนักงานก็จะเป็นคนขยับให้ แล้วพายมือบอกว่า 'เชิญครับ'

มีน้ำใจกันคนละนิด สังคมจะได้น่าอยู่ครับ
comment167:ผมว่ามันเป็นความผิดปกติของคติในหัวคุณ จขกท. มากกว่านะ
ไม่เห็นเกี่ยวกับ สิทธิ อะไรเลย ถ้าเค้าแซงคิวว่าไปอย่าง
comment168:ปกติแล้วเราวางก่อนตลอดถ้าเป็นพวกแก้วน้ำที่ทนถือนานๆไม่ไหวแต่ถ้าเป็นขนมหลายๆชิ้นก็วางเหมือนกันค่ะ เพราะไม่ค่อยชอบถือตะกร้าแล้วมันก็พะรุงพะรังบังทางเข้าด้วย โดยปกติแล้วก็มีคนหลบให้เราวางพอเราวางเสร็จก็ขยับออกมาให้เขาคิดเงินค่ะ 

เราเข้าใจว่าที่จขกท.ไม่พอใจอาจจะเพราะเขาคนนั้นไม่ยอมเขยิบออกใช่ไหมคะ

แต่ว่ามันไม่น่าใช่เรื่องใหญ่อะไรนะคะ
comment169:รอทอนเงิน อย่าคิดมาก เดี่ยวผมร่วงนะ คิดเล็กคิดน้อย เขาไม่ได้แซงคิว
comment170:เราขอเขาทุกครั้งที่จะวาง
ซึ่งทุกคนใจดี ให้วางค่ะ
แต่เราจะวางก็ต่อเมื่อเราซื้อของหนักๆ
เช่นพวกน้ำขวดมากมาย น้ำลิตร
ไม่ก็น้ำแข็งถุง
ถ้าทนได้ ก็จะไม่วางก่อนค่ะ
comment171:สงสาร จขกท. จังเลยค่ะ น้ำใจให้กัน เรื่องเล็กๆน้อยไม่ต้องคิดมากก็ได้ค่ะ 
ถ้ามีคนมาแซงคิว อันนั้นหนะสมควรรักษาสิทธิของตัวเองนะคะ
comment172:ใจแคบจุง ไม่ว่าละ ข้างบนเยอะแล้ว
comment173:ไม่อยากใช้คำว่า "ใจแคบ" แต่อยากใช้คำว่า "ไม่มีน้ำใจ" มากกว่านะคะกับคุณเจ้าของ กท. เนี่ย ..

ปล.คนที่บอกว่า อ่านกระทู้ให้จบแล้วค่อยตอบ อยากจะบอกว่าเจ้าของ กท. เขามาแก้ทีหลังค่ะ
คนที่ตอบก่อน กลายเป็นไม่อ่านกระทู้ซะงั้นนนน อิชั้น งง ค่ะ
comment173-1:มาทำอะไรที่นี่คะ ?
comment173-2:แล้วคุณมาทำอะไรที่นี่คะ???
comment173-3:มาทำไม ไม่รักก็ไม่ต้องมา อะอะอะ... (เสียงจินตรา)
comment173-4:
comment174:ถ้า จขกท.  คิดได้แค่นี้... 

ขออนุญาตบอกว่า  โง่!! นะคะ ^ ^

ถ้าตั้งกระทู้แล้วคนอื่นตอบไม่ตรงกับที่ตัวเองต้องการ  จะมาตั้งเพื่อ ?
ก็คิดเองเออเองอยู่บ้านไปสิ  E NGO !!
comment174-1:ความเห็นนี้สิด่าเอามัน ปกติไม่หนับหนุนแต่กระทู้ถูกจายยยยยยย
comment175:ดิฉันก็ชอบแทรกวางของนะค่ะ ไม่เห็นมีใครว่าอะไรเลยค่ะ แล้วคนมีน้ำใจก็จะขยับให้ดิฉันทุกครั้งค่ะ 

คุณ จขกท. คิดเล็กคิกน้อยมากไปนะค่ะ
comment176:ปกติเราก็ทำนะ ของเย็นๆของเต็มมือ ไม่ไหว
comment177:จากประโยคนี้------> "ผมก็คงรักษาสิทธิของตัวเองไว้ ทำเป็นไม่สนใจ (ยกเว้นคนที่ถือหนักจริงๆ เราก็เห็นใจเค้า)" 

นิดๆหน่อยๆก็แบ่งปันน้ำใจให้คนอื่นบ้างก็ได้ ที่สำคัญตัวคุณมีสายตาที่สามารถแสกนได้ด้วยหรือถึงรู้ว่าของที่เค้าถือมานั้นหนัก-เบา  ร้อน-เย็น อย่างไร แค่ไหน ทีหลังบอกเค้าตรงนั้นเลยนะว่าเรายังทำธุระไม่เสร็จ ไม่ชอบให้ใครมาวางของตัดหน้า ลัดคิวแบบนี้ แมนๆเลย แล้วลองดูสายตารอบข้างว่าเค้าจะประเมินคุณยังไง

บอกตรงๆนะ ไม่คิดว่าจะมีใครคิดแบบนี้
comment178:ด่าเอามัน ???

คือกระทู้แบบนั้น คนตอบแบบนั้นมันก็มีอ่ะนะ
แต่ไม่ใช่ว่าคนที่แย้งคุณทุกคนคือด่าเอามันทั้งหมด

มันแค่วิธีเอาชนะ ด้วยการดิสเครดิตคนอื่น
comment179:เรารำคาญพวกที่ซื้อหนังสือพิมพ์เล่มนึง บัตรเติมเงินใบนึง เอ็มขวดนึง แต่พยามมายืนแทรก ๆ ต้นคิวมากกว่าค่ะ

แบบนี้แหล่ะแซงคิวของแท้ ถึงซื้อชิ้นเดียวพนักงานก็ต้องสแกน ปริ๊นท์ใบเสร็จอยู่ดี 

ทำยังกับตัวเองมีธุระอยู่คนเดียว หงุดหงิดที่สุด
comment180:ใช้ชีวิตแบบนี้ เครียดมากไปป่ะน้อง
อยู่โดยพึ่งพาอาศัย โลกจะน่าอยู่กว่านะจ๊ะ
comment181:ทำไมอ่ะ เวลาพนักงานคิดเงินเสร็จ เราก็กะเถิบให้คนอื่นวางของตลอดอ่ะ แล้วค่อยอ้อมๆมือรับเงินทอนเอา ไม่เห็นลำบากเลย คิดไรมาก ก็เผื่อแผ่คนอื่นเค้าวางหน่อยจะเป็นไร ??????
comment182:จขกท เเก้ข้อความหลังความเห็นที่หนึ่งโพส
comment183:ถ้า จขกท ไม่ใจแคบ และ ใจกว้างกว่านี้ คงไม่ออกมาตั้งกระทู้แบนี้นะคะ
เขาไม่ได้มาแซงคิวคุณจ่ายเงิน เพียงแค่เอาของมาวางเพื่อรอจ่ายเงิน เพื่อเป็นการหยิบเงินในกระเป๋าก็ได้มั้งคะ
คนไทยด้วยกัน ใช้ที่สาธารณร่วมกัน แบบมีน้ำใจนิดนึงเนอะ
อย่าทำเรื่องง่ายๆ ให้เป็นเรื่องยากๆเลยค่ะ
comment184:มีน้ำใจหน่อยเถอะค่ะ ถ้าเค้าถือของหนัก ๆ เย็นๆมา เคยมั๊ย??
ประกอบกับ พนักงานคิดเงินช้าอีก.. แบบนี้ ก็ขอวางหน่อยเถอะค่ะพ่อคุณ .. แต่ก่อนวางเราจะขออนุญาต และกล่าวขอโทษก่อนค่ะ
comment185:เราก็รำคาญมากอะ คือจ่ายเงินแล้วอะไรแล้ว แค่รอเงินทอน ช่วยหลบไป กูเย็นมือ กูอยากหยิบเงิน เตรียมเงิน 
จะยืนขวางทำซากไร ก็วางของแทรกเลย เพราะหมั่นใส้การกระทำแบบเจ้าของกระทู้เนี้ยละ เห็นแก่ส่วนรวมบ้างครับ
comment186:เราจ่ายเงินแล้วก็ขยับตัวให้คนด้านหลังวางของต่อเลยนะ ถึงจะไม่หนักก็เถอะ 
จะได้คิดเงินต่อเนื่อง รวดเร็ว
คือแค่ซื้อของ 7 น่ะ จะยืนแช่รับเงินทอนนานๆทำไม เกะกะชาวบ้านเค้า
comment187:เคาท์เตอร์ชำระสินค้าเป็นของทางเซเว่น(หรือที่อื่นก็ได้)ที่จัดมาเพื่ออำนวยความสะดวกของลูกค้าไม่ใช่เพียงแค่คนใดคนหนึ่งนะคนับ
#จงรัดเข็มขัด หาที่จับให้แน่น เราจะดึงเบรคมือล่ะน้าาาาาาาาาา
comment188:อ่านแล้วรู้สึกหมั้นไส้

เม้นเอามัน มัน father mung si
comment189:ตรงกันข้าม เวลากำลังคิดตังแบบพนักงานเอาของใส่ถุงให้แล้ว
เราก็หยิบถุงแล้วขยับไปตรงข้างๆ ตรงพวกแผงหมากฝรั่งอะแหละ
พอคิดตังเสร็จ พนักงานก็จะยืนตังให้ ผ่านข้างบนแผงหมากฝรั่งนั่นแหละ
7-11 แถวบ้านคนค่อยข้างแน่น และแต่ล่ะคนก็ซื้อของเยอะ เราก็ทำแบบนี้ประจำ

นี่ก็เพิ่งรู้นะว่ามีคนคิดแบบ จขกท. คราวหลังจะได้รอจน เขาคิดเงินเสร็จแล้วค่อยวาง
แต่ส่วนมากก็จะเจอคนประเภท "วางก่อนก็ได้ครับ"
comment190:นี่คือตัวอย่างของคนที่ตั้งกระทู้ได้แต่ยอมรับความเห็นต่างไม่ได้
comment191:วางของค่ะ แต่จะพูดว่าขออนุญาตนะคะ เพราะจะมาหยิบเงิน จะได้ไม่ช้า เสียเวลาคนข้างหลัง

ขอโทษด้วยนะคะที่ทำให้ไม่พอใจ
comment192:ผมเฉยๆเลยไม่ได้เเซงคิวหนิ ระหว่าง พนง เซเว่น คิดเงิน ผมชิดขวาอัตโนมัตด้วยซ้ำ เเต่มีบางทีเบียดที่เรายืนอยู่เยอะเกิน เคืองเป็นครั้งคราว ไม่ได้เก็บใส่ใจ
comment193:เราก็ไม่ได้ชอบแทรกใครนะคะ กลัวแบบพนักงานไม่ได้มองแล้วเอาของเราไปคิดกับคนข้างหน้าด้วย ยกเว้นว่าถือของเต็มสองมือเอาแขนหนีบอีก หรือถือแก้วน้ำเย็นๆ มาก็อาจจะบอกขอโทษค่ะแล้วก็ขอแทรกหน่อย 

แต่โดยส่วนตัวเราก็ไม่ได้อะไรกับคนที่ชอบแทรกแบบนี้นะคะ อะไรนิดๆ หน่อยๆ แบ่งกันได้ก็เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่กันไป แค่พื้นที่เล็กๆ หน้าเคาท์เตอร์ยืนเป็นเจ้าของไม่ถึงนาที จะมาหวง เราว่าก็ไม่ใช่มั้ง

เล่าให้ฟังนิดนึง วันนั้นถือของมาเต็มมือ กำลังหาที่แทรก ชะเง้อมอง ของพี่คนข้างหน้าก็เต็มเคาท์เตอร์ ถือก่อนก็ได้ เราก็ยืนต่อข้างหลัง พี่เขาหันมามอง แล้วก็กวาดของตัวเองไปอีกฝั่ง แล้วช่วยหยิบของจากมือเราวางให้เลยค่ะ น่ารักมาก ถ้าพี่มาเห็นกระทู้นี้ก็ขอบคุณมากนะคะ วันนั้นยังงงๆ ก็ได้แค่พยักหน้าขอบคุณเฉยๆ
comment194:ถ้าขืนรอคุณจ่ายเงินเสร็จค่อยเอาของมาวางทีละคนนะ ผมว่าคิวรอจ่ายเงินคงต่อแถวยาวออกไปนอกร้านแล้วหล่ะครับ ...
comment195:โอวววว....ใจแคบ เลยคุณเอ๊ยยย!! 
ตั้งกระทู้ให้โดนประนาน แท้ๆ
comment196:ของมันหนักไง  เค้าวาง ไม่ได้แปลว่าแซงซะหน่อย  คุณก็ลองถือ น้ำแข็ง ซักสามถุง  น้ำอัดลมซักขวด   แล้วยืนต่อแถว จากคนหน้าที่กำลังคิดเงินอยู่ 20 ชิ้นดูสิ........แล้วคุณจะไม่ตั้งกระทู้ถามแบบนี้หรอก
comment197:จขกท.นี่ก็ตลกเนาะ เรื่องแค่นี้คิดมากไปได้  --"
บางทีเราถือไว้ ไม่ยอมวาง แต่คนที่คิดเงินอยู่เค้าก็ขยับให้เราและบอกให้เราวางได้เลยนะ 
มันคงเป็นเรื่องของน้ำใจ ที่บางคนมี  บางคนไม่มี
comment198:วางเพราะจะหยิบเงินจ่ายค่ะ 



ถ้าหยิบไวทอนไว คิวด้านหลังจะได้เสียเวลาน้อยลงค่ะ
comment199:คุณนี่ใจแคบจังค่ะ
comment200:มีครั้งหนี่ง (ก็บ่อยนะ) เข้ามาซื้อของเป็นแก๊ง ให้คนหนึ่งต่อแถวจ่ายเงิน พอถึงคิว เพือนที่เหลือก็เอาของมาวางรวมกับเพือนเพื่อที่คิดเงิน (ต่างคนต่างถือเงินของตัวเอง) ของที่ซื้อมีเวฟด้วยนะคะ   แล้วพนักงานคิดเงินให้บอกยอดให้ ดังนั้น เธอและเพือนรวมเงินกันจ่ายกันจ่าย ไม่ได้รวมธรรมดานะ มีทอนเงินให้คืนด้วย ณ ตรง......นั้น เสร็จแล้วจ่ายเงิน (คิดในใจทำไมไม่รวมกันมาเลยแล้วค่อยไปท่อนไปแบ่งกันทีหลัง)  ได้เงินทอนได้ของ(เหลือของที่เวฟยังไม่ได้) โอเคจบ แต่มันไม่จบจ้า พวกเธอยืนหน้าช่องชำระเงิน ยืนคนเดียวไม่ว่า นี้ยืนเป็นแก้ง เพื่อรอของที่เวฟ    ยื่นเฉยไม่ว่าคุยกันอีก เฮ้อ มองด้วยสายตาไม่มีผลกระทบอะไรเลย พนักงานบอกว่าลูกค้าคนต่อไปวางของ ยังดีนะคะที่มีจิตสำนึก ถึงแม้จะนิดดดดหนึ่ง ขยับให้นิดเดียว  นิดจริงๆๆๆค่ะ และเมื่อได้ของนางก็ไปค่ะ 
 ป.ล. ดิฉันต่อคิวคนที่ 3 คะ ถ้าต่อจาก เธอๆๆ นั้นจะใช้หุ่นอันทรงพลังกระแทกไปนอกร้านเลยค่ะ
comment201:ผมเฉย ๆ นะเรื่องแบบนี้ใครจะวางไม่ได้เดือดร้อน รีบจ่ายรีบไป บางทีคนเยอะ จะมาอิดออด ยืนๆ ครองเคาท์เตอร์ มันก็กระไรอยู่จริงไหมครับ? หาก จขกท ไม่ชอบ คงต้องตื่นมา ดึก ๆ รอจังหวะ ไม่มีคน แล้วก็ไปจ่ายก็ได้ครับจะได้สบายใจ  

กระทู้ใน Pantip เป็น กระทู้เปิดกว้าง สาธารณะ คนตั้งกระทู้ก็ต้องรู้อยู่แล้วว่า comment มีหลายรูปแบบ คุณต้องยอมรับมันในบางเรื่องในสิ่งที่คนอื่น comment มาถ้าคุณไม่ชอบ comment ก็ไม่ควรตั้งกระทู้เพื่อถาม เพราะแต่ละคนมีความคิดไม่เหมือนกัน  

ผมมอง ๆ แล้ว จขกท มองเห็นแต่ตัวเองเป็นหลักเท่านั้น คุณควรมีจิตใจที่กว้างกว่านี้ ในการรับฟังความคิดเห็นของคนอื่น เพราะถ้าคุณมีจิตใจที่กว้างอยู่แล้ว เรื่องการวางของที่ เคาท์เตอร์ มันคงไม่น่ามีปัญหาสำหรับคุณนะครับ
comment202:ผมซื้อ 2-3 ชิ้นผมก็วางครับ เพราะผมต้องการมือหยิบกระเป๋าตังค์ สลิปแลกซื้อสุดคุ้ม หยิบเงิน เหรียญ ฯลฯ
บางครั้งคนต่อแถวเยอะมาก ผมว่ามันทำให้เราจ่ายเงินได้ไวขึ้นด้วยนะครับ
เรื่องแบบนี้ไม่ใช่ละเมิดสิทธิ์อะไรเลยครับ อยู่ที่ น้ำใจ ล้วนๆครับ
comment203:เม้นเอามันๆๆๆๆๆๆๆ
comment204:เป็นกระทู้ที่ทำให้ผมเปลืองปุ่มที่กด +1 มาก ผมกดความเห็นท่านอื่นจนหมด 10 ครั้งเลย
comment204-1:กด+ให้ค่ะ
comment205:มันไม่หนัก แต่มันร้อนนนนค่ะ แบบมาม่า โจ๊ก เติมน้ำร้อนมาอ้ะค่ะ มันเบาค่ะ แต่มันร้อนมากกก แล้วอีกมือนึงซื้อน้ำ ซื้อขนมหรืออะไร ก็หอบๆมา คิดสภาพนะคะของเบาๆแต่มีทั้งร้อนและเย็น เราคนนึงแหละค่ะที่ขอวาง และทุกครั้งที่เข้าเซเว่น รอชำระเงินก็เขยิบไปด้านขวาให้คนหลังวางของเสมอ เขาถือของเยอะวางลำบากช่วยเอาวางให้ยังมีเลยค่ะ ไม่ได้ละเมิดสิทธิ์อะไรเลย รับตังทอนก็รับได้ แล้วมันเร็วขึ้นนะ เพราะตอนวางของเราก็หยิบเงินได้ คุณก็รอเงินทอนของคุณ ฉันก็หยิบเงินเตรียมจ่ายของฉันมันละเมิดสิทธิตรงไหนคะ?? อายุเท่าไหร่แล้วคะ คิดถึงมุมคนรอบ้างค่ะ เขาไม่ได้มือหนาแบบคุณที่ทนความร้อนหรือความเย็นได้นานๆขอพื้นที่เล็กๆวางคงไม่เป็นไรหรอกค่ะ เพราะบ่อยครั้งพนักงานก็จะบอกให้วางสินค้าค่ะ หรือว่าไม่เคยเจอคะ?
comment206:เดี๋ยวไปตั้งกระทู้มั่ง

"ขณะพนักงาน 7-11 คิดเงินเสร็จแล้ว ทำไมบางคนยังยืนเอ้อละเหยไม่หยิบถุงสินค้าแล้วเขยิบคิวไปรอเงินทอนข้างๆให้คนอื่นวางของต่อ"


(เอาเฉพาะคนที่ซื้อเสร็จถือของเบาๆไม่กี่ชิ้นนะ)
comment207:บางทีคนที่เค้าต่อคือ เค้าถือของเยอะไง ของเย็นบ้าง บางทีหนักไง เค้าเห็นคนข้างหน้าคิดตังค์อยู่ เค้าก็วาง คือมันจะเป็นไรมากป้ะ โลกแคบไปมั้งคะ
comment208:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  

เห็น

แก่

ตัว



ผมไม่เอามันนะ ซีเรียส
comment209:เราก็เป็นแบบคห.1 นะ
แต่ที่จขกท.ว่าคห.1 อ่านกระทู้ไม่ละเอียด เม้นเอามัน เราว่าไม่ใช่นะ
เราว่าตอนแรก คห.1 เขาอ่านละเอียดแล้วล่ะ ก็คุณเล่นแก้ไขเนื้อหาในกระทู้ทีหลังนี่นา



แก้ไข : แนบไฟล์รูปค่ะ
ขอบคุณ : รูปภาพนี้จากบุคคลท่านหนึ่งในเฟสบุ๊ค ไปเจอมาพอดีค่ะ ขออนุญาตลงรูปนะคะ
comment209-1:ขอบคุณค่ะ ไม่คิดว่าจะโดนจิกนะคะ เพราะตอบธรรมดา แต่เห็นต่าง

ถ้าจะเอามัน จขกท. คงจะโดนด่าแล้วค่ะ พอดีไม่ใช้นักเลงคีย์บอร์ด.
comment210:ปกติจ่ายเงินเสร็จ ผมจะเขยิบออกข้างๆ ให้อีกคนวางของได้ไม่ว่าเค้าจะถืออะไรก็ตาม

เรื่องเรียบๆ มากๆ
comment211:ดูเยอะเนอะ
comment212:55555555 เข้ามาฮา ส่วนใหญ่นะ เค้าก็ให้วางทั้งนั้น ทีหลัง จขกท. ซื้อโต๊ะเลยค่ะ คนอื่นจะได้วางของไม่ได้ 7-11 ไม่ใช่ของคุณสร้าง 
อุ้ยย มือลั่น
comment213:น่าสงสารจุงเบย วันหลังเปิดเซเว่นของตัวเองนะ
comment214:ถ้าคนที่วางของแล้วแซงคิวหรือผลักคุณแรงๆก็ว่าไปอย่าง ก็คุณอยู่ระหว่างรอเงินทอนก็เขยิบนิดหน่อย คนถือของก็เอาของวางเพื่อหยิบกระเป๋าตังค์ตนเอง คุณแค่เขยิบมันจะหนักกะบาลมั้ย ใจแคบนะคุณ คนอื่นเขาไม่ได้เม้นท์เอามัน พอคนคิดต่างคุณก็กระสันร้อนรนอยากให้มีคนเห็นด้วยกะคุณ คุณคิดผิด!! 

ปล. เม้นท์เอามันส์ มันๆนะ คนตั้งกระทู้ตั้งมันๆหน่อย คนแร้งน้ำใจ...
comment215:จขกท RIPครับ

ถ้าเขาขอไม่เห็นเป็นไรเลย อีกอย่างคิดเงินเสร็จก็หลบไปไปข้างๆหน่อยคนหลังๆหนัก เย็น ร้อน เต็มไปหมด
comment216:จขกท คิดมากไปค่ะ ปกติเราซื้อของเสร็จ ใส่ถุงเสร็จเราก็จะหยิบถุงรอ เรารอแตะบัตร เราก็จะหลบไปตรงจุดแตะบัตรให้คนต่อไปได้วางของ 
พฤติกรรมคนเข้าร้าน    สะ ดวก ซื้อ   ก็จะรีบๆกันซะส่วนใหญ่ค่ะ 
แต่ดูท่าทาง  จขกท ไม่รีบ ไม่คิดจะหยิบถุงออกมา รอรับเงินเก็บเงินใส้กระเป๋วด้วย2มือ แล้วค่อยหยิบถุง แล้วค่อยๆเดินออกด้วยความระมัดระวัง แน่ๆ
จขกท จะให้ 7 ทำรางเลื่อนตาม  supermarket เลยไหมคะ เอาที่กั้นของวาง อะไรแบบนี้
comment217:เยอะ!
comment218:เหอๆๆๆๆ คืออัลไร....แค่นี้เนี่ยนะ
comment219:แบบนี้เวลาซื้อของโลตัส ผมต้องรอคนข้างหน้าเข็นรถไปก่อนใช่ไหมครับ ผมถึงจะวางของได้ 
#เสียเวลาและช้ามาก
comment220:เละครับ เละ
comment221:1. ถ้าเรารอคิดเงินก็จะเขยิบให้คิวต่อไปวางของนะ 

2. ถ้าเรารอจ่ายต่อ คนก่อนหน้ากำลังคิดเงิน ถ้าของหนักและมีที่ว่างเราก็วางเลย เพราะเราไม่ได้แซงคิวใคร และต้องมาล้วงกระเป๋าตังค์เพื่อเตรียมจ่าย จะทำให้คนต่อจากเราเค้าเร็วขึ้นด้วย
comment222:ถ้าคุณรอจ่ายตังคิวแรก แต่มีคนอื่นมาแทรกแล้วปัดของคุณไปทางอื่น เพื่อที่จะแย่งคิวจ่ายตังก่อน อันนี้เราเข้าใจนะ

แต่กรณีนี้ก็อยู่ที่นิสัยคน ถ้าคุณไม่อยากหลีกทางให้แทรก ก็ยืนเต็มช่องต่อไปจนกว่าจะเสร็จธุระ
แต่ถ้ามีคนยังจะแทรกของวาง แล้วในที่สุดคุณทนไม่ไหว ก็อย่าเข้าเลย
ดูจากคอมเม้นต์ทั้งหมดก็ดูจะเป็นเรื่องปกติ ทุกคนคงรับเรื่องนี้ได้ ยกเว้นคุณ

ปล. ของเบาไม่ร้อนไม่เย็น แต่ชิ้นใหญ่ก็มีนะ แค่ถือเลย์ถุงใหญ่ 3 ถุง ก็อยากจะรีบวางแล้ว...
comment223:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

#มองแรงหนึ่งทีให้จขกท. #เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ไงคุณ #รู้จักมั้ยน้ำใจไมตรีน่ะ
comment224:ซื้อน้ำซื้อนม มันหนัก นี่วางหน่อยไม่ได้ใช่ไหม หะ!!!!!!
comment225:จขกท.หาย  สงสัยแอบไปเอา"มัน"อยู่ซินะ ฮุฮว่าๆๆๆๆ
comment225-1:เห็นภาพนี้นึกว่าอิเจี๊ยบมาทุกทีเลย
comment225-2:คิดถึงมันเลย จริมมๆๆ
comment226:สงสัย จขกท โพส เอามัน
comment227:คือ เรื่องแค่นี้เอามาเป็นประเด็น
คุณซื้อของเสร็จคุณก็หลบรอทอนเงิน อย่างเรา บางทีเราไปแทรก เพราะซื้อน้ำแข็ง ซื้ออะไรที่มันเย็นมือ
คือจะมาทนถือรอจนกว่าคุณจะเสร็จ ก็มันเย็นอ่ะแค่ขอวาง ไม่ได้บอกแคชเชียร์ว่าให้คิดเงินของเราก่อนค่อยทอนเงินคุณซะหน่อย
ใจหัดกว้างๆบ้าง

พักนี้เจอแต่คนเห็นแก่ตัว ทั้งเรื่องปั่นจักรยานบนถนน ทั้งเรื่องนี้ สังคมไทยเป็นอะไร?
มีแต่คนเห็นแก่ตัวอาศัยอยู่แล้วเหรอ???
comment228:ไม่มีน้ำใจวะ เบาหนักก็วางได้ ในเมื่อตัวเองยืนรอเฉยๆ แหมพูด ยืนเอี้ยว รับถุงเงินทอนลำบาก โอเว่อรวะ นี้ก็เอี้ยวรอเงินทอนไม่เห็นลำบากอย่างนั้นเลย สุดเอือมคนไร้น้ำใจ ชีวิตมีเพื่อนปะวะ ปรับปรุงตัวซะนะ
comment228-1:แรงอะ แต่โดนใจจริงๆ ค่ะ
comment229:ใจแคบไงครับไม่มีน้ำใจไงครับ อิ
comment230:แค่วางของบนเคานเตอร์เนี่ยนะ บางที่เคานเตอร์เดียวเค้ามีสองแคชเชียร์ครับ

พวกรูก้นแคบ
comment231:จขกท คะ?? คอมเม้นประมาณ 80% เค้ากำลังพยายามบอกให้คุณหัดมีน้ำใจกับทุกกรณีที่คุณอ้างบ้างค่ะ  ไม่ว่าจะของเบาหรือของหนัก มันก็ไม่ใช่ประเด็นที่คุณจะมาบอกว่า นี่มันสิทธิ์ของผมอยู่นะ ผมใช้สิทธิ์อยู่ แต่ประเด็นมันอยู่ที่น้ำใจค่ะ ถ้าคุณมีน้ำใจหลบให้คนถือของหนักๆได้ แล้วทำไมคุณจะมีน้ำใจหลบให้คนถือของเบาๆไม่ได้ล่ะคะ อย่าเอาของหนักของเบามาอ้างสิคะ ปัญหานี้แก้ไม่ยากค่ะ ในกระทู้คุณบอกว่า บางครั้ง กำลังคิดเงินอยู่ ยังไม่ได้หยิบถุง คุณก็ต้องเขยิบให้เค้าแล้ว ก็แก้โดย รีบหยิบถุงของคุณออกมา แล้วแสดงน้ำใจให้คนข้างหลังคุณเค้าวางของต่อจากคุณซะ อ้อ! หันไปยิ้มสวยๆแล้วเชิญเค้าวางของ คุณจะได้รับคำชมมากกว่าคำด่านะคะ ^^  คุณอย่าไปเถียงเค้าเลยค่ะ เค้ากำลังพยายามดึงให้คุณคิดดี มีน้ำใจกับเพื่อนร่วมโลกอยู่ค่ะ  #อย่าด่าเรานะ เราโลกสวยย ^___^
comment232:พนักงานมักจะเรียกให้คิวถัดไปวางของบนโต๊ะก่อนด้วยซ้ำ ไม่เห็นต้องคิดสิทธิบ้าบออะไรขนาดนั้นเลยคะ เอิ่ม เรื่องแค่นี้ ยังคิดมากขนาดเอามาโพสเป็นกระทู้ ตอนนี้ จขกท. น่าจะเห็นละนะว่า คุณเป็นส่วนน้อยของสังคมที่คิดแบบนี้ อยู่ยากนะคะเนี่ย
comment233:หลายครั้งที่ดิฉันก็ทำแบบนั้น แต่ทุกครั้งก็จะดูว่าคิวตรงหน้าคิดเงินเรียบร้อยแล้ว รอแค่ของกับใบเสร็จ และจะพูดคำว่า "ขอโทษนะค่ะ" เพื่อขอพื่นที่วาง เหตุผลคือ
1) ของหนัก/หรือเย็น ; กรณีไม่ใช้ตะกร้า ถ้าใช้ตะกร้าก็จะวางพื้นเลย
2) ของหนัก/หรือเย็น ; กรณีไม่ใช้ตะกร้า และต้องการหาบัตร/หรือเงินในกระเป๋า เพื่อให้พร้อมจ่ายเลยไม่เสียเวลา คิวถัดไป
3) กรณีไม่ใช้ตะกร้า และต้องการหาบัตร/หรือเงินในกระเป๋า เพื่อให้พร้อมจ่ายเลยไม่เสียเวลา คิวถัดไป

และพอพนักงานยิงบาร์โค้ดเสร็จ ระหว่างรอพนังงานเก็บของใส่ถุงและรอจ่ายเงินดิฉันก็จะถอยให้คิวถัดไปให้เขาได้วางของ เช่นกัน

"ใจเขาใจเรา เรื่องบางเรื่องเอื้อเฟื้อต่อกันสังคมจะได้น่าอยู่(แต่ถ้าเรื่องลัดคิวละก็ มีตายกันไปข้างนึงเลยละ..5555)  ถ้ามัวแต่มากลัวแต่คนอื่นเอาเปรียบกับเรื่องแบบนี้ ตัวเราเองจะหงุดหงิดใจไปเปล่าๆ" ลองนึกถึงตอนเราอยู่คิวหลังๆสิ เวลาเจอคิวข้างหน้าที่ต้อยติ่ง ยืนรอคิวตั้งนาน แต่ไม่เตรียมเงินไว้รอจ่าย แบบนี้มันน่างุดหงิดมากว่านะ
comment234:น้ำใจสมัยนี้หายากจริงๆ เรื่องแค่นี้ยังต้องตั้งกระทู้บ่น
comment235:ผมเชื่อว่าเจ้าของกระทู้ไม่ได้เป็นคนไร้น้ำใจนะ เพราะผมก็รู้สึกเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ 
-  ถ้าผมจะซื้อของเยอะ ผมจะหยิบตะกร้า ถึงแม้เวลาต่อแถวของหนักผมก็จะไม่วางของแทรกเด็ดขาด นอกเสียจากว่าเขาจะขยับออกให้ผม
(เพราะเรื่องน้ำใจมันบังคับกันไม่ได้ ผมคิดว่าไม่ควรเอาคำว่า น้ำใจ เพื่อไปละเมิดสิทธิ์คนอื่นเพื่อที่จะแทรกเอาของไปวาง)

ทำไมเราไม่คิดกลับกันว่า เรามาหลังเราควรต่อแถวแม้ว่าเขาจะไม่ขยับออกให้เราก็ต้องรอให้คนข้างหน้าเสร็จภาระกิจเสียก่อน
"อยากให้ทุกคนเคารพสิทธิ์คนมาก่อน แทนที่จะให้คนมาก่อนเคารพสิทธิ์เรา"
comment235-1:คิดเหมือนคุณค่ะ
เราวางแผนก่อน ถ้าจะซื้อเยอะ ของเย็น ของร้อน ที่คาดว่าสองมือจะถือไม่ไหวต้องถือตระกร้ามาไว้ด้วย ไม่วางแทรกถึงจะหนักขนาดไหน หนักมากก็วางตะกร้าลงพื้นก่อน นอกจากพนักงานจะบอกให้วางได้เลย
สลิปสิทธิ์แลกซื้อ เงิน ตรวจดูก่อนเข้าร้านแล้ว ถือไว้รอเลย ไม่มาเปิดหาให้เสียเวลาพนักงานรอ บางทีแบ่งสิทธิ์แลกซื้อให้คนข้างหน้าได้ด้วย
comment235-2:แต่ผมเห็นต่างหน่อย เพราะผมคนนึง ชอบซื้อน้ำเย็นกินประจำ แถวยาว ผมจะเดินไปบอกพนักงานเลยว่า ขออณุญาติวางแปปนึงนะครับมันเย็น แล้วก็เดินกลับไปต่อแถว ไม่ได้เอาไปวางเพื่อจะแซงคิว หรือให้ไวขึ้นแต่อย่างใด แล้วจะได้มีมือว่างไปหยิบเงินมาจ่าย บางครั้งเข้า 7-11 ไปได้คิดหรอกว่าจะซื้อเยอะหรือน้อย แค่หิวก็เเวะล่ะ
comment235-3:แล้ววางแค่นั้นมันไม่ลำบากด้วย ไม่ได้ไปกีดกันหรือทำคนที่กำลังจ่ายเงินลำบากเลย อาจจะแค่เลี่ยงให้เราวางของตอนนั้นแล้วขยับกลับได้ แต่ถ้าเป็นของไม่เย็นก็ถือปกติเลย
comment235-4:>>>>ผมคิดว่าไม่ควรเอาคำว่า น้ำใจ เพื่อไปละเมิดสิทธิ์คนอื่นเพื่อที่จะแทรกเอาของไปวาง<<< ผมกลับคิดว่าไม่มีส่วนใหนไปละเมิดสิทธิใครเลยนะครับ ตราบใดที่ยังไม่แซงคิว แค่วางของเท่านั้นเอง แล้วคนที่กำลังจ่าย ก็ไม่ได้มีสิทธิในเคาท์เตอร์นั้นด้วยนี่ครับ ลองมองดีๆ ผมว่าไม่เกี่ยวกับสิทธิเลย ขอย้ำ ไม่เกี่ยวเลยคราบใดมี่ไม่ได้เเซงคิว
comment235-5:ละเมิดสิทธิ์ตรงไหนคะ เค้าไม่ได้แซงคิวนะ
comment235-6:อ้าว สมมติว่าคุณไปวางแทรกทั้งที่เขาไม่ได้ขยับออกให้คุณ มันเป็นการบังคับให้เขาขยับออกทางอ้อม พอเขาไม่พอใจก็หาว่า เขาไม่มีน้ำใจ ไง
แบบนี้เป็นการเอาคำว่า น้ำใจ เพื่อที่จะเอาของมาวางแทรกไง
comment235-7:นี่คุณ Mypandacm ครับ เขามาก่อนเขาก็มีสิทธิ์อัตโนมัติอยู่แล้ว ไม่เกี่ยวกับสิทธิ์ตรงไหน 
เช่น มาก่อนมีสิทธิ์ก่อน
comment235-8:ถ้ามันมีที่ว่าง ก็ไม่จำเป็นจะต้องหวงขนาดนั้นนิครับ หลายๆครั้งหยิบของเย็นๆมา ก็ต้องรีบวางเพราะมันเย็นมาก แค่นี้เอง ไม่ได้คิดจะแซงอะไรเลย ซึ่งพนักงานบางครั้งก้บอกให้วางตรงนี้ก่อนเลย ในระหว่างที่รอคิดเงินอยู่
comment236:เฮ้ออออ !! แค่เอาของวางนิดเดียวเอง ทำอย่างกับเค้าเอาเงินทอนจขกท.นั้นแหละ 
แค่ขยับออกไปทางขวามือเพียงแค่นิดเดียวคงไม่เป็นไรหรอก ดีกว่าเค้าแซงคิว !!
comment237:แรก ๆ ผมก็รอจนคนก่อนหน้าเดินออกไปก่อน แต่พนักงานจะเรียกให้เราวางของเลย "วางเลยค่ะ" ประโยคนี้ได้ยินบ่อยมาก โดยมือก็หยิบเงินทอน รอหยิบใบเสร็จที่ปริ้นออกมาด้วย หลัง ๆ เขาไม่ต้องเรียก ก็วางเองเลยเพราะถือว่าเป็นความต้องการของพนังงานเซเว่น ผู้ใช้บริการก็รับทราบตรงนี้ ถ้าไม่เคยทราบ ตอนนี้ก็คงทราบแล้ว

จขกท. ไม่ได้ผิดหรือใจแคบอะไรเลยครับ คือเขาเข้าใจว่าเสร็จทีละคน ๆ แล้วเวลามีคนมาเบียด จะรู้สึกอึดอัด ไม่สบาย เป็นกันได้ครับ
ต้องพยายามเข้าใจระบบเซเว่นนิดนึง
comment238:เราเจอแบบเดินแกะดื่มมาแต่ไกลเลยกร่างๆ แล้วก็ถึงเคาน์เตอร์ก็ยื่นมือผ่านหน้าเราให้เขาคิดเงิน แบบเฮ้ย เกินไปป่ะเนี่ย?
comment238-1:เงิบแทน คห 238  ท่าทางเค้าจะรีบไปตาย -*-
comment239:
comment240:ถ้าใน 7-11 เรารู้สึกเฉยๆนะคะก็ให้เค้าวางได้ แต่เคยเจอช่องซื้อบัตรโดยสาร BTS หรือ MRT เปลี่ยนจากยืนด้านหลังเรามายืนข้างๆเรา ยืนจ้อง เอาแขนมาวางตรงที่รับเงิน แบบนี้รู้สึกว่าไม่มีมารยาทค่ะ
comment241:ว่าที่มนุษย์ลุง
comment242:เราไม่ได้ถือของหนัก แต่ถือของหลายอย่าง จุกจิกๆ 
บางทีถือสเลอปี้แล้วมันเย็นค่ะ เลยขอวาง

ขอโทษนะ  ไม่ได้ตั้งใจจะเสียมารยาทเบยจริงๆ
comment243:ไม่คิดว่าเรื่องแบบนี้จะมีคนเกิดคำถามแล้วเอามาตั้งในพันทิป  ถ้าคนนั้นเขาแซงคิว หรือเหน็บอะไรคุณขณะที่ยืนรอค่อยเป็นปัญหาดีกว่านะคะ เรื่องเล็กๆอย่าเก็บมาคิดมาก
comment244:ไม่รู้สิ แต่ที่เจอมาทุกคนก็ทำแบบนี้กันเป็นปกตินะ เหมือนกับว่าคนข้างหน้าพอคิดเงินเสร็จก็จะเขยิบนิดนึงให้เราเอาของไปวางแล้วก็พยักหน้าขอบคุณยิ้มอ่อนให้กันเป็นการขอบคุณ แล้วคนข้างหลังที่ต่อคิวก็ทำแบบนี้ต่อๆกันไป เราว่ามันก็ไม่ได้เป็นการละเมิดอะไรใครนะ
comment245:สิ่งที่ จขกท. บอก ถ้าพอมีช่องว่างผมก็ทำนะ 

และในทางกลับกัน ถ้าเราเป็นคนแรกพอวางของเสร็จ ระหว่างรอพนักงานคิดเงิน

เราจะเขยิบออกไปโดยอัตโนมัติ...
comment246:ต่อให้คนข้างหลังถือขวดนมขวดเล็กมาขวดเดียว
เราก็เขยิบให้ค่ะ แล้วหันไปพูดด้วยว่า วางของได้นะคะ พร้อมยิ้ม

ไม่รู้เหมือนกันว่ามันจะน่าโมโหอะไรขนาดนั้น
เราทำจนติดเป็นนิสัยแล้วค่ะ
comment247:เอื้อมแขนนิดนึง แบ่งๆกันวาง คงไม่ลำบากมากเท่าไหร่หรอกมั้งคะ
comment248:แปลกจริงๆ  ของก็วางบนโต๊ะ

ทำไมมันไปหนักที่ศีรษะคนอื่นนะ แปลกจริงๆ
comment249:เค้าตั้งเพื่อหาพวกครับ
ไม่ได้ตั้งกระทู้ให้ใครคัดค้าน
comment250:จขกท งี่เง่าใช้ได้เลย

อนาถมาก  
ศพที่โดนตีนคนยำกัน 200 กว่าตีน 400 กว่าข้างนี่ ไม่ค่อยสวยเลยนะ
comment251:เลิกเถียงกันได้ละ ตามธรรมชาติไม่ว่าของจะเยอะมากน้อยแค่ไหนก็วางเระ ที่มันต้องวางเนี่ยเพราะเตรียมตังค์ ถ้าไม่เตรียมตังค์หรือเกิดเฟลขึ้นมา คนที่ต่อคิวจะปล่อยรังสีอำมหิตออกมา ไม่เชื่อลองดู เคยโดนมาแล้วไอ้ลืมกดตังค์หรือตังค์ไม่พอเนี่ย อายเลย
comment252:ความคิดเห็นส่วนตัว จขกท เป็นบุคคลที่เราจะไม่เอามาเป็นแฟนเด็ดขาด
comment253:โคตรเกลียดคนนิสัยแบบจขกท.เลย
อยากจะด่าแรงๆให้ลืมทางกลับบ้าน แต่ก็เกรงใจคนอื่นในกระทู้
comment254:เละเทะ
comment255:>> สมัยเราเป็นพนักงานเราชิดของให้ลูกค้าเก่าแล้วเรียกลูกค้าใหม่ให้มาวางด้วยซ๊ำ ไม่ปล่อยให้ยืนเก้อหรอก
comment256:จ ข ก ท
ป ญ อ 
มาก

คิดมาก
comment257:ช่องวางแคบไม่เท่าใจคุณ

อ่านแล้วรู้สึกว่าคุณใจแคบจังค่ะ
comment258:บางเม้นไม่มีเหตุผล ด่าอย่างเดียวเลย จขกท. ตายตั้งแต่เม้นแรกแล้วครับ
comment259:จขกท. ฆ่าตัวตายแล้วมั้ง

ปล.เม้นท์เอามัน เฉยๆ
comment260:ผมว่าก็มองกันคนละจุดยืนครับ
ถ้าเราเป็นคนที่จ่ายอยู่ ก็คงนึกรำคาญเเหล่ะว่า ทำไมต้องมาเร่งๆเเทรกๆ ด้วย
ตรงกันข้าม ถ้าเราเป็นคนที่มาต่อ เราก็อยากจะวางๆ หาเงินมาจ่ายจะได้เร็วๆ 
จขกท ก็คงไม่ผิด เเละหลายๆความเห็นก็คงไม่ผิดครับ อย่าทะเลาะกันเลย
เอาเป็นว่า เราคิดถึงจุดยืนของอีกฝ่ายบ้าง จากที่ขุ่นข้องหมองใจกัน ก็จะกลายเป็นความดีมีน้ำใจครับ
ถ้าเราจะเสร็จเเล้ว เราก็เตรียมตัวเขยิบออกให้คนต่อไปมาวาง
ถ้าเรารออยู่ ก็รอดูว่าคนข้างหน้าเค้าจะเสร็จหรือยัง รอสักเเป๊บบ้างก็ดีครับ
รักกันๆนะครับคนไทยด้วยกัน
comment261:คิดเงินแล้ว ก้อเขยิบออกมาทางขวา ให้คิวถัดไปได้วางของ ไม่ต้องไปสนว่าขอเขาจะเย็นมั้ยหรือหนักมั้ย ส่วนผมก้อยืนรอใบเสร็จกับเงินทอน
ผมว่าช่องน่ะแคบครับ ไม่เถึยง แต่ใจอย่าแคบครับ
comment262:อ่าว บางทีของมันหนัก มันเย็นจะให้ทำไงล่ะคะ
คือ วางของไม่ได้แซงคิวป่ะ
comment263:ของหนักของเย็นของเยอะ นี่ประเด็นใหญ่เลยค่ะ บางทีไอติมเอย โค้กเอย เย็นมากก
อีกสาเหตุที่เราวางคือ เพื่อจะเตรียมหยิบเงินในกระเป๋าตังค่ะ ยิ่งหยิบเร็วเท่าไหร่ พนักงานหรือคนข้างหลังจะได้ไม่รอนาน
เซเว่นเกือบทุกที่ แคบค่ะ คนก็เยอะ เขยิบนิดนึง มีน้ำใจ มันไม่ได้เกี่ยวกับการเคารพสิทธิเลยคุณ
น้ำใจและจิตสาธารณะล้วนๆ
ขอบคุณค่ะ
comment264:มันเป็นคำสั้นๆ ที่เรียกว่า "น้ำใจ" ครับ ผมเองถ้าพนักงานเอาของใส่ถุงให้ ผมยื่นตัง รับถุงมา ผมก็จเขยิบไปรอเงินทอนข้างๆ ให้คนที่ต่ออยู่เอาของมาวางครับ ส่วนผมก็รอเงินทอนกับบิลครับ
comment265:โลกนี้โหดร้ายจังเลย ขอวางหน่อยนะ นะ นะ
comment266:นิดๆ หน่อยๆ จะอะไรกันหนักหนา เรื่องแค่นี้ก็เอามาคิด แซงคิวก็ไม่ได้แซง 
ของจะหนักจะเบาก็ช่างเถอะวางของหน่อยจะเป็นไรไป โลกแคบไปป่าวว่ะ จขกท 
หวงทำมะเขือไร เค้าเตอร์เนี่ย จะสร้างบ้านตรงนั้นหรอ หวงจัง โคตรไร้สาระ
comment267:บางทีน้องพนักงานเป็นคนบอกให้เราวางด้วยซ้ำค่ะ
comment268:เพราะเคาน์เตอร์ 7-11 มันไม่ได้เหมือน tesco big-c หรือห้างอื่นนี่คะ มันเล็ก และแคบ แต่ลูกค้าบางคนเขาถือของหนักพะรุงพะรัง เลยอาจจะขอแค่แอบๆวางก่อน ไม่ได้แปลว่าจะแซงคิวซะหน่อยนี่คะ มีน้ำใจหน่อยค่ะ ถ้าเขาวางแล้วเหยียบเท้าคุณก็ค่อยว่ากันอีกที
comment269:จขกท เช็คสมองหน่อยก็ได้ครับ
comment270:มาโพสนี่ต้องการอะไรครับ คอมเม้นต่างก็ไม่ได้เลยหรือ
comment271:อย่างร้านแมคโดนัล เค้าก็ไม่ได้รอให้เราทำทุกอย่างเสร็จก่อนนะครับ เวลาเราสั่ง สั่งเสร็จเราก็เขยิบมานิดนึง ให้คนอื่นได้สั่งต่อ กรณีนี้ผมคิดว่าคล้ายๆกันครับ แบ่งๆกัน
comment272:อ่านละเอียดจากที่เห็นนะ

ต้องรอให้ได้รับเงินทอนเสร็จ ต้องรอเก็บเหรียญใส่กระเป๋า รอเอากระเป๋าสตางค์ใส่กางเกงหรือเปล่า ถึงจะวางของได้ ^^

ผมว่า แค่ขยับให้เขาวางก็โอเคนะ ผมทำแบบนี้ทุกครั้ง ... ^^
comment273:คำว่าน้ำใจสะกดเป็นรึป่าว
comment274:เค้าอาจจะมือไม่ว่างก็ได้ค่ะ แบบจะหยิบของหรืออะไร 
มันจะมีซักกี่คนหยิบลูกอมซองนึงแล้วเอาไปวาง
comment275:จขกท.รักษาสิทธิ์ของตัวเองอย่างเคร่งครัดจนกลายเป็นคนไร้น้ำใจไปซะแล้ว ..เอวัง
เราว่าในกรณีแบบนี้มันไม่ได้ทำให้ จขกท.ลำบากอะไรเลยนะคะ เพราะส่วนใหญ่ พนง.เซเว่นเค้าจะเป็นฝ่ายหยิบทั้งเงินทอนและถุงยื่นให้คุณจนสุดมือซะมากกว่า ส่วนคุณ จขกท. ไม่ว่าจะอยู่ตรงไหนคุณก้อแค่ยื่นมือไปเท่าเดิม  หรือถ้าไม่ใช่ ..มันก็แค่คุณต้องยื่นมือไปมากกว่าเดิมนิดหน่อย ไม่ได้ถึงขนาดต้องปีนเคาเตอร์ไปรับของมั้งคะ จริงๆแล้วมันเป็นเพราะคุณไม่มีน้ำใจมากกว่า...คุณก็เลยรำคาญ
comment276:555 เข้ามาลงชื่อ ดูมนุษย์ลุงตั้งกระทู้
comment277:น้ำใจ คำเดียวสั้นๆค่ะ
comment278:นี่ถึงชั้นlog in เพื่อมาตอบ  เคยได้ยินไหมคะ??  Sharing is caring อ่ะะะะค่ะ แต่ดูจากการตอบ ก็เอาที่สบายใจเถอะพ่อคุณ
comment279:แปะไว้ตรงนี้....คนโพสต์เงียบไปแล้น ผมนี่......ถึงกับสงสารเบยทีเดียวเชียว 
#เปงกำลังใจให้นะครัชประมาณตีสามแถวบ้านผมไม่ค่อยมีคนนะ #แวะมาซื้อที่นี่ก็ได้
comment280:ผมสัญญาครับว่าเวลาซื้อถุงยาง  จะไม่วางแทรกคุณแน่นอน  ของมันเบาหนิเน๊อะ
comment281:ก็มีน้ำใจ ขยับให้คนหลัง วางของ ซิครับ 
แล้วท่าน ก็เบี่ยงตัวมาด้าน ขวา หรือ ซ้าย เพื่อรับเงินทอน และ สินค้า 

เวลา เดินออก จะได้ ไม่ชนคน ที่ถือของข้างหลัง ครับ 

ปล.
ซื้อกาแฟร้อน ถือจนมือพองหมดแล้ว ขอวางหน่อย นะครับ
comment282:บางทีเราเข้าไปซื้อของในเซเว่นในเมือง นักท่องเที่ยวต่างชาติเค้ายังเว้นไห้เราวางก่อนเลย  แล้วแต่ใจอ่ะ คุนลองดูดิ คุณหอบของในเซเว่นอยู่แล้วไม่มีใครเว้นไห้คุณวางอ่ะ คุณก็อยากว่าเขาว่าไม่เว้นที่ป่ะ  ถ้าคุณจะหยิบของที่คุณจ่ายเงินเสร็จเขาคนอื่นก็คงเว้นที่ไห้คุณอยู่หรอกไม่มีใครเขาจะยืนขวางอยู่มั้ง
comment283:ถ้าคนวางวางอย่างมีมารยาทก็ไม่อะไรหรอกนะ แต่ถ้าวางแบบเทๆ แล้วมันกระแทกของเราเราก็คงไม่ชอบใจเท่าไหร่แต่ไม่ถึงขั้นไปแช่งให้พ่อเค้าตาย
สงสัยเซเว่นที่จขกท.เข้าคงเล็กและเคานเตอร์แคบมากๆ ลองเปลี่ยนไปเข้าเซเว่นใหญ่ๆ กว้างๆ ดูนะ เพราะเราห้ามคนที่จะวางของไม่ได้จริงๆ ยกเว้นจะไปแยกเขี้ยวทำตาเขียวยืนคร่อมเคานเตอร์
comment284:ก็คือนะ อยากให้มองแบบตรงกันข้ามนะ สมมุติว่าคุณเป็นคนที่ถือของต่อแถวคนข้างหน้าอยู่ คุณจะวางของบนเคาท์เตอร์ แต่คนข้างหน้าคุณไม่ให้คุณวางคุณจะรู้สึกยังไง ? ฮะ ?  - - คุณอย่า คิดอย่างนี้
comment285:คือว่านะ เวลาไปเซเว่นที่เขาวางของต่อจากคุณน่ะเขาไม่ได้จะแซงคิวอะไรหรอกนะคะ ถ้าเป็นเรา เราวางของเพราะจะได้หยิบเงินหยิบบัตรเซเว่นออกมาเตรียมจ่ายตังค์ จะได้ไม่เสียเวลาคนที่รออยู่ข้างหลัง แค่นั้นเองค่ะ และส่วนมากที่เห็นการวางของเขาก็วางกันริมๆ ให้รู้ว่าอันนี้ของคนที่มาต่อคิวนะ ไม่ใช่ว่าจะดันของเข้าไปแทรกคนที่กำลังจ่ายเงินอยู่


เราพยายามคิดตามแล้วแต่ก็ไม่เข้าใจจขกท.อะค่ะว่าทำไมต้องรู้สึกไม่ดี
comment286:แต่กระทู้นี้ก็มีประโยชน์นะ
ทำให้เราได้รู้ว่าสังคมที่เราอยู่นี้ก็มีคนหลายหลาบแบบ
comment287:เคาน์เตอร์จ่ายตังก็ว่าแคบแล้ว น้ำใจ(จขกท.)แคบยิ่งกว่าสินะครับ

บางสาขาโต๊ะตัวเดียวแบ่งคิดเงินสองฝั่งก็มี เบียดๆกันไป
comment288:อ่านความเห็นของกระทู้นี้รู้สึกดีใจครับ......คนไทยยังคงมีน้ำใจเสมอ..............
ของเย็นๆ ของหนักๆ หรือลืมซื้อของอย่างใดอย่างนึง ก็จำเป็นที่จะต้องฝากวางไว้ก่อน...7-11 ไม่มีรถเข็นนี่ครับ
ผมว่า เจ้าของกระทู้ พิจารณาตัวใหม่นะครับ...ว่าคนส่วนเค้าเคิดเห็นอย่างไรกัน......
ขอบคุณครับ
comment289:เห็นต่าง 
ก็ไม่เห็นจะเป็นอะไร ผมก็ขยับให้เสมอ เขาไม่ได้แซงคิวก็แค่วางของ น้ำใจอ่ะมีป่ะ
ฆ่าตัวตายชัดๆ
comment290:โชคดีที่ไม่ได้รู้จักคนประเภทนี้เป็นการส่วนตัว
comment291:จขกท.อยู่แถวไหนคะ เข้าเซเว่นไหนประจำเอ่ย เราจะได้ไม่ไปเข้าค่ะ กลัวถูกมองว่าไปละเมิดสิทธิ์?

ท่าทางจขกท.จะไม่เคยต่อคิวพวกที่หยิบเงินช้า ประเภทที่จับกระเป๋าสะพาย หยิบกระเป๋าตัง เปิดกระเป๋าตัง อ๊ะ!ไม่มีเศษ ปิดกระเป๋าตัง เก็บกระเป๋าตัง หยิบกระเป๋าเหรียญ เปิดกระเป๋าเหรียญ หยิบเศษเหรียญ นับเหรียญ อุ๊ย!นี่เหรียญหายากเก็บไว้ดีกว่า หาเหรียญใหม่ ยื่นให้พนักงาน ปิดกระเป๋าตัง เก็บกระเป๋าตัง รูดซิปกระเป๋าสะพาย หยิบถุง แล้วถึงเดินออกไป 

เคยเจอมาแล้วค่ะ ไม่ได้เม้นเอามัน แล้วคิดสภาพถ้าคุณเป็นคนต่อคิวคนแบบนี้ในมือถือน้ำขวดเดียว ไม่ได้หนัก แต่โคตรเย็น คุณจะทำไง ยืนรอด้วยความสงบ จนมือไม่มีความรู้สึกหรอคะ 

โดยส่วนตัวถ้าคนข้างหน้าหวงที่ไม่เขยิบให้ เราก็จะรอจนกว่าพนักงานจะบอกค่ะ ว่าให้เอาของวางถึงจะวาง ส่วนเงินก็จะเตรียมไว้ตั้งแต่ก่อนเข้าเซเว่นแล้วอย่างต่ำๆก็ต้องมีแบงก์100ติดกระเป๋าเสื้อไว้ก่อน
comment292:เป็นอะไรกับเรื่องแค่นี้หรอคะ?
comment293:ไม่ว่าคนข้างหลังผมจะถือของหนักโคตรๆ หรือแค่ขนมถุงหนึ่ง ถ้าพนักงานเก็บของใส่ถุงให้แล้ว ผมก็หยิบมาถือแล้วหลีกให้ครับ

ผมถือว่ามันเป็นมารยาทที่ควรทำ
comment294:รู้สึกเหมือน จขกท.  

ไม่แปลกใจที่ประเทศไทยไม่เจริญ ดูจากคนส่วนใหญ่ในกระทู้นี้ได้
comment294-1:แล้วผู้เจริญเขาทำเยี่ยงไรครับ สอนผมหน่อยครับ
comment294-2:นี่มารยาทขั้นพื้นฐานนะ นี่แกล้งถามใช่ป่ะ?
comment294-3:ถ้ามันวางของๆสองคนพร้อมกันไม้ได้แล้วทำไมเซเวนเค้าถึงวาง 2 แคชเชียร์ในเค้าเตอร์เดียวกันหรอครับ
คนออกแบบไม่มีมารยาทพื้นฐาน??
comment294-4:พ่อคนเจริญแล้ว ช่วยบอกวิธีที่ทำให้ประเทศไทยเจริญยิ่งขึ้นได้ไม๊คะ นี่เป็นมารยาท เป็นน้ำใจขั้นพื้นฐานของสังคมเลยนะคะ หรือเมืองงที่เค้าเจริญแล้วจะไม่ทำแบบนี้กัน ช่วยพวกวิธีให้พวกอิชั้นที่ยังไม่เจริญรู้ด้วยเถิดเจ้าค่ะ
comment294-5:มีกดถูกใจให้ตัวเองด้วยอะ ง่อววววววว
comment294-6:นี่แหละๆๆๆ เวลากระทู้ดราม่าทีไรจะต้องมีคนแบบนี้อยู่ คือจริงๆไม่ได้เข้าข้างเจ้าของกระทู้หรอก อาจจะทำพฤติกรรมแบบนั้นด้วยซ้ำ แต่พอได้เลื่อนอ่านไปเรื่อยๆมันจะเกิดความคิดตรงกันข้าม(เพราะสงสารหือหมั่นไส้)ไปเอง มันคือจิตวิทยาอย่างนึง[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เรามั่ว555555 ลองถามใจตัวเองดู หึหึ
comment294-7:ไม่แปลกใจที่ประเทศไทยไม่เจริญ เพราะยังมีคนแบบคห 294 อยู่
comment294-8:ต่างประเทศก็เป็นนะคะ หลบให้คนวางของแล้วรับเงินทอนที่อื่น 
ไม่ทราบว่าเคยไปมั้ยเอ่ย?
comment294-9:ดิฉันอยู่ประเทศอังกฤษค่ะ เขาแบ่งช่วงยืนทิ้งห่างเลยค่ะ(เห็นชัดๆก็พวกร้านมินิมาร์ท)
พนักงานจะเรียกมาเป็นคนๆค่ะ คิดเงิน, ใส่ถุง, จ่ายเงิน ให้เสร็จไปเป็นรายๆ
ถ้าขืนทำแบบนี้ที่อังกฤษ มีสิทธิ์โดนด่าค่ะว่าไร้มารยาท
comment295:วันหลังเมิงซื้อเซเว่นตั้งหน้าบ้านสิวะคะ จะติดไว้ที่หน้าเค้าเตอร์ว่า private!!!!!!!
มาหาว่าคนอื่นไม่มีมารยาท แล้วคุณมีน้ำใจมากสินะคะ เป็นผ็ชายใส่กระโปรงรึป่าว ถึงเห็นแก่ตัวกับเรื่องแค่นี้ไม่เป็นสุภาพบุรุษเอาซะเลย เฮ้อออ
comment296:บางทีระหว่างรอพนักงานทอนเงิน เราควรหยิบของ แล้วสไลด์ออกมารอด้านข้างนะครับ ให้คิวต่อไปเค้าได้วาง แบ่งๆกันครับ อย่าคิดมาก^_^
comment297:ทำไงละทีนี้ โพสก็หวังจะให้คนเห็นด้วยซะหน่อย 

แต่พอไม่ก็กลับไปแก้ สุดท้ายจับโป๊ะได้ หายไปเรยยยยยยยยย
comment297-1:ขออนุญาติขำนะคะ ฮาอ่ะ
comment297-2:มีคนเห็นด้วยอยู่คนนึงนะ อยู่ข้างบนไง
comment298:เราทำทุกครั้ง ในกรณีถือของหนักเท่านั้น เพราะมันหนักค่ะ ในเมื่อคุณข้างหน้าใกล้จะเสร็จแล้ว เราก็จะบอกว่า ขอโทษนะคะ แล้วก็วางลงไป

แต่ถ้าของเบาก็ถือรอได้ค่ะ
comment299:ก็คนใจเเคบอย่างคุณจะเข้าใจอะไร มีเเตเเถๆๆ
comment300:ประสบการณ์ส่วนตัวนะ
ในบางครั้งที่ถือของเย็น  หรือ ของหนัก หรือ ของจะร่วงหล่น ขอวางนิดนึงได้ไหม ถ้าคุณเอี้ยวตัวให้วางจะขอบคุณมาก
comment301:นี่ถึงกับต้อง log in มาตอบ คือไม่คิดว่าจะมีคนคิดอะไรแบบนี้ด้วย โลกทุกวันนี้ช่างอยู่ยาก
ส่วนตัวเองนะ ระหว่างรอตังค์ทอนหรือใส่ถุงไรงิ เราก็ยืนหลบๆนะ ให้คนข้างหลังวางของ เผื่อเค้าต้องหยิบเงินหยิบบัตร
จะได้ไม่เสียเวลา มันไม่ใช่เรื่องที่จะต้องมารักษาสิทธิ์อะไรกันป่ะคะ แค่เป็นเรื่องของน้ำใจอ่ะ 
น้ำใจอ่ะค่ะ.....
ฮ่วยย
comment302:ส่วนตัว พอพนักงานเอาของใส่ถุงแล้ว ก็หยิบของออกมาให้อีกคนเขาวางของได้ แล้วยืนรอรับเงินทอน ไม่ได้เป็นปัญหาชีวิตอัลลัย
comment303:กำลังจะตอบเลย......ตอบกันหมดแล้ว.....
ตามนั้น ไม่ว่าจะหนักหรือเบาก็เขยิบค่ะ
คือถือเป็นปฏิบัติเลย
comment304:จขกท บอกว่าเจอแบบนี้ 80% ก็น่าจะรู้แล้วนะครับ ว่าสิ่งที่เกิดขึ้นเป็นเรื่องปรกติ และสิ่งที่ จขกท คิดมันน่าจะผิดครับ
comment304-1:เพราะคนไทยเห็นเป็นเรื่องปกติไง ประเทศชาติถีงได้ไม่เจริญซักที
comment304-2:ต่างประเทศก่ทำแบบนี้ทำไมเค้าถึงเจริญก่ไม่รู้
comment304-3:การแสดงน้ำใจเล็กๆน้อย มันทำให้ประเทศไม่เจริญเลยหรอคะ
comment304-4:การมีน้ำใจให้คนวางของบนเคาเตอร์ โดยที่ก็ไม่ได้แซงคิวอะไรเนี่ยนะ ทำให้ไทยไม่เจริญ

อย่าเอาไปปนกับเคสไร้มารยาทเคสอื่นๆสิคุณ  มีคนใจแคบเยอะๆมากกว่า สังคมจะถดถอย

ยังดีที่มีอยู่น้อย  อ่านมาเจอแค่ จขกท กับ คุณ
comment305:คิดมากไปป่าวอะคนตั้งกระทู้ ใจแคบรึเพื่อนไม่รักอะ มันก็เป็นเรื่องปกติอยู่แล้วบางที เค้าอาจจะของหนักถือน้ำเย็นมือ ของในมือพะรุงพะรัง ก็ในเมื่อคิดตังให้แล้ว แล้วจะไปกั๊กพื้นที่ทำไม เรื่องธรรมดามากอะไม่น่าเก็บมาคิดหยุมหยิมเลย เป็น ผช รึป่าวอะถึงคิดเล็กคิดน้อยได้ขนาดนี้  มันก็เป็นเรื่องปกติอยู่แล้ว คือที่เห็นบ่อยๆอะ พนง เซเว่นจะพูดเองเลยด้วยซ้ำว่า ลูกค้าด้านหลังวางสินค้าเค้าเตอร์รอได้เลยค่ะ ประมาณนี้อะ บ่อยมากๆอะ ว่ามะ
comment306:ชีปี  ให้มาสร้างกระแสช่วงนี้ใช่ไหม....  5555
เห็นกำลังมีแคมเปญ ไม่ซื้อของ
comment307:มันอยู่ที่จิตสำนึกค่ะ
คุณแค่ยืนรอเงินทอน แต่คนข้างหลังคุณเขาถือของอยู่ในมือ
ของเขาอาจจะหนัก อาจจะเย็นจนปวดมือ อาจจะร้อนจนแสบ
แต่คุณที่ยืนรอเงินทอนไม่ต้องทนกับอะไรเลย

เวลาเราไปใช้บริการถึงแม้คนต่อเราเขาจะถือขนมแค่ถุงเดียว
เราก็เขยิบให้เขาทันทีหลังจากของๆเราใส่ถุงครบหมดแล้วค่ะ

เขาเรียกว่าใจเขาใจเรา 
เขาได้วางของเร็ว
เขาก็ใช้เวลาที่ยืนรอคุณหยิบเงินหรือเตรียมส่วนลดต่างๆได้
ทันช่วยย่นระยะเวลาให้คนอีกหลายๆคิวต่อจากคุณได้นะ
comment308:เอิ่มมม คืออออออ ตูจะด่าอะไรดีเนี่ยคนแบบนี้ T_T เห็นใจจริงๆ โตมาแบบไหนกันนี่ครับ

ถ้าเออ มีใครมาแทรกเรานี่ก็ไปอย่าง (ผมนี่ เบียดกระเด็นเลย แต่ถ้าเบียดไม่ได้ก็แผ่จิตสังหารใส่พนักงานคิดเงินแล้ววางของออกร้านเลย)

แต่ถ้าแบบว่า ตูคิดเงินแล้ว ก็ขยับออก นี่มันเป็นเรื่องผิดปกติรึ ตายๆ ทำมาเป็นสิบๆ ปี 
ไอ้คนไม่ขยับนี่สิ น่าเบิ๊ดกระโหลก ขัดขา เตะแล้วกระทืบซ้ำ จะกั๊กที่ไว้ทำกระบวยลิงอะไร
comment309:บางทีถือเสลอปี้เย็นจนมือชา

ขอวางแพพ
comment310:ผมคิดว่า จขกท น่าจะสะกดคำว่าจิตสาธารณะไม่เป็น เเบ่งช่องว่างเเค่เสี้ยวเดียวให้เพื่อนรวมโลกได้วางของบ้างคงไม่ทำให้ จขกท ลงเเดงหรอกนะครับ ลองเปลี่ยนความคิดตัวเองใหม่นะเเล้วคุณจะได้มิตรภาพดีๆที่คุณไม่เคยมี
comment311:น้ำใจอะคะ แบ่งปันให้เพื่อร่วมโลกบ้าง โลกจะได้ไม่โหดร้ายเกินไปค่ะ
comment312:หนัก ไม่ก็ มีที่ว่างแล้วนิ ขอวางหน่อยจะเป็นไรไป ที่เจอๆ มา ไม่เฉพาะเซเว่นนะ :3

โดยส่วนตัว หลบแล้วยังบอกให้คนต่อคิววางด้วยซ้ำ จะมาก น้อย หนัก เบา ก็ตามที
comment313:เซเว่นบางสาขานี่ แคบซะแบบช่องที่ให้คนจ่ายตังยืนซ้อนได้แค่ 2 คน แถมเป็ฯทางเข้าออกด้วย บางที จขกท ก็คิดเยอะและใจแคบไปนะคะ
comment314:ต้องล็อคอินมาตอบเลยค่ะ .. เรื่องนี้บางคนอาจจะมองว่าเป็นเรื่องเล็ก บางคนอาจมองเป็นเรื่องใหญ่
แต่เรื่องนี้มันไม่ได้เล็กและก็ไม่ได้ใหญ่โตอะไร .. เป็นเรื่องมุมมองความคิดเรื่องความเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ และความมีน้ำใจ
จขกท ยึดถือความมีมารยาทเป็นที่ตั้งจนมากเกินไป จนมองพฤติกรรมมกลางๆของคนปกติทั่วไปเป็นเรื่องน่าอึดอัด
เราก็เคยเป็นที่จะหงุดหงิดกับคนที่มาเบียดแบบไม่มีมารยาท .. แต่น้อยครั้งมากค่ะที่จะเจอ .. 

การอยู่ร่วมกันในสังคมต้องมีหลายสิ่งหลายอย่างประกอบกัน ที่ จขกท บอกเรื่องมารยาททางสังคมก็ใช่ค่ะ .. มันต้องมี 
มันต้องใช้แต่อยู่บนพื้นฐานของความมีน้ำใจ 

เราขอเลือกใช้คำนี้ละกันค่ะ "ใจเขา ใจเรา" .. ถ้าเราเจอบางคนกระทำอะไรซักอย่างที่ขัดหูขัดตาเรา 
เราใช้เวลาซักเสี้ยววินาทีพิจารณาว่า ถ้าเป็นเรา เราอาจจะทำแบบนั้นเพราะเหตุผลสุดวิสัยบางอย่าง

ถ้าคิดดูแล้วมันไม่ได้หนักหนาสาหัสอะไร ก็ทำให้ให้สบาย อย่าเครียดเลยค่ะ

ความสุขอยู่ที่เราคิดค่ะ ...
comment315:น้องหมาบ้านเราก็หวงที่คร้า  อ้าว!! คนละกระทู้เหรอ โท่ดๆ
comment316:นี่ถึงกับต้องล็อคอินมาตอบ -_-
คุณบอกว่าคุณรักษาสิทธิของคุณ แต่เรายังไม่เห็นว่าจะมีใครละเมิดสิทธิคุณเลยนะ
ไม่มีใครแซงคิวคุณเลย เค้าแค่วางของ แค่วางของงงง...
ทำไมคะ คุณบอกว่ายังไม่ได้หยิบถุง ก็หยิบสิคะ พนักงานไม่ด่าหรอกค่ะคะณบอกว่าจะเขยิบไปยืนข้างๆต้องยกมือเอื้อมไปหยิบเงินทอน คือตายมั้ยคะถามจริงเถอะค่ะ

เป็นอะไรมากไหมนี่ ตั้งกระทู้ล่อเป้ามาก อยากโดนด่าหรอคะ?
comment317:อย่าว่าอย่างงั้นอย่างงี้เลยค่ะ เรารู้สึกว่าคุณเถียงข้างๆ คูๆที่คุณบอกว่าหมายถึงคนที่ไม่ได้ถือของหนัก แล้วไงอะคะ คือเราก้ทำแบบนั้น  แต่ก้ไม่ได้เสียมารยาทถึงขนาดดันคุณออกไปหรือแซงคิวคุณ อย่างน้อยถ้าคุณมีน้ำใจนะคะ คุณจะไม่เก็บเรื่องนี้มาคิดเลยค่ะ อีกอย่างส่วนใหญ่เราจะพูดเสมอว่า 'ขอโทษนะคะ' แต่ต่อให้ไม่พูดเราก้ไม่ได้มองว่าเป็นเรื่องแย่ ยังไงก้เป็นที่ส่วนรวมค่ะ 
ถ้าแค่เล็กน้อยไม่ได้น่าเกลียดเกินไปก้ยอมๆ ไปเถอะค่ะ หรือถ้าแบบของเค้าเยอะก้ถือว่าร่วมด้วยช่วยกันนะคะ 
แล้วถ้าวันไหนคุณโดนเบียดหรือโดนแซงคิวค่อยมาตั้งกระทู้ใหม่น้าาา
comment318:ออกแนวใจแคบไปหน่อยนะครับ จขกท. คนถือของหนัก เป็นตรรกะที่ว่าพนักงานคิดเงินช้ามาก และเป็นเกือบทุกที่
comment319:อยากจะถาม จขกท เหมือนกัน ของใส่ถุงแล้วเหลือแค่เงินทอน ทำไมไม่หยิบของไปถือ รอให้พนักงานใส่พานถวายหรืออย่างไร ก็หยิบถุงเขยิบเปิดทางให้เขาวางของนิดนึงไม่ต้องเดินออกไปเลยก้ได้แล้วรอรับเงินทอน คนรอคิวเขาก็แค่วางแล้วเขาก็ยืนต่อคิวต่อ
comment319-1:ทีแรกว่าจะประจานคนอื่น กลับตั้งกระทู้ฆ่าตัวเอง
comment320:เราก็ชอบวาง คือของเยอะ หนักค่ะ เวลาคนข้างหน้ารับเงินเสร็จเราจะได้ไม่เสียเวลากับการวางของ โดยพนักงานก็เช็คได้เลย แล้วเราก็จะขยับให้คนต่อไปมาวางทั้งที่เรายังคิดตังส์ไม่เสร็จ
comment321:ปกติถ้าไม่ได้วาง พนง. มักจะบอกว่า วางได้นะคะ คนก็เลยติดเป็นนิสัยมั้งคะ คงไม่ได้ถึงขนาดมักง่าย หรือรุกล้ำสิทธิ์ขนาดนั้น

เรื่องมันเล็กมากเลย อย่าตีก้าน
comment322:เราเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยกับทั้งสองฝ่ายนะคะ

ขอแชร์ประสบการณ์นะคะ ปกติเราก็จะแบ่งกันวางของอยู่ละ เคยทั้งไปขอแบ่ง ทั้งเป็นคนแบ่ง ทำประจำค่ะ แต่มีอยู่วันนึง เราไปคนเดียวและซื้อของเยอะมาก ประมาณสี่ถุงใหญ่ (จำเป็นเร่งด่วน) จำไม่ได้ว่าอะไรรู้สึกจะเป็นน้ำเปล่าขวดใหญ่หลายๆขวด ซื้อไปให้นักกีฬาเพราะไม่มีที่ซื้อ ทีนี้ คิดตังค์ยังไม่เสร็จคนด้านข้างเบียดมาจะซื้อๆๆ (ช่องเดียวกันแต่ที่คิดตังค์มันมีซ้ายขวา เลยเบียดเข้ามาด้วยกัน) ไม่เห็นใจเราเลย ทั้งต้องรับของข้ามชั้นหมากฝรั่งสูงรวมประมาณ 130-140 นี่แหละ ข้ามฝั่งหน้าเคาเตอร์ไม่ได้แล้วเพราะโดนบังด้วยคนซื้อคนนั้นและของที่เค้าจะซื้อเต็มหน้าโต๊ะ เราต้องค่อยๆรับถุงทีละถุงมาใส่มือกล้ามขึ้น โคตรรันทดเลย เอาสามถุงมาใส่มือซ้าย แล้วมือขวารับถุงสุดท้ายพร้อมตังค์ทอน รับตังค์ทอนเสร็จกำตังค์ทอนรีบมาแบ่งมือซ้ายให้น้ำหนักเท่ากันสองข้าง ข้างละสองถุง

อยากจะทุกอย่างน่าจะยืดหยุ่นได้ และให้พอดี กันนะคะ
comment323:คือก็เข้าใจ จขกท.ค่ะ  แต่พนักงานเซเว่นเค้าก็มีกฎของเค้าคือ ต้องบริการลูกค้าที่มาก่อน ดังนั้นต่อให้คนที่มาวางหลังจาก จขกท. ก็ไม่ได้คิดตังค์ก่อนอยู่  ดังนั้น คิด + เข้าไว้  เรื่องเล็กๆ อย่ามาคิดให้เหนื่อยเลย  พื้นที่ถ้ามีว่างก็ให้วางเถอะค่ะ    ถ้าอะไรที่ทำแล้วไม่เหลือบ่ากว่าแรงก็ทำเถอะค่ะ  
เพราะคนไทยเป็นคนมีมารยาท  เรื่องแคนี้สบายมากอยู่แล้ว
comment324:
comment325:สำหรับเราเรายินดีหลบให้วางตลอดค่ะ

มีน้ำใจนิดนึง โลกจะน่าอยู่ขึ้นค่ะ

ปล่อยวางกันเถอะนะคะ จะได้ไม่มาขุ่นข้องหมองใจกันเปล่า ๆ
comment326:เราก็วางของก่อนประจำ เพราะเราต้องหบิบกระเป๋าตังออกจากกระเป๋าอีก มันไม่มีมือถือของน่ะ
ถ้าคนหน้าเราไม่เขยิบให้ พนักงานจะคิดเงินช้าขึ้นอีก เพราะต้องรอเราหยิบตัง 

เราว่าการให้คนข้างหลังวางของเพื่อเตรียมตัวหยิบตังจ่ายนั้น ช่วยทำให้คิดเงินเร็วขึ้นด้วยค่ะ
comment327:เป็นคนที่รู้จักแต่สิทธิของตัวเอง และหน้าที่ของคนอื่น แต่ไม่รู้จักสิทธิของคนอื่นกับหน้าที่ของตัวเอง
comment328:เละ 555555
comment329:มันคือ น้ำใจ ค่ะ

จขกท. คงไม่มีคำนี้อยู่ในสันดานเลยไม่เข้าใจ

เวลาเราจ่ายเงิน รอทอน รอของใส่ถุง เราก็เขยิบให้ข้างหลังวางเหมือนกัน ไม่ได้แซงนี่คะ 

เราก็เคยเป็นถือของบางอย่างหนาวมือ เย็นทนไม่ไหว ก็ขอเขาวางหน่อย ไม่ได้เสียมารยาทนะ  ถ้าแซงตอนคุณยังไม่จ่ายก็ว่าไปอย่าง

จขกท.มีปัญหาทางความคิดนะคะ

แล้วไปโจมตี คห.1 ทำไม  ?
comment330:เคยเจอแต่คนข้างหน้าเราซื้อของจ่ายเงินเสร็จแล้วไม่หลบให้ เค้ามัวแต่ยืนเรียงเงินทอนเก็บเข้ากระเป๋า เราหิ้วของมาเต็มตะกร้า พนักงานก็พูดเชิญคุณลูกค้าวางของได้เลยค่ะ แต่คนข้างหน้าเราเค้าไม่ยอมหลบ พนักงานก็มองหน้าเราแล้วเรียกเราไปเปิดเคาน์เตอร์ข้างๆที่ว่างให้แทน คนที่ต่อเราก็เขยิบหนีตามมาหมด แต่คนนั้นเค้าก็ยังยืนเก็บเงินเข้ากระเป๋าอย่างไม่รู้ไม่ชี้ เจอแบบนี้ก็แอบหงุดหงิดนะคะ
comment331:จขกท. อายุเท่าไหร่คะ เหมือนเด็กประถมเอาแต่ใจ หัดเข้าเซเว่น มาเล่นพันทิป 

หาว่า คนมาด่าเอามัน เอาก็ต้องมัน เป็นธรรมดา 

ก็รู้ๆ อยู่ เวปนี้ ตั้งดีได้เกียรติบัตร ตั้งไม่ดีก็เหยียบ นี่ก็ ธรรมดา ค่ะ
comment332:เราก็ทำนะ....เเทรกตัวเอาของไปวางถ้ามีที่ว่าง
บางทีก็เเค่นมขวดเดียวนี่เเหละ (ขวดใหญ่)

เหตุผลของเราคือ จะได้นับเงิน หาเหรียญ บางทีมันเศษสลึง ห้าสิบตังค์(นมที่เราชอบกินราคา 27.50 ให้เเบงค์ใหญ่ทุกครั้ง เอาเหรียญ 50สต. กลับบ้านทุกวันก็ไม่ไหว) 
ไม่ก็หาบัตรสมาร์ทเพิร์ส(ถ้าซื้อใน 7) ....อย่าถามว่าทำไมไม่เตรียมก่อนมาต่อคิว .....บางทีซื้อจองหลายอย่าง ไม่มีมือว่างจะหาจริงๆ
comment333:ซื้อน้ำ เย็นมือ ของเยอะ วางหน่อยจะเป็นอะไรไป ถ้าแซงคิวก็ว่าไปอย่าง 
อีกอย่าง เรื่องเล็กน้อย คิดอะไรมากมาย 
แค่หลบให้คนอื่นวางของ รับเงินทอนลำบากหน่อยก็เท่านั้นเอง
comment334:แนะนำสายด่วนสุขภาพจิตครับ
comment335:กระทู้นี้ถึงจ่ามั้ยเนี่ย
comment336:จะบอกว่าทำประจำ เพราะเรามีกระเป๋าสะพายหนึ่งใบ แฟ้มอีกหนึ่ง ถ้าวางของที่จะซื้อบนเคาเตอร์จะได้หยิบกระเป๋าตังค์ได้สะดวก
เซเว่นลูกค้าเยอะ อะไรรีบๆ ย่นระยะเวลาได้ก็ทำ 
ถ้าคนไม่เยอะ และของไม่หนักหรือเย็นมือ ก็ไม่ได้ทำ
comment337:อ่านกระทู้อย่างละเอียดจบปุ๊บ คิดทันทีเลย
เจ้าของกระทู้แบบว่า เปนคนใจแคบนะ
จริงอยู่ว่าคุณกำลังรักษาสิทธิ์ของคุณอย่างเต็มที่ แตคุณก็ต้องอย่าลืมว่า คุณไม่ได้อยู่คนเดียวในโลกนะ
การอยู่ร่วมกัน รักษาสิทธิ์ก็จริง แต่ก็ต้องมีน้ำใจเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่คนอื่นด้วย
ถ้าต่างคนต่างรักษาสิทธิ์แบบคุณนี่ ถามหน่อย จะอยู่กันยังไง สังคมที่มีแต่คนเห็นแก่ตัวนี่มันอยู่แล้วมีความสุขไหม
แต่เท่าที่มองนะ ยังไงเขาก็แค่วางของอ่ะ ยังไม่ได้แซงคุณคิดเงินเลย
จขกท.ต้องหัดมีน้ำใจมั่งนะ ไม่ใช่เอาแต่ตัวเอง
comment338:เวลาเรารอคิดเงิน เราจะขยับให้คิวข้างหลังวางของเลย นี้เป็นมารยาทตามปกติไม่ใช่หรอ เอะหรือว่ามันไม่ใช่ ทำไมกลายเป็นเรื่องไม่ดีไปซะได้ละ

เราจ่ายเงินที่ทุกเคาร์เตอร์แคชเชียร์ไม่ว่าจะของบ้านเราหรือ ตปท. เค้าก็ทำกันแบบนี้นะ สิทธิ์เราสิทธิ์เขาเท่าเทียมกันน่ะ รักษาผลประยชน์ของเรา
และก็รักษาผลประโยชน์ให้ส่วนรวมด้วยไง มันดีนะ มันเป็นเรื่องของน้ำใจด้วยน่ะ มันไม่มีใครบังคับแต่ทุกคนก็พร้อมใจกันทำ เพราะมันช่วยให้แถวไปไว
คิวข้างหลังก็ไม่ต้องถือของนาน นี้มันดีไม่ใช่หรอ ทำไม จขกท. มองว่ามันไม่ดีละ

แต่ถ้าคนที่ไม่ใช่คิวต่อจากเราแบบอยู่ท้ายแถวหรือเลือกๆ แล้วเดินมาวางๆ เลย อันนี้แหละถึงจะเสียมารยาท แต่ถ้าคิวถัดไปนี้ไม่แปลกนะ

เวลารับตังค์ทอนก็ยื่นมือไปรับหน้าเคาร์เตอร์ตามปกตินะ จะเอื้อมข้ามแผงขายขนมทำไม คิวต่อจากเราเค้าก็แค่วางของรอคิดเงินต่อ
แต่ก็ยังต่อแถวอยู่ข้างหลังไม่ได้มาแทรกคิวอะไร แค่เตรียมที่จะใช้งานเคาร์เตอร์ต่อจากเราเท่านั้นเอง
comment339:ปกติถ้าเราเข้า 7-11 จ่ายเงินแล้วแล้วมีคนมาต่อคิวแต่เรายังไม่ได้รับเงินทอนเราก็จะขยับให้เขาวางของนะ

แต่กลับกันภ้าเราเป้นคนต่อคิวเราก็จะไม่แทรกเอาของไปวาง ถ้าคนข้างหน้าที่จ่ายเงินเขาไม่ขยับให้ แต่ถ้าเขาขยับให้เราก็จะพยักหน้าเป็นการขอบคุณแล้วค่อยวาง

เราเคยนะที่บางที่ยังทำอะไรไม่เสร็จยังไม่ทันจ่ายเงินเลยแต่คนที่ต่อคิวเอาของมาวางแทรกละเราก็รู้สึกแบบ แป้บสิคะคุณเรายังไม่ทันจ่ายเงินเลยพนักงานยังสแกนของไม่เสร็จถ้าเสร้จแล้วเราจะขยับให้
comment340:เฮ้ยยยยย มีคนคิดแบบนี้ด้วย เราอึ้งเลยค่ะ
เวลาเรารอคิดเงิน เราวางของเสร็จเราก็เขยิบมาข้างๆเลย
รอเงินทอนตรงนั้น ไม่ได้ลำบากนะคะ แค่เอื้อมมือไปเนี่ย
สมมุติคุณสั่งแฮมชีส พนักงานก็ต้องอบแฮมชีสให้คุณ คุณจะยืนรอตรงหน้าเค้าท์เตอร์นั่นหรอคะ
โดยที่ใครก็ยังคิดเงินไม่ได้ ถ้าคุณไม่ได้รับของเสร็จสรรพ
คุณไม่รู้สึกเขินหรอคะ เป็นเรา เราเขินนะ
comment341:ไม่เห็นด้วยกับจขกทหมดเลย

 เราหลบให้คนอื่น ก่อนที่เจ้าตัวคิดจะวางอีกมั้ง
เคยรอแซนวิส เรานี้ออกไปยืนรอนอกร้านเลย คนอื่นจะได้จ่ายเงินสะดวกๆ สาขานั้นแคบ

ยกเว้นกรณีเดียว คือโดนป้าเบียดกระแทกตอนคิดเงิน แกวิ่งมาจะแทรกคิวอีกคนข้างหลังเรา
 แต่นั้นน่าจะเป็นที่คนๆนั้นมากกว่า เคยครั้งเดียว แล้วก็น่าจะคนละประเด็นกับโดนเบียดของจขกท
comment342:ดีนะไม่เจอคนจรรลอยแบบจขกท. 
เคยเจอแต่แย่งกันจ่ายทีหลัง
คนของน้อยก็ให้คนของเยอะไปก่อน เดี๋ยวถือของหนักนาน
คนของเยอะจะให้คนของน้อยไปก่อนจะได้ไม่ต้องรอคนของเยอะคิดตังนาน 


ผมเลยแซงคิวไปจ่ายค่าเนตค่าน้ำค่าไฟค่าโทรสัพเลย จะได้รอเท่าเทียมกัน ตึงโป๊ะ
comment343:เห็น จขกท โพสต์แบบนี้ ตอบแบบนี้ ก็ไม่ต้องเสียเวลาคิดอะไรแล้วครับ ทัศนคติก็ออกจะแจ่มชัด ก็พวกเห็นแก่ตัวไงครับ
comment344:กระทู้ฆ่าตัวตายเลยนะเนี่ย
comment345:เรื่องแค่นี้ต้องตั้งทู้เลยอ่ออ *0*

ผมก็ทำประจำ จ่ายเสร็จเบี่ยงตัวออกให้คนข้างหลังได้วางของ

จะหนักจะเบา จะ 1 ชิ้นจะ 100 ชิ้นผมก็หลบให้เค้าวาง

พนง ก็ยังคิดเงิน ทอนเงิน เตรียมของใส่ถุงให้เรา แล้วมีอะไรเสียหายเหรอครับ

กะอีแค่รับเงินไม่ตรงช่องเคาเตอร์จะเป็นอะไรไปคนับ แหม่ . . .
comment346:ถ้าคนที่ถือของเยอะของหนัก ของเย็น  เราก็กระเถิบให้วางค่ะ  ถ้าหิ้วตะกร้าไม่ให้แทรก เพราะของมันสางไม่ได้   ถ้าหน้าตาไม่ถูกชะตา นิสัยมนุษย์ป้า ชอบเบียดชอบแทรก อันนี้ยืนบังพร้อมเลือกของเพิ่มไปเรื่อยๆค่ะ
comment347:จขกท.แล้งน้ำใจ ถ้าเค้ามาแซงเพื่อจะคิดเงินก่อนก็ว่าไปอย่าง
comment348:ทำตามความเห็น 1 ครับ  

ถ้ายิ่งคนถัดไป ถือของชิ้นใหญ่ จะขยับที่ให่วางของก่อนเลยครับ
comment349:กทนี้ บ่งบอกถึงความไม่มีน้ำใจของ จขกท
ต่อไปมีอะไรนิดหน่อยก้อเเห่กันมาตั้ง กท
คนไทยคงไม่กล้ากระดิกตัวทำอะไรเเระ
เพราะคนไม่มีน้ำใจ จุกจิก เห็นอะไรนิดหน่อยก้อไม่ยอม
มันจะเอาไปตั้งเป็น กทอีก
comment350:แต่ผมมีน้ำใจหลบให้วางตลอด ของที่แทรกมาวางนี่ก็วางตรงที่ว่างบนโต๊ะนะ ไม่ได้วางบนหัว ไม่เห็นจะรู้สึกเดือดร้อนอะไร
comment351:บางทีเขาอาจคิดว่าจ่ายเงินเสร็จแล้ว แต่รอของที่อุ่นอยู่หรือป่าวคะ
เท่าที่สังเกตุจาก 7-11 ที่ออฟฟิศ คือตั้งอยู่ใต้ตึกออฟฟิศ 
คนเข้ามาซื้อของส่วนใหญ่เลยซื้อของกิน พวกข้าวกล่อง แซนวิช ที่มันต้องอุ่น 
จริงๆจ่ายเงินเสร็จแล้ว แค่ยืนรอของ
comment352:น้ำใจเล็กๆน้อยๆ ต่อให้หนักหรือเบาก็ให้วางครับ

ถือว่าเราไม่ได้เดือดร้อนอะไร แล้วเขาก็ไม่ได้แซงการคิดเงิน แค่นี้ก็ไม่มีปัญหาอะไรครับ
comment353:ตรรกะป่วยมาก ใจแคบสุดๆ ขออย่าให้เราเจอจขกท.ที่เซเว่นไหนเลยนะ
วันหลังพกแคชเชียร์ส่วนตัวไปด้วยเองเลยดีกว่าโน๊ะ
comment354:ของเราวางของแล้วถ้าพนักงานคิดเงินกับของที่เราหยิบได้ครึ่งนึงหรือใกล้เสร็จเราก็จะขยับหลบนิดนึง ให้คนข้างหลังวางของได้
แต่เราไม่ได้หลบทั้งช่องนะคะ  เพราะเคยหลบทั้งตัวแล้วเวลาหยิบของมันลำบากไปชนของที่วางแถวๆเคาท์เตอร์ร่วง
หลังจากนั้นก็เลยเขยิบนิดนึงให้คนต่อไปมีที่วางพอ ไม่เขยิบไปจนตัวเองหยิบของรับตังทอนไม่ได้

เพราะเราเคยเจอคือเราแบกของ ขวดน้ำ ถุงกับข้าวเยอะมาก ไม่มีตะกร้าเราเลยต้องอุ้มรอต่อคิวจ่ายเงิน และคนข้างหน้าก็ไม่หลบให้เราวางของ 
แถมยังรื้อนั่นรื้อนี่ยังไม่ยอมรับตังทอนจากพนักงาน  ซักพักนึงค่อยหันมารับ แล้วก็ยังไม่หลบ ยังยืนบังอยู่เก็บของจัดของของตัวเองต่อ
พนักงานก็บอกให้เราวางของ คือ เราก็เกรงใจ ว่าเค้ายังยืนอยู่เดี๋ยวจะไปชนเค้า เค้าก็ต้องอุ้มรอ ซึ่งของก็เยอะและหนัก

และก็เคยเจอ มีคนจ่ายเงินอยู่ เราต่อคิวอยู่และอยู่ดีๆ คนที่ต้องมาต่อคิวจากเราก็เดินไปเอาของยื่นมุดไปวางของที่เคาท์เตอร์  
คืออันนั้นเราก็ไม่ชอบจริงๆ  คือมันรู้สึกเหมือนว่าเราจะโดนแซง หน่ะค่ะ
comment355:เราเขยิบให้คนข้างหลังวางของเลยค่ะ แม้ว่าเราจะยังไม่ได้เงินทอน
comment356:หาเวลาไปปฏิบัติธรรมบ้างนะครับเจ้าของกระทู้
comment357:เราก็ให้คนข้างหลังวางของนะ แต่ถ้ายังไม่ได้เงินทอนเราก็ไม่ได้ถึงกับขยับ ยื่นแขนเล่นท่ายากอะไร เพราะเราเข้าใจว่าคนวางของแค่ต้องการวางของไม่ได้จะมาแย่งชิงความเป็นที่หนึ่งใคร ถ้าเขาไม่ขอให้จ่ายให้ก็อย่าไปซีเรียสเลยค่ะ เราก็เคยวางและไม่คิดว่าคนหน้าต้องเขยิบถอยด้วย เรารอได้เดี๋ยวก็เสร็จแล้ว
comment358:เราก็ขยับให้นะ..เพราะจะได้รีบๆ จ่าย รีบๆคิดตังค์  รีบๆให้คิวถัดไประบายออกให้เร็ว

เซเว่นฯ  ก็น่าจะรู้เรื่องนี้..แต่ก็ไม่แก้ไขอะไร
..เพราะขยายเคาท์เตอร์ ให้พื้นที่เย๊อะขึ้นไม่ได้  จะเสียพื้นที่วางของขายอีก
comment359:ผมนี่จ่ายตังหยิบถุงแล้วขยับให้คนข้างหลังเลยครับแล้วก็ยืนรอเงินทอนข้างๆ นั่นแหละ ...มันเหมือนเป็นมารยาททางสังคมไปแล้ว
comment360:ความจริงนะ ถ้าว่าของเสร็จแล้ว พนักงานกำลังคิดเงิน และมีคนมาต่อหลังคุณ ของหนักไม่หนักก็ต้องหลบไปยืนข้างๆค่ะให้เขาได้วางของ
บางคนเขาก็เมื่อยถืออ่ะค่ะ อีกอย่างเดี่ยวคุณก็จะคิดตังเสร็จแล้วจะให้เขาวางของหน่อยนิดนึงไม่ได้เลยหรือ?
มันอยู่ที่ "มารยาท" และ "สามัญสำนึก" อ่ะค่ะ คิดได้ก็ดี คิดไม่ได้ก็.......... #จงเติมคำในช่องว่าง
comment361:เรื่องแค่นี้ทำไม่ จขกท.เห็นแก่ตัวจัง
comment362:ผมเห็นด้วยกับ จขกท ครับ ไม่เข้าใจจะรีบวางหาพระแสงของ้าวอะไรหล่ะครับ ทำไมรีบเหรอ? รีบไม่มาให้เร็วกว่านี้หล่ะ เพราะผมก็ไม่เคยไปวางของแทรก รอให้เขาจ่ายให้เรียบร้อยก่อนค่อยวาง ของเยอะก็ใส่ตระกร้าซิวะครับ มาอ้างน้ำใจบ้าบอคอแตกอะไร มันสันดานล้วนๆ
comment362-1:ใช่ค่ะ พอคุณแสดงความเห็นมา เราก็เห็นสันดานคุณเช่นกัน
comment362-2:เป้นอีกคนที่เเล้งน้ำใจสังคมปัจจุบันถึงอยู่ยากเพราะมีคนประเภทนี้
comment363:ถ้าของลงถุงแล้ว แค่รอตังทอน จะยืนขวางทำไมละคะ
comment364:จะหนัก ไม่หนัก รีบหรือไม่รีบ จะด้วยเหตุผลอะไรก็ขอมารยาทกันนิดนึงเนาะ พูดเพราะๆขอวางนิดนึงนะครับนะคะอะไรแบบนี้ คือบางคนนี่ผ่าวงเฉียดแขนแบบไล่ที่กันอย่างแรง
comment365:364 ความคิดเห็น
แทบจะทั้งหมดไปในทางเดียวกัน

จขกท. เละยังอะ?
comment366:เอ่อ.....
comment367:เจ้าของกระทู้โครตใจแคบเลย เรื้องนี้ยังเอามาคิด
comment368:เราก็ทำนะคะ บางทีวางของแล้วพนักงานยังไม่หยิบคิดเงินเลยด้วยซ้ำ. เราจะกวาดๆดันๆของที่เราซื้อไปใกล้พนักงานแล้วเบี่ยงตัวให้คนข้างหลังวางของได้ เค้าจะวางหรือไม่วางก็เรื่องของเค้าค่ะ ไม่คิดมาก

อย่างเวลาเราต่อคิว เราก็เอาไปวางก่อนเหมือนกัน แต่ก็ไม่ได้วางจนน่าเกลียดนะ เอาแค่พอให้รู้ว่าของคนละคนกัน คนก่อนหน้าเค้าก็ไม่ได้อะไร คือเฉยๆ เบี่ยงตัวให้ด้วย แต่เค้าเบี่ยงให้หรือไม่ เราไม่ซีเรียสเพราะเราแค่วางของ ไม่ได้จะไปยืนแทรกตรงเคาเตอร์เลย 

เราว่าเรื่องนี้ไม่น่าโมโหนะ แต่ก็นั่นแหละคนเราขีดจำกัดความอดทนไม่เท่ากัน เจ้าของกะทู้ก็พยายามใจเย็นๆเนอะ เล็กๆน้อยๆปล่อยวางบ้างก็ดี เครียดไปทุกเรื่องไม่ดีหรอก^^
comment369:เซเว่นนี่มันเป็นชอปขนาดเล็ก  พื้นที่การจ่ายเงินก็มีแค่สองช่อง  และพื้นที่การยืนต่อคิวก็เป็นแค่ช่องแคบๆ 
ถ้ายิ่งเป็นร้านที่ในชุมชน  คนก็จะเยอะที่เข้ามาหาของกินแบบเร่งด่วน  "เร่งด่วน"  เมื่อความเร็ว คือ
ข้อดีของเซเว่นที่ทุกคนเข้ามาเลือกใช้    ทุกคนจึงเห็นพ้องต้องกัน ว่าฉันต้องการความเร็ว  และ
คนอื่นก็ต้องการความเร็วเช่นกัน  จึงเอื้อกันด้วยการเขยิบหนึ่งก้าว ให้พ้นเค้าเตอร์ทันทีที่วางของ
เพื่อให้คนต่อไปเข้ามาวางของเพื่อให้พนักงานได้ทำงานต่อเนื่อง โดยที่ไม่ต้องเสียเวลา 

หนึ่งเท้าที่เขยิบออก  ก็ทำให้ทุกคนที่เข้าคิวต่อได้เร็วขึ้น  และกลายเป็น norm  ไป ว่าเราเลือกปฎิบัติ
ร่วมกันเพื่ออำนวยความสะดวก  ทั้งของตัวเองและคนอื่น

ส่วน จขกท.  จริงๆ คิดผิดนะ  คือไม่รู้กาลเทศะในสถานที่ เขาปฎิบัติกันแบบนั้น คุณมาถึงก็แหก
แหกแบบไม่เข้าใจไม่เป็นไร  แต่ไปต่อว่า หรือไปขวางทางหรือทวงสิทธิ์ที่เขาตกลงกันไว้เป็นสังคม
ยกตัวอย่าง ธนาคารออกกฎห้ามใส่หมวกกันน็อคเข้า เพื่อความปลอดภัย   คุณดึงดันจะใส่ก็ทำไมหัวกู
มันก็ไม่ใช่ไหม    มาในเซเว่น ทุกคนเลือกปฎิบัติเหมือนๆ กันหมด เพื่อความรวดเร็วและเห็นใจซึ่งกันและกัน
แต่คุณอยู่ๆ   มาพูดว่า ทำไม  กูไม่อยากทำ   มันเลยดูเป็นคนอีเดียต ที่คุณจะมาเอาแต่ใจ หรืออ้างสิทธิใดๆ
เพื่อให้ได้อย่างที่ตัวเองต้องการหรืออยากทำ  เอาแต่ใจ เห็นแก่ตัว   เรื่องมาก อีเดียต  (นี่คือมุมมองที่คนอื่นมองคุณ)

เอาเป็นว่าสิทธิใดๆ  อ้างได้  แต่ก็ควรดูสังคมนั้นๆ ด้วย  ว่าเขาอยู่กันอย่างไร  เพราะเรายังต้องอยู่ร่วมกันในสังคม

เพิ่มเติม   ห้างสรรพสินค้าทั่วไป  เขาก็มีพื้นที่ให้ลูกค้าคนต่อไปวางของต่อเนื่อง โดยมีที่กั้นอันเล็กๆให้
แต่นันเป็นเพราะเค้ามีพื้นที่  เลยไม่ต้องเขยิบหนึ่งก้าว   แต่ก็เป็นสิ่งที่ทำให้เห็นว่า การที่เขยิบหนึ่งก้าว
ในเซเว่น  นั่นเป็นสิ่งที่ใครเค้าเลือกปฎิบัติร่วมกัน ไม่ผิดแต่อย่างใด และก็ไม่ได้ละเมิดสิทธิใดๆ
comment370:
comment371:เรื่องเล็กน้อยมาก.พอวางของเสร็จรอคิดเงินผทก็จะเบี่ยงตัวมาอยู่ข้างๆเพือให้คนต่อไปได้วางของจะมากจะน้อยก็ช่าง.พอคิดเงินเสร็จก็เอื่อมไปหยิบมันก็ไม่ได้ยุ่งยากลำบากอะไรมากมาย
comment372:ปกติจังหวะที่พนักงานคิดเงิน ได้ของแล้ว กำลังได้เงินทอน จะเดินขยับออกข้างๆให้คนอื่นวางของตลอดนะ แต่ึแม้ตัวเองถือของหนัก หรือเย็นมากๆ ก็ไม่เคยไปแทรกใครเหมือนกัน การจะให้สังคมมีน้ำใจ เราต้องสร้างน้ำใจให้ชินชะก่อน แต่เค้าจะทำตามหรือไม่ก็ขึ้นอยู่กับเค้าละ แต่เราถือว่าเราทำแล้วก็พอ
comment373:เราเป็น 1 ใน 80% นั้นนะ เราชอบวางเพราะอยากจะหยิบกระเป๋าเงินจากกระเป๋าถือ
บางทีของในกระเป๋าถือมันรก เยอะ หากระเป๋าเงินไม่เจอ ละยังต้องหยิบเงินอีก เสียเวลาพนักงานกับคนเข้าแถวถัดไป เค้าอาจจะอารมณ์เสียที่เราไม่เตรียมตัว
ปล.ยิ่งของเบา ของชิ้นเดียวยิ่งต้องวาง เพราะคิดเงิน ใส่ของแปปเดียว
เราแข่งกับเวลาที่พนักงานแสกนบาร์โค้ด
comment374:ผมก็เคยนะครับ ของผมไม่หนักเบามากก แต่ขอวางหน่อยเถอะ ถุงยางผิวไม่เรียบ2กล่อง 
ความรีบล้วนๆครับ
comment375:เคยถือไอติม เสลอปี้ โค้กเย็นเจี๊ยบไว้ในมือ
เย็นมากเลยต้องรีบเอาไปวาง
โดยส่วนตัวแล้ว ต่อให้อีกคนจะมีของนิดๆหน่อยๆ
เราก็เขยิบหลีกทางให้นะ
อีกฝ่ายจะได้หยิบเงินมาจ่ายเลย สะดวกรวดเร็ว
comment376:
comment377:มีคนหายครัช
comment378:ถึงกับต้องล๊อคอินมาด่า

คือของหนัก ไม่หนัก มันไม่ใช่ประเด็นป่ะคะ?
หลายท่านก็คอมเม้นท์ไปว่า เพื่อความรวดเร็ว ถือของร้อน ของเย็น จขกท.อ่านไม่เข้าใจเหรอคะ?
แล้วที่สำคัญจิตสาธารณะอะมีบ้างมั้ยคะ? ตอนเรียนเคยทำกิจกรรมร่วมกับคนอื่นไหมเนี่ย??

เลือกเถียงเถอะค่ะว่า "ผมหมายถึงคนที่ถือของไม่หนักๆ"
จะหนักหรือไม่หนักคนอย่าง จขกท. ก็คงจะเอาไปเป็นเรื่องหนักหัวตัวเองอยู่ดีแหละค่ะ ใจดำว่ะ พูดเลย
comment379:ไม่เข้าใจความเห็นที่บอกว่าเย็นมือ ทำไมไม่ใส่ตระกร้า
comment379-1:ตะกร้าไม่มี รึบางทีมันก็มีไม่พอ แค่วางไม่ได้แซงคิวนิ
comment379-2:ตระกร้าไม่มี ผมยังไม่เคยพบนะครับ 
แต่ถ้าตัวเอง รู้ว่าตระกร้าหมด ก็รอได้ครับ
ถ้ารอไม่ได้ ก็ต้องเข้าใจว่า จำเป็นต้องแบกไปอย่างงั้น
comment379-3:บางทีตระกร้าก็ไม่แหมาะสำหรับจะใส่สเลิปปี้ ที่ผมกดแบบว่าเอาว่าผมคุ้มแน่แน่ และน้ำอัดลมที่ปริ่มจะหกเพราะเอาจนหยดสุดท้าย ไม่ได้เพราะมันจะหกครับ
comment379-4:เซเว่นบางที่ก้อไม่มีตะกร้าป่ะคะ แล้วถือชิ้นเดียวเช่นพวกมาม่าคัพใส่น้ำร้อนนี่ต้องใส่ตะกร้ากิ้วไปหิ้วมาเหรอ คิดสิคิด
comment379-5:379-2 เคยไปเซเว่นที่อยู่ตามรถไฟฟ้าที่มีแค่รูป่ะ ออกจากบ้านบ้างนะคะ
comment379-6:กาแฟเย็นแก้วเดียวต้องใส่ตะกร้าม๊าย
comment380:ถึงกับต้องล็อกอินมาเม้นเลย
อยากทราบว่าเวลาต่อคิวซื้อของแบบสายพานในห้าง
จขกท รอให้คนข้างหน้าจ่ายเสร็จจนเดินออกไปก่อนหรือป่าวคะ
โดยที่ไม่วางของในสายพานร่วมกัน

ถึงแม้คนข้างหลังจะมาแทรกคุณ แต่ก็ไม่ได้จ่ายร่วมกันนิคะ
จะซีเรียสทำไม เค้าอาจจะรีบ
บางทีมันก็เป็นมารยาทในสังคมนะคะที่ควรหลีกให้
เค้าไม่ได้แซงคิวคุณ แค่วางของก่อน
เป็นการประหยัดเวลา จะได้หาเงินมาจ่าย
คนทุกคนธุระไม่เหมือนกันหรอกนะคะ 
ไม่ว่าจะของหนักของเบาก็ไม่ได้ละเมิดสิทธิคุณค่ะ

อีกอย่างการที่คุณจะหลีกทางไปตรงช่องลูกอมบลาๆที่คุณว่า
มันจะรับเงินทอนหรือหยิบถุงยากขนาดนั้นเลยหรอคะ
ในความเป็นจริงนะคะ ถ้ามันยาก
พอพนักงานคิดเงินของคุณ คุณแค่เบี่ยงให้คนข้างหลัง
พอจะรับของหรือเงินทอนคุณแทรกกลับมาก็ได้ค่ะ
คนข้างหลังไม่ว่าคุณหรอกค่ะถ้าคุณจะแทรกกลับมา
เพราะคุณได้มี "น้ำใจ" เบี่ยงให้เค้าวางของไปแล้ว

ไม่ได้เม้นเอามันนะคะ แค่ความเห็นต่างค่ะ 
ลองทำแบบที่แนะนำดูนะคะ โลกจะได้น่าอยู่
เพราะไม่มีใครละเมิดสิทธิ์ใคร ^^
comment381:แท๊ก ปัญหาสังคม อืมปัญหาสังคม เราไม่มีปัญหานะ หรือเราไม่สังคม
comment382:จขกท.หายไปไหนแล้ววววว
comment383:กระทู้นี้แสดงให้เห็นว่า บ้านเมืองเรายังมีคนมีน้ำใจอยู่อีกเยอะ..

ดีจัง...
comment384:คอนเมนส่วนใหญ่ไปทางตำหนิ ว่าทำไมจะวางไม่ได้
แต่สิทธิ์ของคนที่กำลังจ่ายเงินอยู่ผมว่ามันก็ไม่ผิดนะครับ
ที่จะคิดว่ามาวางทำไมนะ 

ถ้ารู้ว่าจะซื้อของเย็นๆ ของเยอะๆ ก็ควรมองหาตระกร้า 
ถ้าคิวยาวมาก ก็เท่ากับว่าคุณก็หิ้วมันมานานแล้วอยู่ดี
แค่รอคนข้างหน้ารับเงินทอน 20 วิ ก็ได้วางแล้ว

พวกอ้างสายพาน ยิ่งไม่เหมือนกันเลย อันนั้นมันควรจะวาง
เพราะมันวางได้ ไม่ได้รบกวนใคร  

ผมมองว่ามัน ไม่ผิด และไม่ถูก แต่มันไม่ควร
comment385:เราก็เป็นนะ ขอแทรกวางของก่อนนิดนึง เพราะว่าจะรีบเปิดกระเป๋าตังเตรียมหยิบเงินให้พร้อม
พอถึงตาตัวเองจะได้ไม่เสียเวลาเปิดกระเป๋าอีก คิวคนต่อไปจะได้รันไวๆ อ่ะค่ะ
comment386:คือวางแบบนี้ร้านก็เคลียร์ลูกค้าได้เร็วขึ้น แถวก็จะสั้นลง คนหลังๆไม่ต้องรอนานลองคิดดูว่าถ้ารอจนคิดเงินเสร็จค่อยวาง สมมุติว่าเสียเวลาไป 1 วินาทีต่อคน ถ้ามีลูกค้าซัก 60 คนก็เสียเวลาเป็นนาทีแล้ว
comment387:หลังจากอ่านกระทู้ ฉันก็คิดแบบที่ไม่ได้อ่านคอมเมนด์คนอื่นเลยค่ะ เค้าวางเพราะบางทีของหนัก บางทีของเย็นหรือถ้าเป็นของเบาก็วางเผื่อให้มือว่างหยิบเงินออกจากกระเป๋า ฉันเองเวลาจ่ายเงินฉันก็เขยิบออกข้างให้เค้าวางของ บางทีเรียกให้คิวถัดไปเค้าวางเลยค่ะ อยากให้เราช่วยกันเอื้อเฟื้ออย่าคิดว่าเป็นเรื่องเดือดร้อนเลยนะค่ะ แต่นิดเดียวเองช่วยๆกันไป ☺️☺️
comment388:คิดมากค่ะ เราเจอบ่อยยังไม่คิดอะไรมากเลย
comment389:ผมจะเบี่ยงให้คิวหลังวางของระหว่างรอ พนง ทอนตังหรือคิดตังนะครับ   

ส่วนสินค้าเราหลังจากลงถุง  ยื่นตังให้เขาแล้วก็จะรีบรวบมาถือรอไว้  

ผมว่า   อาจจะช่วยทำให้คิวต่อๆไปรวดเร็วขึ้น(บ้าง)  พนง ก็รู้สึกกระเตื้องขึ้น

ส่วนตัวที่น่าจะดูแล้วหงุดหงิด  จะเป็นผู้ซื้อบางท่าน ไม่เตรียมตัวให้ดีมากกว่า  อย่างเช่น  ไม่ได้เตรียมเงินให้พร้อมที่จะชำระค่าสินค้าในระหว่างรอคิดเงิน

หรือควานหาเหรียญเล็กๆน้อยๆในกระเป๋ามาจ่ายเพราะไม่อยากรับเงินทอนเป็นเหรียญ  บางทีรอนานมากๆๆ
comment390:ปกติ สเต็ปเราเป็นแบบนี้คะ

เราวางของ เตรียมหยิบเงิน
พนักงานหยิบของใส่ถุง
แจ้งจำนวนเงินที่ต้องจ่าย
เราจ่ายตังเสร็จ หยิบถุง 

"แล้วก้าวขวาไปยืนหน้าเครื่อง รอเงินทอน"

คนด้านหลัง วางของเตรียมหยิบเงิน 

ระหว่างนั้น

เรา                ก็รับเงิน เดินออกไปสบายๆ 
พนักงาน      หยิบของคิดเงินต่อได้ไม่ติดขัด
คนด้านหลัง ขอบคุณ ไม่หนัก ไม่รอนาน
คนอื่นๆ         เดินเข้าออก ไม่ติดแถวคิวยาวเหยียด

เป็นเรื่องที่ดีจะตายไปคะ
ไม่ได้เกี่ยวกับการละเมิดสิทธิส่วนตัวอะไร

เกี่ยวกับ 

น้ำใจเผื่อแผ่แบ่งปันเมตตากับเพื่อนร่วมโลกล้วนๆ

ขอบคุณค่ะ
comment391:โดนยำตั้งแต่ คห 1 เลย เจ้าของกระทู้เอ้ยย

ผมก็ทำแบบคห 1 นั่นแหละครับ ถ้าของเราคิดเงินเสร็จเรียบร้อย ผมก็จะหลบข้างเพื่อให้คนถัดไปได้วางของนะครับ ...
comment392:ส่วนตัว ถ้าเรากำลังจ่ายเงินอยู่ ก็จะเบี่ยงขวาค่ะ คนต่อไปเขาก็จะเอาของมาวาง
แต่ถ้าเรากำลังต่อคิวอยู่ ก็แล้วแต่คนข้างหน้าค่ะ ถ้าเขาเบี่ยงตัวให้ก็วาง ไม่เบี่ยงก็ไม่วาง แต่ส่วนใหญ่ก็หลีกทางให้นะคะ
comment393:ไว้มันมีคนมาแซงคิวก่อนค่อยมาบ่น เรื่องแค่นี้ทำมาบ่นปอดแปด
มันไม่ได้ผิดกฎ ระเบียบ ธรรมเนียมปฏิบัติอะไรยังไงสักกะหน่อย
comment394:มาม่ากระปุกมันร้อนนนนนน...... 

สิ้นเดือนนี่ประจำ  ข้างหน้าไม่ขยับผมนี่อยากร้องไห้ T_T
comment395:แนะนำให้ปิดกระทู้ไปเหอะค่ะ จะเปิดมาให้ตัวเองโดนด่า  เพื่อออออออ!!!!!!!!!
comment396:ซื้อของร้านโชว์ห่วย จะไม่มีปัญหานี้
comment397:เจ้าของกระทู้ใจแคบจังเลยค่ะ พื้นที่เล็กๆแค่พอวางของได้แค่นิดเดียว คุณถึงกลับเรียกร้องสิทธิ แปลกดีค่ะ
comment398:คยรอคิวนานเพราะคนข้างหน้าเราถือของหนัก แล้วคนคิดเงินคนแรกไม่ยอมเขยิบให้  
พอถึงคิวพี่เขา พี่เขาไม่ได้เตรียมตัวไงกว่าจะวางของ กว่าจะหยิบเงิน แถวยาวพรืดดดดดด 

แต่มันดีคือ พอพี่พนง.หยิบของใส่ถุง พี่เขาก็หันหลังมาขอโทษคนข้างหลังแล้วเขยิบออกให้เราวางของ 
พี่เขาก็พูดว่า "แถวจะได้สั้นขึ้น ไม่เมื่อยด้วย" ปริ่มมากกกกกกกกกกก ทุกวันนี้ก็เขยิบให้คนอื่นตลอด
comment399:555 แวะมาขำอย่างเดียวเลย
แบบว่าดอกยางหมด แวะไปรูดบัตรผ่อนยางกะบีควิกแหงๆ
แต่ห้ามผ่อน 0% นะ เพราะมันไม่มีดอก!!!
comment400:หาแนวร่วมหรา จขกท คิดว่าคนส่วนใหญ่จะแล้งน้ำใจเหมือนคุณสินะ
comment401:จริงๆเรื่องแบบนี้ ถ้าเป็นคนปกติดี ก็คงจะไม่มีใครเก็บมาคิดเล็กคิดน้อยอะไรมาก
โดยเฉพาะกับมารยาททางสังคม กะอีแค่เขยิบหลบข้างๆ ให้คนมาที่หลังวางของ
น่าจะเป็นสิ่งที่มนุษย์ที่ดีควรปฏิบัติ ไม่ใช่มาตั้งกระทู้เถียงคนอื่นแบบด้านๆแบบนี้
comment402:ท่านที่ไม่ชอบให้คนอื่นมาวางของตอนคิดเงิน ก็ควรไปซื้อช่วงที่คนไม่เยอะค่ะ จะได้ไม่รู้สึกขัดใจ ขัดตา เคาท์เตอร์ว่างๆ ให้เลือกเยอะ แล้วก็สั่งแซนวิชอบร้อนด้วย จะได้ยืนดื่มด่ำบรรยากาศช่องคิดเงินให้หนำใจเลยค่ะ
comment403:คือถ้าการที่เราเขยิบให้เค้าเเล้วเราไม่เดือดร้อน เราก็เขยิบให้ค่ะ
เพราะไม่ได้รู้สึกว่าลำบากอะไร 
ปกติเราก็ไม่ค่อยวางเท่าไหร่ เพราะไม่ได้หนักอะไร 
เเต่คนส่วนใหญ่ที่จ่ายเงินก่อนก็เขยิบให้เรานะ มีน้ำใจดี
comment404:ล่อเป้า
comment405:พนักงานเค้าคิดเงินปุ๊บ เค้าก็หยิบใส่ถุงให้เลยไม่ใช่หรอ เราก็ยกออกเลยดิ
แล้วค่อยรอเงินทอนข้างๆ สบายดีออก
เคยเจอบางครั้ง พนักงานบอก "พี่เขยิบนิดค่ะ รอเงินทอนด้านนี้"
น่าอายกว่าปะ
comment406:เท่าที่อ่านมายังไม่มีใครเห็นด้วยกับ จขกท สักคน  
ก็เข้าร้านสะดวกซื้อเขาก็ต้องการความรวดเร็ว  เวลาเราจ่ายตังค์ คนก่อนหน้าบางทีก็ยืนบัง 
เราไม่มีมือไปหยิบกระเป๋าตังค์ ต้องรอจังหวะให้เขาหลบก่อน เราถึงจะวางของ แล้วหยิบกระเป๋าได้

ให้วางของก่อน มันทำให้สะดวกขึ้นมาก จ่ายเสร็จรับเงินทอน หยิบถุง เดินออกเลย 
ยังไม่เก็บเงินให้เรียบร้อยด้วยซ้ำ เพราะว่าคนอื่นจะได้เดินออกได้  ไม่งั้นกระจุกอยู่ตรงหน้าเคาน์เตอร์  

คุณทำให้คนที่อยู่ติดกันเร็วขึ้น แม้ว่าจะถือของเบา แต่คนข้างหลังจากนั้นอาจจะถือของหนักมาก
ซึ่งถ้าคนที่สองเร็วขึ้น  นั่นก็หมายความว่าคนถือของหนักก็จะได้จ่ายเงินเร็วขึ้นด้วย  

ทุกอย่างส่งผลถึงกันค่ะ มีคนพูดว่าตอนนี้คนไทยตอนนี้รู้จักแต่สิทธิ รักษาแต่สิทธิของตัวเอง 
จนลืมคำว่า "หน้าที่"  หน้าที่ของการเป็นคนดี ของคนที่มีน้ำใจให้กับคนอื่น

ลองเปิดใจให้กว้าง ๆ แล้วมองโลกในแง่ที่ดีบ้าง  เผื่อว่าชีวิตที่มีกรอบของคุณจะดีขึ้น
comment407:สงสัยจขกท.ตอนนั้นอารมณ์หงุดหงิดไรมารึป่าว แต่ที่จริงจ่ายตังค์เสร็จรอทอนก็ควรจะกระเถิบให้คนอื่นสักนิดนะ ถึงที่วางมีช่องน้อยๆพอแทรกได้คนข้างหลังเค้าก็อาจจะเอามาวางข้างๆถุงของคุณก็ใช่ว่าเค้าจะไปวางทับบนของๆคุณนะ ส่วนใหญ่7 ก็รู้ๆกันอยู่คนยิ่งเยอะๆ รีบๆวางรีบๆจ่ายรีบๆหยิบจะได้ไม่เป็นคอขวดของสังคม แต่ถ้าคิดว่าเป็นสิทธิของคุณไม่รีบหยิบก็ไม่มีใครว่าหรอกก็แค่คิวข้างหลังแอบด่าอยู่ในใจ
comment408:แนะนำ จขกท. อยุ่คนเดียว เปิด 7-11 ไว้ใช้คนเดียว จะสบายใจกว่านะ จะได้ไม่มีใครมากะทบสิทธ์ ......................  โถ มนุตย์ลุง
comment409:เพิ่งจะเจอกับตัวมาตอนซื้อของใน tops
ไอ้เราก็หิ้วตระกร้าหอบของหนักๆมาต่อคิว
เจอนักศึกษาหญิงสองคนซื้อของแค่คนละชิ้น
ยืนคุยกันอยู่ไปเรื่อย จ่ายตังแล้งก็ไม่ยอมขยับเลื่อนไปข้างหน้า
คือมันขวางคนที่เค้าจะเอาของวางต่ออ่ะ 
สุดท้ายก็นี่ก็ไม่ทน ขอเบียดเอาของวางที่เคาน์เตอร์
สองนางถึงจะยอมถอยไปด้านหน้า ยังมีหันมามองหน้าอีก
เพลียกับมนุษย์ประเภทนี้เหมือนกัน
comment410:เข้าใจทั้ง จขกท. และเข้าใจทั้งคหที่1 ค่ะ
ส่วนตัวเรใช้บริการเซเว่นทุกวัน(ทุกวันจริงๆน้อยวันที่ไม่ได้เข้า) เพราะเราต้องนั่งมอเตอร์ไซค์รับจ้างเข้ามหาลัยทุกวัน คณะอยู่ไกลค่ะ มอไซค์รับจ้างอยู่หน้าเซเว่นพอดี

กรณีจขกท. เข้าใจค่ะ เป็นเราเราก็แอบรำคาญนะ มาเบียน ยื่นมือมาวาง ยังไม่ทันได้เงินทอนเลย ของก็ยังไม่ได้ใส่ถุง เคยมีกรณีที่มีคนมาแทรกวางและพนักงานถามว่ามาด้วยกันหรอคะ ก็บ่อยค่ะสำหรับเรา ดังนั้น จขกท. ก็ไม่ผิด ที่จะมาบ่นค่ะ

กรณี คหที่1. ก็ดีค่ะเป็นสิ่งที่ดี ส่วนตัวเราเองทำแบบนั้นอยู่แล้วทุกวันที่เข้าเซเว่น จนคนข้างหลังบอกไม่เป็นไรครับไม่หนักๆ น้ำใจเป็นสิ่งสวยงามออก^ ^  สิ่งที่เราทำคือ วางของเอาไว้ แล้วรอจนพนักงานคิดเงินแล้ว เราก็จะเขิยบออกข้างๆเสมอค่ะ ให้คนข้างหลังวางของได้เลย แล้วพนักงานที่คิดเงินแล้วก็จะเอาของเราใส่ถุงนั้นแหละ เราก็ถือของออกมา 

อย่ารุมว่าจขกท.กันมากเลยค่า แต่แอบเซงจขกท.เหมือนกันน๊า ลองฟังหลายๆความเห็นดูนะคะ ปัญหาจะได้เกิดน้อยที่สุดค่ะ
comment411:งี้หมาที่นอนตากแอร์หน้าเซเว่น จขกท.โกรธมันมั้ยคะที่มันนอนขวางเวลาคุณจะเดินเข้าออก มันละเมิดสิทธิ์การเดินรึป่าวอะคะ???
comment412:ล็อคอินเพื่อมาตอบเลยนะคะ!!
เราคนหนึ่งที่ติดว่าควรหลบให้คนข้างหลังวางของบ้าง
เพราะกะแค่รับเงินจะยืนปิดไว้ทำไมคะคุณ เขยิบให้คนข้างหลังวางของแค่นี้เอง
ทำไมเรื่องแค่นี้คิดไม่ได้คะ หู้ยยยย,,ปกติเป็นคนไม่ชอบเม้นเลย
แต่ประเด็นนี้ไม่เห็นด้วยกับ จขกท. อย่างแรงงงง
ถ้าคิดจะเอาสิทธิมาอ้างเราว่าควรไปซื้อของตามร้านโชห่วยน่าจะเหมาะกว่านะคะ =0=::
comment413:เรางงจขกทจริงๆเลยอ่ะ

ในเมื่อตัวเองก็ย้ำนักย้ำหนาว่า "ของเล็กๆ เบาๆ"

ถ้างั้นของแบบนั้นแค่นั้น มันจะกินเนื้อที่คุณมากเลยเหรอคะ

เราว่าการให้เค้าวางนอกจากไม่ต้องถือให้หนักแล้ว ยังเร็วขึ้น เพราะระหว่างนั้นเค้าจะตรียมหยิบเงิน
comment414:โอ๊ยคุณณณคะ!
หวงเค้าเตอร์ขนาดนี้ ไปเป็นพนักงานเซเว่นเหอะค่ะ

แค่แบ่งที่ให้คนอื่นยืนนี่ไม่ได้เสียอะไรเลยนะคะ
แย่ค่ะ!
comment415:เราว่ามันก็ปกตินะ มันมีที่วาง ก็วาง ไม่ได้เอาไปวางปนกัน แยกให้เห็นชัดเจนว่าเป็นคนละคนกัน

วางเสร็จจะได้หยิบกระเป๋าตังค์ หยิบเหรียญ พอพนักงานเอาของเราไปติ้ด มันก็จ่ายได้เลย ที่วางมันก็จะว่าง ส่วนเราก็ขยับให้คนข้างๆมาวางต่อ ทำแบบนี้ได้ productuvity เยอะกว่ามาก คนอื่นๆก็ได้ประโยชน์ด้วย ไม่มีละเมิดสิทธิ์ใคร แบบนี้คือสิทธิ์ที่ทุกคนพึงมีค่ะ 

จริงๆ เราว่าคนอย่าง จขกท น่ะแหล่ะ ละเมิดสิทธิเวลาคนอื่น ทำตัวเหมือนขึ้นบันไดเลื่อนแล้วไม่หลบ แล้วมาบอกว่ามันเป็นสิทธิ์ของตรูที่จะยืน พวกเมิงน่ะต้องรอจนกว่า.... เออ คิดได้เนอะ

ป่านนี้คงไม่ได้มาอ่านแล้วมั๊ง ปาไปจะห้าร้อยเม้นท์แล้ว เอาที่สบายใจเหอะ อยากบ่นก็บ่น ละเมิดคนอื่นแล้วยังกล้ามาบ่นอีก เฮ้อออ
comment416:
comment417:เวลาซื้อของร้านพวกเคเอฟซี แมค อานตี้แอนน์ ฯลฯ ที่ต้องจ่ายเงินที่เค้าเตอร์ก่อน แล้วเดินเบี่ยงออกขวา เพื่อรออาหารที่ซื้อ ให้คิวถัดไปสั่งซื้อและชำระเงิน ทยอยไปเรื่อยๆ เราว่า จขกท ไม่ยอมแน่ คงรออยู่ตรงนั้นไม่เขยิบไปไหน จนกว่าจะได้ของ แม้ว่าพนักงานจะแจ้งว่าต้องรอทำอีกพักนึง
comment418:ถ้าจขกท.ไม่อยากให้ใครมาแทรกก็ซื้อที่เคาน์เตอร์เป็นของจขกท.เลยนะ
จะได้ว่าคนอื่นได้ว่า เห็นปะยังไม่เสร็จรอตังทอนอยู่ นี่มันที่ของผม
comment419:ขอโทษที่วางแทรกนะคะ แต่ปกติชอบซื้อน้ำอัดลมและนมซึ่งมันเย็นมากจนมือชาเลยต้องแอบวางก่อนค่ะ ถ้าถามว่าทำไมไม่ใส่ตะกร้าล่ะ คำตอบก็คือบางครั้งอยากเดินเฉยแต่ชอบได้ของติดมือมาทุกที 55
comment420:ผมก็ไม่ว่าไรนะ เหยิบให้เค้าด้วย ไม่รู้สิมันเหมือนน้ำใจนะ ไม่ต้องซีเรียสขนาดคิดว่าตัวเองเสียสิทธิ์หรืออะไร การเหยิบให้อีกฝ่ายวางของผมไม่รู้สึกว่าแตกต่างจากการวางของต่อกันในbig c lotus เพื่อจ่ายเงินเลย เลยไม่รู้สึกเสียเปรียบหรือเสียฟอร์ม
comment421:เราก็ทำค่ะ .. คืองี้นะ มันมีหลายสาเหตุ สำหรับเราคือบางที .. 
1.ของหนัก 
2.ของเย็น
3.เตรียมหยิบเงินเพื่อจ่าย จะได้ไวๆ คนข้างหลังไม่ต้องรอนาน 

แค่ขอวางข้างๆไม่ได้จะแซงหรอกค่ะ พนง.เค้าก็รู้ เค้าต้องหยิบของคุณก่อนอยู่แล้ว
comment422:กระทู้มันส์มาก55555
comment423:ตกลงอยากได้ความเห็นของคนส่วนใหญ่ หรือความเห็นที่เห็นด้วยกับคุณ ทัศนคติแย่นะเราอ่ะ
comment424:เรื่องแค่นี้มาโวยวาย ประสาท
comment425:
comment426:สดๆร้อนๆเลย เซเว่น ไม่ค่อยเจอคนที่ชอบแซงคิวมานานหละ ไปซื้อของเซเว่นกำลังต่อคิวจ่ายเงิน พนักงานเซเว่นกำลังคิดเงิน ใส่ของให้ลูกค้า จู่ๆมีป้าแก่ๆกับหลาน มาถึงวางของหน้าเคาท์เตอร์ทันที เราก็มองหน้า ป้าเค้าก็มองมาที่เรา ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ 
 เฮ้อ.....เพลีย!
comment426-1:เราเจอแบบนี้บ่อยมากๆๆๆ
comment427:สาเหตุ
1.ซื้อของมากและหนัก
2.ของเย็นมาก
3.ถือไม่มาก แต่ถือมือถือจอยักษ์มาด้วย  (ไม่ได่พากระเป๋าเป้หรือกระเป๋า Laptop มา) ซื้อโออิชิกิน 
ผมเคยถือ Note4 รวมกับโออิชิ อยู่มาสองวันเปิดฝาหลังอยู่ น้ำจากตู่แช่เต็มหลัง Note4 เลย ดีที่ไม่พัง
ตอนนี้มี Lumia 625 อีกตัว หนักเข้าไปอีก
ถามว่า ทำไมไม่ใส่กระเป๋ากางเกง ก็...มันตื้นอ่ะครับ โดยเฉพาะกางเกงขาสั้นโปร่งๆ ไว้ใส่ไปทะเลอ่ะ ใส่แล้วหล่นแน่ๆ
แล้วทำไมไม่ซื้อแบบลึกๆ.....ก็กางเกงซื้อก่อน Note4 อ่ะ 
บางตัวอายุสิบปีแล้ว ตั่งแต่สมัยใช้Mitsubishi m320 Nokia 1110 เครื่องเล็กๆ คิดแค่ซื้อเผื่อมีมือถือขนาดเท่า O2 Atom,Nokia n70 แค่นั้น 
ไม่คิดว่าจะได้พกเครื่องขนาดเท่านี้มาก่อน 

บางครั้งผมพากระเป๋า Laptop มาใบนึง ถึงจะซื้อของไม่มาก แต่ Laptop มันก็หนักอยู่แล้ว
และอีกข้อ จะได้เตรียมควักกระเป๋าเงิน บางทีใส่ในกระเป๋าเป้ ของเยอะมาก จะได้เร็วๆไง เห็นใจคนด้านหลัง เวลาคนล้วงกระเป๋านานๆเราก็รู้สึกหงุดหงิดใช่มั้ย เราก็อย่าทำ ใจเขาใจเรา
comment427-1:เราเหน็บรักแร้เลยคร้า ถ้ามีสติไม่หล่นแน่นอน เราเหน็บบ่อยและซื้อน้ำ 1.5 ลิตร และของอื่นๆ
comment427-2:ไม่กล้าอ่ะ มือถือราคา 2x,xxx แถมไม่ทนเท่าไหร่

หล่นที่ร้องเหยดรัวๆ

ถ้าเป็นพวก n70 ผมกล้าหนีบแน่นอน
comment428:มาอ่านเอามันส์
comment429:อ่าวฆ่าตัวตายเฉยเลยฮ่าๆ
comment430:พื้นที่ตรงนั้นก็แคบอยู่แล้ววววววว


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยังชอบเอาขนมปังแบรนด์หนึ่งมาวางทำไม นี้ลามมาจะเต็มพื้นที่แล้ว
comment431:เราวางก่อนเพื่อที่จะหยิบเงิน จะได้ไม่เสียเวลาค่ะ หรือไม่ก้คือของหนัก ของเย็นค่ะ แต่จะไม่เบียดคนข้างหน้าค่ะ
comment432:เวลาผมรอ ผมก็หยิบถุงแล้วเดินไปข้างๆ รอครับคนอื่นเค้าจะได้เอาของมาวาง ไม่ก็ไม่ถูกหรือผิดนะ แต่ผมว่าผมมีน้ำใจเล็กๆน้อยๆ สังคมก็หน้าอยู่ครับ ไม่ใช่เราเป็นจุดศูนย์กลางของทุกสิ่งครับ บางทีลองมีน้ำใจดูสักนิดครับ จิตใจจะพองโตรู้สึกดีอย่างบอกไม่ถูกเลยครับ เป็นกำลังใจให้นะครับ เผื่อจะได้มีน้ำใจให้สังคมเร็วๆ สู้ๆครับ
comment433:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะครับ คือ วางมันก็วางได้นะ แล้วทุกคนก็ จัดรวบให้รู้ว่าของใครๆ  ปัญหาคือ เซเว่นมีตระกร้าให้ใช้ แต่มันไม่สะดวกหยิบจริงๆ บางครั้งตระกร้ามีขนาดใหญ่กว่าของที่ใส่ แล้ว ไอ้ตระกร้ายังใหญ่กว่าช่องคิดเงินอีก

คนไทยเลยไม่นิยมใช้ตระกร้ากัน ผมก็ไม่นิยมใช้ มันไม่สะดวก แต่ถ้ามีที่ให้พอวาง และขนาดตระกร้าเหมาะสมพอให้ใส่ของไม่มากได้ คนไทยน่าจะเริ่มมีสำนึกถือตระกร้ารอคิวกันนะครับ แต่ตอนนี้ ไม่ซีเรียส ถ้าไม่ได้เอามาวางให้ผมจ่ายให้
comment434:แล้วถ้าคุณเป็นคนต่อไป คุณจะทำยังไงคะ  รอให้จ่ายเสร็จหยิบของเสร็จรับเงินทอนเสร็จแล้วค่อยวางหรือคะ??? 
ทำเหมือนกันรึเปล่า ถ้าทำก็อย่าบ่นเลยค่ะ เข้าตัวเองนะ
comment435:ส่วนเรา ทำไมไม่ค่อยเจอคนที่หลบให้เราเลย มีแต่ยื่นแช่ค้างเต่ออยู่นั้นล่ะ
คงต้องแล้วแต่สถานที่ใช่ป่ะ

เราเป็นทั้งสองแบบ
คือ - ถ้าคนหลังจะมาดันเรา หรือจะเอาของมาวางทั้งๆที่ของไม่ได้หนักและเรายังไม่ได้เงินถอน  เราไม่เขยินไปไหน เราฝังรากไว้

- แต่ถ้าเจอคนถือของหนักแล้วเขาไม่เจตนาจะเขี่ยเราหลบไปข้างๆหรือแสดงความเห็นแก่ตัวอะไร ออกมา เราจะเขยิบให้เลยค่ะ

สรุปแล้วแต่อารมณ์ และกับคนที่เจอ เพราะฉันก็ถูกคนเห็นแก่ตัวบ่อยเหมือนกัน
แต่การที่ให้คนอื่นได้รับเงินทอนได้ตรวจสอบใบเสร็จ มันก็เป็นมารยาทป่ะ ที่เราจะเข้าไปแซกโดยท่คนอื่นไม่สะดวกให้เราวางของก่อน
comment435-1:เค้าแค่วางของ คุณเช็คเงินทอนกับตรวจใบเสร็จไม่ได้  เราว่าคุณเยอะไปป่ะ
comment436:แค่หลีกให้คนอื่นได้วางของหน่อย  จะอะไรกันนักหนา   เข้า7 ส่วนใหญ่หยิบของด้วยมือ  ไม่ใช้ตะกร้า   พอมาแถวเคาน์เตอร์  ใกล้จ่ายเงินเต็มที ก็ขอวางหน่อย  เพื่อละมือจากของไป หยิบเงิน  ไม่ได้แซงคิว   ไม่ได้ข้ามหัว  หลีกให้เขาวางนิด   ไม่น่าจะเสียเกียรติ   หรือถูกหรู่เกียรติตรงไหน    หลีกทาง ให้ผู้อื่นบ้าง  เอื้อเฟื้อบ้าง   จะเป็นไร   เออ ถ้าเขาแซงคิว  วางของข้ามหัว   ก็ยังพอว่า   มีเกียรติมาก   ก็ให้บ่าวมาซื้อ    ทาสที่บ้านก็ได้   มีมั้ย   ทาสในเรือนเบี้ยน่ะ   รู้จักคำนี้มั้ย   จะได้ไม่ต้องหลบหลีกใครไง     ถูกล่วงล้ำสิทธิ์  กับ  หลีกทางให้คนวางของหน่อย  มันต่างกันมากนะ     คนที่แทรกมือไปวางของ  คงคิดเพียง   ขอวางหน่อยเถอะนะ    จะได้หยิบเงินสะดวก  ไม่สังเกตหรือ  7 บางแห่ ง  ทำเป็นแผ่นไม้ยื่นไว้ให้วางกระเป๋า  เพื่อให้ลูกค้าหยิบเงินไง       จะตรงไปตรงมาเพื่อสิทธิอันชอบธรรมยังพอเข้าใจ   แต่แบบนี้เรียกคิดเล็กคิดน้อย   ปล่อยวางในเรื่อง  เล็กๆน้อยๆเสียบ้าง  บางทีคนวางก็มี
ก็อายุมาก   บางทีก็เด็ก   เขาวางเพื่อรอคิดเงิน   ก็เอื้อเฟื้อหน่อย   ไอ้นั่นก็โกรธ   ไอ้นี่ก็หงุดหงิด   ไอ้โน่นก็ไม่ใช่  ไอ้นู่นก็ผิด    ไม่หาเหตุผล  ไม่คิดเผื่อว่าเขาผิดจริงมั้ย    เขาทำผิดจารีต ผิดประเพณี  ผิดกฎ กติกา   มารยาท  จริงหรือเปล่า   เขาทำแค่นี้  สมควรถูกประนามหรือเปล่า  ท่าทางจะอยู่ไม่มีความสุขนะ             หลวงพ่อปัญญานันทะภิกขุท่านว่า    ถ้าคิดตัวกู    ของกู    อยู่ยาก     วางเสียบ้าง    ไม่หนัก

ถ้าคิดว่าต้องรอเงินทอน  ก็รอไป  คนข้างหลังที่วางของไม่ได้ว่าอะไรไม่ใช่หรือ   เออ  ถ้าเขาว่าค่อยบ่นถ้าต้องตรวจสอบใบเสร็จ ก็เบี่ยงตัวมาตรวจสอบข้างๆ เหมือนทำใน kfc  หรือmc   ผิดถูกค่อยท้วง  พนง.เขาก็ตรวจสอบให้นี่นา  อะลุ้มอล่วยเสียบ้าง  คนเราจะได้ไม่ต้อง  ทะเลาะกันมากนัก  ในเรื่องที่ไม่สมควร
comment437:ปกติเราจะหลบค่ะ ถ้าของหนักก็เลื่อนของแต่ยังไม่หิ้ว ถ้าของเบาเราก็หิ้วลงเลย ให้คนข้างหลังวางของแล้วขยับตัวไปข้างๆแทน ตำแหน่งเดียวกับ จขกท.ล่ะค่ะ พนง.ก็ทอนข้ามแผงหมากฝรั่งนั่น เราก็รับได้ไม่มีปัญหานี่คะ แต่ถ้าของหนักก็ว่าไปอีกเรื่องค่ะ เราเห็นใจคนต่อคิวค่ะ บางคนของเยอะ บางคนของร้อนของเย็น บางคนหยิบกระเป๋าเงินยาก เราคิดแทนเขาเองล่ะ เราเลยหลบให้ตลอด เพราะเราเป็นคนที่หยิบกระเป๋าเงินยาก = =

แต่ถ้าเป็นลักษณะ แทรกตัวมาวางเลยอันนี้ก็ดูไปค่ะ ถ้าของหนักก็เห็นใจเค้าเถอะ แต่ถ้าของเบาอันนี้แล้วแต่อารมณ์ของแต่ละคนแล้วล่ะ
comment438:ซื้อของชิ้นเดียวขอวางไม่ได้
ซื้อของหนักขอวางไม่ให้

เลิกแถเฮอะ คุณจบตั้งแต่เริ่มแล้ว
comment439:จขกท.อายุเท่าไหร่แล้วคะ...แค่สงสัยว่าที่ผ่านมาใช้ชีวิตแบบไหนกัน 

 ที่ตรงนั้นมันก็แคบอยู่แล้ว...แต่[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่แคบกว่าที่ตรงนั้น....คือใจของคุณค่ะ
comment440:เราก็วางก่อนตลอดนะ เบาไม่เบา เย็นไม่เย็นก็วาง เพราะจะได้เตรียมเงินที่อยู่ในกระเป๋าไปจ่าย แต่ตอนเราวาง เราก็ไม่ได้แทรกเข้าไป คนข้างหน้าเขาเบี่ยงตัวอยู่เราก็เลยวาง ถ้าที่มันแคบ เข้าไม่ได้ เราก็ไม่วาง เจ้าของกระทู้ที่ตั้งกระทู้นี้มาเนี่ยความคิดคับแคบมากเลยนะคะ จิตสาธารณะไม่มีเลย
comment441:โลกสวยจังเลย
comment442:เราจะไม่เข้าไปวางก่อนถ้าของในมือไม่ใช่ของเย็นนะแล้วก็หลบให้คนข้างหลังมาวางด้วย แบบนี้ประจำ
comment443:ตอนแรกก็ว่าจะไม่เม้นละ แต่ขอหน่อยแล้วกัน
มันไม่ใช่เรื่องลำบากอะไรมากครับ กับแค่หลีกให้คนอื่นหน่อย 
ใจเขาใจเรา ไม่มีใครอยากถือของนานๆไม่ว่าจะเป็นไม้จิ้มฟันหรือท่อนเหล็กหนักสิบตันก็ตาม 
เขาต้องเตรียมหยิบเงินจ่ายพนักงานด้วยไงครับ จะได้เร็วขึ้น 
แล้วก็แค่อ้อมแขนไปหยิบก็ไม่เห็นเป็นไรเลยนี่ครับ 
หรือคราวหลังไม่อยากอ้อมแขน ก็แค่พูดว่า"ขอโทษด้วยครับ ขอรับเงิน/ของหน่อยครับ"
แค่นั้นเอง ไม่เสียพลังงานเท่าไหร่หรอกครับ
comment444:เพราะมันคือน้ำใจค่ะ การที่เรารอพนง. กำลังทอนเงินแล้วขยับให้คนที่อยู่ด้านหลังได้วางขางที่เขาถืออยู่ มันยังเพิ่มความสะดวกและรวดเร็วอีกด้วย
คิดกลับกันถ้าคุณถือมาม่าเบาๆสักห่อ แล้วคนข้างหน้าไม่หลบรอทอนเงิน หยิบของ นับตังค์ทอน เก็บเงิน คุณก็คงต้องการน้ำใจจากคนข้างหน้าเหมือนกันแหละค่ะ
comment445:แล้วจะเก็บที่ไว้ทำไร่เหรอครับ
comment446:กระทู้ทำลายตัวเองสินะ
comment447:เราก็แทรกนะ เพราะมันเย็น ถือน้ำเนี่ย สเลอปี้ น้ำบิ๊กกัฟ แม้แต่ของเล็กๆน้อยๆเราก็วางนะ วางเฉยๆนี่นะไม่น่าผิดนะค่ะ เพราะพนักงานก็ใส่ถุง คิดเงินเรียบร้อยแล้วเหลือแค่ถอนเงินให้ลูกค้าเอง  อีกอย่างที่ที่ให้วางของก็เหลืออยู่น่าจะให้วางกันได้บ้างนะค่ะ ^^  เพราะคนอื่นต่อคิวเรา  เรายังขยับตัวไปทางขวานิดๆเผื่อให้เขาวางของเลยค่ะ ^^
comment448:ขยับให้เถอะค่ะ  ช่องมันไม่ได้แคบขนาดนั้นอะเค้าก็ไม่ได้แทรกเอาตัวมายืนคิดตัง แค่แค่เอาของวางไม่ใช่หรอคะ
บางคนหนัก บางคนเย็นมือ บางคนวางเพื่อที่จะเตรียมตังจ่าย 
คุณจ่ายแล้วแค่ขยับให้เค้าไม่ได้หรอคะ ถึงจะรอของอยุ่
เราคิดว่ามันช่วยให้เร็วขึ้น แล้วก็แสดงถึงน้ำใจด้วยค่ะ
ตัวเราทั้งเคยวางของ ทั้งเคยขยับให้เค้าวาง
comment449:เราเป็นคนนึง ที่ขยับให้คนข้างหลังตลอด 
ของเย็น ของร้อน ของเบา เราไม่เห็นเป็นปัญหา ต้องมาตั้งกระทู้
ถ้าคนส่วนใหญ่เป็นแบบ จขกท. คงแย่ มองกว้างๆ ปล่อยไปบ้างก็ได้
comment450:
comment451:ถึงคนข้างหลังเราจะไม่วาง เราขยับให้เขาวางเองเลยค่ะ

เพราะว่าจะได้สะดวกในการคิดเงินต่อ คิวถัดไปด้วยค่ะ 

รู้สึกว่าการทำแบบนี้จะทำให้รวดเร็วขึ้น แล้วก๋ไม่ได้รู้สึกโมโหหรือไม่พอใจเลยค่ะ
comment452:อะไรของ จขกท. คับ ? 
ผมเข้าเซเว่นบ่อยนะ ก็ไม่เห็นแปลก เมื่อผมซื้อของจ่ายเงินพนักงานของใส่ถุงเรียบร้อยละ รอเงินถอน !!! 
จังหวะนี้ถ้ามีคนต่อหลังอยู่ ผมจะเคลื่อนตัวไปข้างๆเลยเพื่อให้คนที่อยู่ข้างหลังวางของหรือจะทำธุระไรต่อ (ของที่ถือมาจะหนักจะเบาหรือมาเติมเงินผมก็ไม่สน ผมก็หลบให้เขาอยู่ดี.
บางทีเรื่องพวกนี้มันไม่ใช่ มารยาทนะแต่มันเป็นจิตสำนึกเมื่อเราทำธุระของเราเสร็จแล้วก็ควรหลีกให้คนต่อไป มาทำธุระต่อ (เราแค่รอรับเงินถอนไม่เห็นจะต้องยืนเฝ้าจุดวางของก็ได้หนิ)
comment452-1:ขอโทษนะคะ  เห็นด้วยค่ะ     แต่ว่า      เงินทอนค่ะ      ไม่ใช่เงินถอน
comment452-2:ครับ ขอบคุณครับ
comment453:ไม่ได้ใจแคบนะ บางทีของเราเยอะเค้ามาวางพนักงานคิดของเค้าไปด้วยคะ 
อีกกรณี สลับถุงคะ  เพลียเหมือนกัน
comment453-1:ตามเนื้อหา 
ในกรณีนี้ไม่น่าจะสแกนของผิด หรือหยิบผิดถุง เพราะยังไงก็ต้องบริการทีละคน
จขกท. เค้าสื่อว่า 
"ลูกค้าท่านอื่นเอาของไปวาง ในขณะที่ของของ จขกท. ใส่ถุงเรียบร้อยแล้ว เหลือแค่รอเงินทอน ไม่ใช่ไปแย่งที่วาง ในขณะที่ของของ จขกท. ยังไม่ถูกแสกนคิดเงิน " ครับ
comment454:อยากเห็นสภาพ จขกท. ตอนนี้ซะจริง ๆ  แอบไปร้องไห้แระมั้งน่ะ
comment455:คือเราก็ใช้บริการเซเว่นมาตั้งแต่จำความได้นะ เค้าจะถือของอะไรเราก็เขยิบให้คิวต่อไปเค้าวางได้อยู่ดีอ่ะค่ะ ช่องก็ไม่เห็นจะแคบเว่ออะไรนักหนา
ไม่ใช่เรื่องที่จะมาบ่นยุบยิบอะไรกันขนาดนี้เลยอะค่ะ คุณจขกท ขา ลองไปดูสาขาในผดสขาออกสนามบินดอนเมืองช่วงพีคๆ ดูนะ ฝร่งฝรั่งคนจงคนจีน เค้าก็เขยิบให้ค่ะ เป็นมารยาทสากลนะคะ
comment456:#ทีมความคิดเห็นที่ 1

ต้องขอโทษ จขกท ด้วยนะครับ ที่ขยับไปข้างๆ ก็เป็นการแสดงน้ำใจให้คนถัดไปด้วยน่ะครับ แล้วก็ อูยย มือมันเย็นจริงๆ ครับ ถือไม่ไหวแล้ว : )
comment457:อีโก้ สูงไป
comment458:ไม่กี่คำหรอกค่ะ

"น้ำใจ" เนาะ 

ทำไมทีไปตามซูปเปอร์ แคชเชียร์ยังคิดเงินคุณไม่เสร็จ แต่มีคนอื่นมาวาง ไม่โวยบ้างล่ะคะ
comment458-1:ใช่ๆ เอาไม้มากั้นเองเลย 5555
comment459:จะหนักจะเบาก็ขยับให้เค้าเถอะครับ อย่าคิดเล็กคิดน้อยเลยคุณ  อีกอย่างมันก็รวดเร็วและสะดวกสำหรับแคชเชียร์ด้วย
comment460:แสดงให้เห็นถึงความไม่มีน้ำใจของเจ้าของโพสต์ครับ อย่าให้ผมเจอหน้านะ ถ้าผมเจอหน้าเจ้าของโพสต์ จะวางของกระแทกแรงๆ เลย
ถ้าแล้งน้ำใจ แนะนำซื้อของผ่านออนไลน์ ให้เขาเอาของมาส่งถึงบ้านดีกว่าครับ จขกท.แล้งน้ำใจ
comment461:จขกท. ใจแคบมากครับ บอกตรงๆ น่าเสียใจที่ในสังคมยังมีคนประเภทนี้อยู่

ผมเคยซื้อนำแข็งใส่ถุง 7 บาท ไม่หนักเลยครับ แต่ครับแต่ ... มือขวาถือหูหิ้ว มือซ้ายต้องรองก้นถุงไม่งั้นถุงขาด มันเย็นมากและทำให้มือชาได้ครับ 

ถ้ามีน้ำใจซักนิด โลกจะน่าอยู่ขึ้นเยอะ แต่ จขกท. ทำตัวไม่น่ารักสุดๆ ปรับปรุงตัวเถอะครับ สังคมยังพร้อมให้อภัย
comment462:เคยยืนต่อคิวโดยถือถุงน้ำแข็ง2ถุงครับ แล้วพนง.คิดตังค์ลูกค้านานมากกก
ท่าทางจะจ่ายบิลอะไรซักอย่าง ทั้งเย็นทั้งเมื่อย ขอวางหน่อยเถอะ55
comment463:เราไม่รุ้สึกว่าการเขยิบมารับเงินทอนประมาณ1ก้าวจะลำบากขึ้นอะไร อีกทั้งยังทำให้แถวเดินเร็วขึ้นมากกว่า เพราะในขณะที่คนวางของได้ เค้าจะเตรีบมเงินในกระเป๋าสตางค์ค่ะ ของเราก็ยังวางได้จนกว่าเราจะรับเงินทอนเรียบร้อย หรือจะเก็บเงินเข้ากระเป๋าสตางค์ก่อนค่อยหยิบของไปก็ยังได้ ระหว่างนั้นพนักงานก็เริ่มคิดของอีกคน 

ตรงกันข้าม หากคุณยืนรอตังทอน รอเก็บเงินเข้ากระเป๋าโดยที่ไม่เขยิบ พนักงานก็จะยืนว่างๆ ในขณะที่ลูกค้าคนต่อไปก็ยืนรอคุณ 

ถ้าคนน้อยๆก็คงไม่อะไร แต่ถ้าคนเยอะๆ ก็ช่วยกันประหยัดเวลาไม่ดีกว่าหรือ เราไม่คิดว่ามันคือการเบียดเบียน หรือทำให้วินัยสังคมมันเละนะ เพราะเราก็ยังมีสิทธิในเงินทอนเท่าเดิม พื้นที่รอรับเงินก็ไม่ได้แย่ แค่ยื่นมือออกไปรับก็ถึงโดยไม่ถึงขั้นเอื้อม ของเราก็ยังวางได้จนกว่าเราจะเรียบร้อย ไม่ได้โดดเบียดเบียนตรงไหน

(สนับสนุนให้7-11ทำพื้นที่รอรับเงินทอนเหมือนที่แดรี่ควีนมีพื้นที่รอรับสินค้าไปเลยยิ่งดี)

 ในทางตรงกันข้าม คิดภาพตามนะคะ ถ้าเราทุกคนทำแบบนี้เป็นธรรมเนียมปฏิบัติ มันก็จะทั้งรวดเร็ว มีวินัย มีน้ำใจ และเรียบร้อยด้วยซ้ำค่ะ
comment464:คนเดียวนี้ มันเรียกร้องแต่สิทธิ // แต่ไม่เคยรู้ถึง หน้าที่   ความเป็นคน ที่ต้องแคร์ คนรอบข้างด้วย
comment465:มีตนแบบ จขกท มาก ประเทศชาติถึงไม่เจริญ ไอ้สาด ใจแคบเห็นแก่ตัว
comment466:ผมคิดต่างครับ คิดว่าคุณเห็นแก่ตัวมากครับ
comment467:เฮ้อ.. ต่อให้เค้าเตอร์มีช่องวางของกว้างแค่ไหน ถ้าเจอคนใจแคบ เค้าก็คงไม่เขยิบให้คนข้างหลังได้วางของสินะ สังคมไทยได้เปลี่ยนไปแล้วจริงๆ
การเขยิบออกข้างมันช่วยให้ การคิดเงินคิวต่อไปมันรวดเร็วต่อเนื่องขึ้นด้วยนะ ไม่ใช่แค่ช่วยให้คนข้างหลังได้วางของ
comment468:เจ๋ดเป๋ด ผมถือน้ำเเข็งมา4ถุง ผมขอวางหน่อยนะครับ
comment469:เกือบ 500 คอมเมนแล้ว เจ้าของกระทู้จะรู้หรือยังว่า 80 % ที่พูดถึงน่ะเขาปกติครับ การใช้เคาน์เตอร์ชำระเงินไม่ว่าจะที่ไหน เวลาวางของแล้วจ่ายเงินเรียบร้อย เขาให้ขยับออกไปรอเงินทอนด้านข้างเพื่อให้คนต่อไปวางของครับ ไม่ใช่ยืนขวางไว้ครับ
comment470:เอาจริงๆ ส่วนใหญ่ตอนที่รอเงินทอนเขยิบให้คนข้างหลังได้วางของแทบทั้งนั้นครับ 
เพราะคุณไม่ได้เสียสิทธิอะไรเลย ไม่มีใครแซงคุณ เขาแค่ขอได้ใช้พื้นที่ที่คุณไม่ได้ใช้แล้วเท่านั้นเอง
comment471:หนักไง
ถ้าเราเห็นคนถือของหนักเราจะหลีกให้เค้าวางนะ
ไม่เห็นเป็นไรเลยนี่
เรื่องแค่นี้เอง
comment472:ขยับนิดขยับหน่อยจะเป็นไรไปครับ
comment473:กูหนัก
comment474:คิดเงินเสร็จแล้วจะยึดพื้นที่วางของไว้ทำไม.....จขกท.
อย่าเอาความคิดของตัวเองเป็นศูนย์รวมจักรวาล .....
หัดเห็นใจคนรอบข้างบ้าง....ลองคิดถึงใจคนอื่นบ้างนะ
ถ้ายังคิดแบบนี้.ถือว่าเห็นแก่ตัว....อย่าให้เจอนะ......อารมณ์เสีย....
comment475:เจ้าของกระทู้จิตใจทำด้วยอะไร จิตใจคับแคบมาก พนักงานส่วนใหญ่จะให้วางโดยจะขยับที่คิดเงินไปด้านใดด้านหนึ่ง บางคนอาจจะซื้อหลายอย่าง

และไม่เคยเห็นใครแซงคิวเพื่อแย่งคิดเงิน ผมว่าลองไปทำบุญทำทานบ้างครับ จะได้มีจิตใจเผื่อแผ่ให้คนอื่นสักนิดหนึ่ง
comment476:หรือ จขกท จะหมายถึงคนที่ จงใจเอาตูดเบียด กระแซะ กะะเด้ง ให้จขกท เด้งหลุดจากจุดที่ยืนอยู่ หรือเปล่า
ถ้าแบบนั้นผมเข้าใจนะฮะ ผมเอาถุงยางที่วางไว้ข้างหน้า ฟาดหน้าเลยนะฮะ ไม่ก็เอายาอม ยัดปากนะฮะ


แต่ถ้าหมายถึง คุณได้รับการคิดเงินแล้ว และไม่มีการแซงคิว และการวางของ ของคนด้านหลัง ถ้าไม่ถึงกับ ดันของเราตกเคาเตอร์ หรือเรายังสามารถวางถุงนั้นได้อยู่ ผมก็ไม่ถือว่ามันจะเบียดเบียนตรงไหน
เรียกว่าใช้พื้นที่ ที่จำกัด ให้เกิดประโยชน์สูงสุดดีกว่ามั้ย
comment477:จขกท วางถุงกาวแล้ว ไปนอนซะ
comment478:ถ้าเราจะวาง เราจะพูดว่าขอโทษค่ะ แล้วค่อยวาง แบบนั้นดูดีกว่า บางทีของหนักจริงๆ จะหลุดมือ ก็จะขอวางหน่อยเหอะ

แต่ถ้าของไม่เยอะ ไม่หนัก เราจะรอค่ะ คิวก่อนหน้ายังไม่เสร็จ เราเห็นว่าไม่ควรแทรกนะ

เราเคยเจอคนแทรกแบบเบียดเราออกด้วย หรือวางของโครมลงตรงเคาน์เตอร์ แล้วทำให้พนักงานสับสนว่าไหนของเรา ไหนของคิวหลัง เพราะบางทีของเรายังไม่ได้ใส่ถุง

แต่เช่นกันเวลาเราเป็นฝ่ายอยู่คิวหน้า แล้วสังเกตเห็นคิวหลังเค้าของเยอะ ของหนัก เราจะเบี่ยงตัว เปิดช่องให้เค้าวางของค่ะ

เรื่องนี้เราว่าต้องดูเป็นกรณีๆ ไปจะดีกว่า ไม่ใช่ว่าแทรกไม่ได้เลย แต่ก็ไม่ใช่ว่ามีความชอบธรรมที่จะแทรกได้ตลอดเวลานะ อันนี้เราว่าขึ้นอยู่กับมารยาทของแต่ละคนด้วยแหละ
comment479:.
comment480:บางครั้งพนักงานนั้นแหละค่ะเป็นคนบอกให้วางเอง เขาจะได้ดูว่ามีไรต้องอุ่น+เตรียมถุงใส่ เราก็ได้เตรียมเงินด้วย 

พอถึงคิวเราคิดเงิน เราก็จะเบี่ยงตัวมาทางซ้าย เพื่อให้คนข้างหลังวางของเตรียมคิดเงิน ไม่เห็นแปลกอะไรตรงไหนเลย
comment481:น้ำใจอะครับ
บางทีผมต้องถือน้ำเป็นแพคๆ ไม่รวมพวกของแช่เย็นที่มันชามือ ครับ ขยับให้กันนิดนึงดีกว่านะครับ ข้อเข่าก็ไม่ค่อยดี จะให้ก้มลงไปหยิบถังน้ำก็กะไรอยู่ ผมก็ไม่เห็นจะรู้สึกอะไรนะครับ กับการที่จะมีคนมาวางของตอนที่ผมรอรับเงิน บางครั้งเขาก็ต้องการความไวครับ วางก่อนจะได้รีบล้วงเงินขึ้นมาจ่าย จะได้ไม่เป็นภาระของคนข้างหลังด้วย คุณเจ้าของกระทู้จะคิดว่ามันคือการรุกราน personal space ก็ช่วยตระหนักไว้ด้วยครับว่า เมื่อรู้จักสิทธิแล้ว ต้องช่วยรู้จักหน้าที่ของผลเมืองที่ดีด้วยครับ มันควรจะเป็นเรื่องที่เป็นเรื่องที่อยู่ในสามัญสำนึกของแต่ละคนนะครับ
comment482:เห็นด้วยในบางกรณีค่ะ ปกติขยับให้คนต่อไปตลอด
แต่เราถ้าเป็นคนต่อคิวเราก็ไม่ค่อยวางน่ะค่ะ ไม่เข้าใจตัวเองเหมือนกัน
เวลาซื้อของเยอะๆ หรือของเย็นๆ เราก็ไม่วางแทรกค่ะเพราะมีตะกร้าใส่
ถ้าของเย็นๆ ตรงชั้นต่อจากเคาท์เตอร์มันจะมีที่แคบๆ ให้วางอยู่แล้วในกรณีต่อแถว
comment483:ว่าเราป่าวหว้า.... น้ำเเพ็คมันหนัก เเฟนเราเลยต้องวางของก่อนที่คุณผู้หญิงจะคิดเงินเสร็จ โดยที่มีคุณผู้ชายรออยู่ ...คุณผู้หญิงหันขวับเมื่อวางของลงตรงหน้า....

ตกลงว่าเเฟนเราโดนเราว่าแล้วนะคะ ไปวางของเค้ายังไม่เสร็จเลย เเต่เเฟนเราบอกว่าน้ำมันหนักจริงๆ อภัยให้ด้วยนะคะ

....เจอเหตุการณ์ทำนองนี้ ยังคิดอยู่เลยถ้าเค้าเอามาตั้งกระทู้ในพันทิปผลจะออกมายังไง คนส่วนใหญ่จะคิดยังไง....สรุปแล้วส่วนใหญ่ เป็นคนมีน้ำใจคะ ....

คนที่เราเจอคงไม่ใช่จขกท. เเต่เรื่องเเบบนี้เล็กๆน้อยๆ ขยับนิดเดียว คนอื่นสุขทวีนะคะ ไม่ต้องถือของไม่ว่าหนักหรือเบา
comment484:มันอยู่ที่จิตสำนึกของคนครับ บางคนก็เห็นแก่ตัวเกินไป  บางคนเบาเกินไม่มีอะไรเลยก็กระแดะเกินไป บางคนหนัก แต่ก็เกรงใจไม่อยากวาง ผมจะถอยให้ตลอด
comment485:เม้นค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอามัน
comment486:จขกท เป็นคนส่วนน้อยในประเทศนี้
คุณคิดไม่ผิดหรอกแต่อยู่ผิดที่ ผิดประเทศ
ทำใจนะ แล้วจะชินไปเอง ทนๆเอา สู้ๆครับ
comment487:งั้นถ้าใครเจอเจ้าของกระทู้วันหลัง
ไม่ต้องเอาของไปวางตรงเคาเตอร์
ตอนเขาจ่ายเงินน่ะครับ.. ให้เอาไป
วางบนหัวเจ้าของกระทู้ได้เลยครับ

แปลกคน.. ตั้งกระทู้ถามคนอื่น
พอเขาตอบแบบไม่ตามใจตัวเอง
ก็รับไม่ได้ สงสารคนในครอบครัว
คุณเจ้าของกระทู้จริงๆครับ ทีมี
คนแบบคุณอยู่ร่วมครอบครัวด้วย
แย่จริงๆ ไม่ไหวๆ
comment488:เราก็ทำเหมือนความเห็นที่ 1 
ไม่ว่าจะของเบา ของหนัก ของร้อน ของเย็น หรือกระทั่งไม่มีของ
ถ้าส่งตังค์ให้ พนง แล้ว เราก็เบี่ยงหลบไปด้านข้างทันที

ไม่ว่าจะ 7-11 Mac KFC บลาๆๆๆ ก็ทำเหมือนกัน 
ไม่ได้รู้สึกแย่อะไรตรงไหนนี่คะ

และโชคดีที่ส่วนใหญ่คิวข้างหน้าเราก็จะเบี่ยงทางให้เช่นกัน
มันไม่ใช่กฎเกณฑ์แต่เราว่ามันเป็นน้ำใจและมารยาท
comment489:บอกหน่อยดิ๊เข้า 7-11 ไหน??????

จะได้ไม่ไปเหยียบ 

ไม่อยากใช้พื้นที่ร่วมกับ """"คนจิตใจคับแคบ"""" แบบนี้

แถไปได้เรื่อย ประสาท

เติบโตมาในครอบครัว สภาพแวดล้อมสังคมแบบไหนกัน 

ทำไมถึงมีความคิดแบบนี้ไปได้????
comment490:เรื่องแค่เนี้ยอ่ะนะ ถามหาสิทธิละ ...เห้อ เพลีย อย่างเราบางทีซื้อของ2ชิ้น ผ้าอนามัย2ห่อ เบานะ แต่ห่อมันใหญ่ จะให้เอาปากคาบไว้ตอนเปิดเป๋าตังค์คงไม่งาม จึงต้องวางไว้บนเคาท์เตอร์เพื่อเตรียมหยิบเงิน จะได้ไม่เสียเวลาคนข้างหลัง อย่าถามนะว่าทำไมไม่เตรียมก่อน เพราะไม่รู้ว่าตอนซื้อจะซื้ออย่างอื่นเพิ่มไหมเลยไม่เตรียมเงินไว้ไง เครนะ จบนะคริคริ
comment491:แอบเห็นด้วยกับ จขกท นะ

แต่ก่อนเราเคยทำแบบหลายๆคนในกระทู้นี้ ที่วางของแทรกลงไประหว่างคนข้างหน้าคิดเงิน
พอไปอยู่ต่างประเทศ ไปทำแบบนี้ที่นั่น โดนทั้งพนักงาน ลูกค้าคนข้างหน้า และลูกค้าคนข้างหลัง พากันด่าค่ะว่าไร้มารยาท

ที่ต่างประเทศเค้าจะบังคับให้ยืนเข้าคิวเรียงแถวเลย และคนเข้าคิวตามมารยาทแล้วต้องเว้นระยะห่างจากคนข้างหน้าที่กำลังจ่ายเงินอยู่ และจะไม่ก้าวเข้าไปที่เคาเตอร์จนกระทั่งคนข้างหน้าหิ้วถุงเดินออกไปแล้ว และพนักงานก็จะให้สัญญาณ next please แปลว่าให้คนต่อไปเข้ามาได้

เคยถามเหตุผลจากเพื่อนที่โน่นว่าทำไมต้องทำแบบนี้ เค้าบอกว่าทำเพื่อความปลอดภัยของ ลูกค้า และป้องกันการคิดเงินสับสน
เรื่องความปลอดภัยก็คือ ป้องกันกรณีจี้ปล้น ถ้าลูกค้าคนที่อยู่เคาเตอร์กำลังเปิดกระเป๋าสตางค์จ่ายเงินอยู่ แล้วปล่อยให้ลูกค้าคนข้างหลังเข้ามาประชิดตัว ก็อาจจะมีการทำเนียนมาแทรกวางของแล้วถือมีดจี้ปล้นลูกค้าที่กำลังจ่ายเงินอยู่ได้  ถ้าเคาเตอร์กว้างๆแบบในซุเปอร์มาร์เก็ตที่ถูกออกแบบเป็นทางยาวให้ลูกค้าวางของต่อๆกันและเป็นสายพานเลื่อนของก็ไม่เป็นไร เพราะลูกค้าสามารถวางของได้โดยไม่ต้องเข้าประชิดตัวคนข้างหน้า แต่ถ้าเป็นเคาเตอร์เดี่ยวๆ แคบๆ ไม่มีสายพานนี่จะเป็นที่รู้กันเลยค่ะว่าห้ามแทรกเข้าไป เพราะที่แคบอย่างนั้นแทรกเข้าไปก็ต้องประชิดตัวคนข้างหน้าอยู่แล้ว

ส่วนเรื่องคิดเงินสับสนนี่ เราเพิ่งมาเข้าใจตอนเจอกับตัวเอง
เคยโดนคนข้างหลังเข้ามาแทรกวางของระหว่างที่พนักงานยังคิดเงินของๆเราไม่หมด
พอคนข้างหลังเอาของมาวาง พนักงานก็เผลอหยิบของๆคนข้างหลังมาคิดเงินรวมกับของเราและใส่ถุงของเราไป
เราเองก็ไม่ทันสังเหตุเพราะเบี่ยงตัวออกมายืนข้างๆหลบให้คนที่เอาของมาวาง
มารู้ตอนเดินไปสองสามก้าวแล้วอ่านใบเสร็จไปด้วย
ถึงได้รู้ว่ามีของเกินมาและต้องเดินกลับไปคิดเงินใหม่
แทนที่จะได้รีบซื้อรีบไป กลายเป็นเสียเวลา void ของอีก สุดท้ายเสียเวลากันทุกคน
comment491-1:ถ้าจขกท ชี้แจงแบบคุณเราก็เข้าใจนะ แต่เราว่ามันขึ้นอยู่กับเวลาและสถานที่ด้วยค่ะ
comment491-2:เข้าใจเรื่องที่ต่างประเทศค่ะ เพราะที่อยู่ก็เป็นแบบนั้น เห็นภาพ แต่ไม่อยากให้เอามาคิดกับเซเว่นเมืองไทย 
คนละแบบ คนละวัฒนธรรม ไม่ได้บอกว่าอันไหนดีไม่ดี มองว่ากรณีนี้เรื่องของน้ำใจ ที่คนไทยเรามีค่ะ

เรื่องขอผิดสับสน มันเกิดขึ้นได้ เข้าใจประเด็นค่ะ
comment491-3:บางเรื่องต่างประเทศกับในประเทศมันเทียบกันไม่ได้
comment491-4:อยู่ต่างประเทศเช่นกันค่ะ เห็นด้วยทุกประการกับ คห. นี้ค่ะ
กันก่อนแก้ และเป็นเรื่องของมารยาทและความเกรงใจด้วยค่ะ
comment491-5:เพราะแบบนี้ไง ประเทศไทยถึงไม่เจริญ
comment492:หยุมหยิม ขยับให้เลย วางสิ เดี๋ยวรับเงินทอนตรงหน้าจอราคาก็ได้ นี่ไม่ได้คิดอะไรมากมาย 

ข้อความที่ถูกแก้ไขคืออะไรอ่ะ
comment493:จขกท มันป่วย เพิ่งออกมาจากศรีธัญญา
comment494:ดิฉันอ่านครบแล้วค่ะ คุณจขกท.
ทั้งกระทู้ของคุณและคอมเม้นของคุณ

ดิฉันว่าเป็นเพราะคุณไม่รู้จักคำว่า 'น้ำใจ' นะคะ
จะมาอ้างเรื่องสิทธิของคุณมันไม่ได้
ปกติดิฉันก็เขยิบออกมารับเงินทอนที่ทางด้านข้างได้
(จากที่คุณอ้างว่าเป็น "ด้านหน้าเราก็จะเป็นแผงวางสินค้าพวกหมากฝรั่งหรือถุงยางกับจอคอมพิวเตอร์ " )
ดิฉันว่าคุณคงแขนยาวพอที่จะเอื้อมมือไปรับเงินทอนได้ค่ะ หลังจากที่พนักงานใส่ถุงให้แล้ว

ดิฉันมั่นใจว่าดิฉันเตี้ยกว่าคุณค่ะ (สูง 160)
ยื่นมือไปได้ค่ะ ไม่ตายค่ะ
comment495:เจ้าของกระทู้หายไปไหนแล้ว มาแสดงตัวโดยด่วน เพื่อนๆ ให้อภัยแล้วครับ มาสารภาพผิดซะโดยดี จะได้ไม่มีอะไรค้างคาในใจเราครับ สังคมให้อภัยเสมอสำหรับคนที่รับผิดชอบกับการกระทำของตัวเอง
comment496:แหม บางทีเราซื้อของเราถือกั๊บน้ำแก้วเย็นๆ มือก็เย็นปะคะ อยากวางถ้าคุณไม่ลำบากมากนักคุณก็ขยับให้เค้าวางหน่อยจะเป็นอะไรไป

ไม่เสียเวลาไรเลยสักหน่อย
comment497:ส่วนตัวถ้ามันไม่หนักมากเกินไปหรือเย็นมากเกินไปก็ไม่วางแทรกครับ

เช่น ซื้อเบียร์ 3 ขาด น้ำแข็งอีก 1 ถุง ขอวางแอบๆหน่อยเถอะแบบนี้ครับ

ถ้าซื้อของเบาๆผมไม่วางแทรก เผลอๆให้คนของเล็กๆน้อยๆจ่ายก่อนผมอีกด้วยครับ
comment498:ปกติพอถึงคิวเรา พนักงานคิดเงินเสร็จ เราก็จ่ายเงินไป
และในระหว่างที่กำลังรอเงินทอน เราจะเขยิบตัวออกมาด้านข้างแบบอัตโนมัติ เพื่อให้คนข้างหลังวางของได้

ทำเพื่อพนักงานจะได้คิดเงินได้รวดเร็วขึ้น เพราะปกติแล้วเซเว่นที่เราเข้าไปคนจะเยอะ คิวยาวมาก
ต้องการความรวดเร็วสูงค่ะ คนข้างหลังมันเมื่อยนะเออ ใจเขาใจเรา เค้าอาจจะรีบกลับบ้านไปหาลูกก็ได้

ถ้าไม่เขยิบเนี่ย กว่าคนข้างหลังจะวางของ กว่าพนักงานจะคิดเงิน จังหวะเวลาตรงนี้สามารถทำให้มันเร็วขึ้นได้นะคะ
แม้จะเร็วขึ้นไม่มากก็ตาม // เปิดใจหน่อยค่ะ
comment499:จขกท นี่แล้งน้ำใจจัง  จิตสาธารณะก็ไม่มี  อยู่ภายใต้โลกแคบๆหรอ
comment500:ว่าจะซักหน่อย แต่เห็นเละมากพอละ ชำเลืองมองมนุษย์ต่อดีกว่า
comment501:เราก็รู้สึกแปลกๆ เวลามีคนเอาของมาวางตอนที่เราจ่ายเงิน
แต่ก็เข้าใจว่าของที่เค้าถืออาจจะหนักหรือเย็น
แต่ส่วนตัวก็ไม่ทำนะ รอได้
comment502:คิดเยอะ ใจแคบมากคะ แค่เรื่องแค่นี้เราไม่ว่าไม่จำเป็นหรือหนักหนาถึงกับต้องมาตั้งกระทู้เลยนะคะ
comment503:ปกติไม่ชิงวางนะยกเว้นว่าถือน้ำขวดเย็นมาก 3-4 ขวด มันไม่ไหวจริงๆ กับอาหารอุ่นร้อนๆ อันนี้ถือนานๆ ก็เพลีย ให้วางกับพื้นหรือให้ไหว้ก็ยอม
comment504:เค้าท์เตอร์ของ จขกท หรอครับ?

ถึงได้มีสิทธิ์ผูกขาดขนาดนั้น

ถึงแม้จะเป็นของชิ้นเดียว แต่ด้วย 'มารยาท' อ่ะครับ

ถ้าเกิดเค้าขอวาง เราก็ต้องให้ คุณมีสิทธิ์ไรไปว่าเค้า?

'น้ำใจ' อ่ะมีมั้ยครับ?
comment505:จขกท. อย่างเกรียน 5555
comment506:คิดมากไปเปล่า เรื่องเล็กน้อยมากๆเลย
comment507:99% (เกือบ100%ด้วยซ้ำ) มองว่าเรื่องนี้เป็นการมีน้ำใจในการใช้บริการในสังคม
เมื่อ จขกท. ได้เห็นแล้วว่า "คนส่วนใหญ่" เขาคิดเห็นกันยังไง
ก็ควรปรับทัศนคติใหม่ได้แล้วนะครับ มีน้ำใจสักนิด มันไม่ใช่เรื่องน่าเกลียดอะไรเลยครับ
ตรรกะง่ายๆ เด็กประถมก็คิดกันได้ครับ
comment507-1:กำลังคิดว่าจขกท เป็นเด็กประถมหรือเปล่า55
comment508:เห็นแบบตรงข้าม
ที่ต้องวางก่อนเพราะเคลียมือเพื่อเตรียมคลักเงิน
ถ้าของมันเล็กๆ ก็ไม่น่าเกลียดหนินา
และถ้าของมันเยอะมาก ก็รู้ตัวกันเองว่าไม่ควรวาง

แต่ เขาก็ขะเยิบๆ ให้กันหนิ 
บางเค้าเตอร์เขาก็มี 3 เครื่อง และมีที่วาง แค่ 2 ช่อง ซึ่งช่องหนึ่งก็ต้องวางได้สองคนโดยปริยาย (รึจำมาผิด)

แม้จะวางได้คนเดียว พนักงาน เขาก็ เชิญให้วางก่อนนะคุณ
comment509:ประเด็นเจ้าของกระทู้..
ผมว่ามันแล้วแต่มุมมองของแต่ละคนนะ
เจ้าของกระทู้ไม่น่าหงุดหงิดถึงกับต้องมาตั้งกระทู้เลย 
หรือว่าแม้จะตั้งกระทู้แล้ว มีคนเห็นต่าง ก็ไม่เห็นจะเป็นไรเลย 
ความเห็นของเจ้าของกระทู้ก็เป็นอีกมุมมองนึง ไม่มีใครผิดใครถูก ใจเย็นๆไว้ครับ

แต่ขอนอกเรื่องหน่อย...
campaign รณรงค์ไม่ใช้ถุงพลาสติกนี่ดับไปแล้วหรอครับ?
อยากให้กลับมาทำอีกครั้งจัง ช่วงนี้ไม่ค่อยเห็นใครแจ้งพนักงานว่าไม่ต้องใส่ถุงเลย
comment509-1:เรายังพูดอยู่น้าาาา ถ้าขอเล็กน้อยนี่ไม่ต้องเลย หรือถ้าซื้อเซเว่นใกล้บ้านก็ไม่เอาถุง
รู้สึกเอามาละเกะกะ
comment510:เราก็ทำ ตอนแรกก็ถืออยู่นั้นล่ะ
มีอยู่ครั้งหนึ่ง พนักงานบอกเองว่า ให้เราเอาของไปวางแทรกได้เลย
หลังจากนั้นก็ทำเรื่อยๆ
comment511:ต่างจากเราค่ะ   เวลาเราวางของเสร็จ รอพนักงานหยิบของใส่ถุง หรือ รอตังค์ทอน เราจะเขยิบให้คนคิวถัดไปได้วางของ
ไม่รู้สิคะ เเล้วเเต่คนคิด เเต่พวกที่ชอบเเทรกมาโดยที่เราไม่ได้เขยิบให้นี่ก็เสียมารยาทจริงๆ ( พวกของเบาไม่กี่ชิ้น )
comment512:เราจะวางเฉพาะกรณีที่ถือของหนัก หลายชิ้น
หรือพวกขวดเย็นๆ อะค่ะ และก็จะขอโทษคนที่
อยู่คิสก่อนหน้าเสมอ คือ เราคิดว่าเรื่องแบบนี้
มันคือมารยาททางสังคม ที่มันทำให้สังคมน่าอยู่
และดีงามอะนะคะ
comment513:ประเด็นคือเจ้าของกระทู้เขาไม่ได้หลบให้คนข้างหลังมาวางของ แต่คนข้างหลังดันพรวดมาวางของ แต่เม้นที่มาตอบ ส่วนมากเขาจะหลบให้คนหลังมาวางของอัตโนมัติทำจนเป็นเรื่องปกติ จะเห็นได้ว่า ถ้าคนหน้าไม่หลบแล้วคนหลังเอาของมาวางแบบหน้าตาเฉย มันก็จะทำให้คนที่ยืนรออยู่รู้สึกแปลกๆ แต่ถ้า จขกท หลบอัตโนมัติ หรือหลบจนทำเป็นปกติ ก็จะเป็นเรื่องปกติ แต่นั้นมันก็ขึ้นอยู่แต่ล่ะคนว่าจะหลบหรือไม่หลบ เพราะไม่สามารถไปบังคับคนอื่นได้ แต่ถ้าเห็นเคาเตอร์มีที่ว่างแล้วเราหลบให้คนข้างหลังวางของก็จะเป็นการแบ่งปันน้ำใจต่อกัน สังคมเราก็น่าอยูมากขึ้น
comment514:ยิ่งอ่านยิ่งรู้สึกว่า จขกท จิตสาธารณะต่ำจริงๆ. ไม่รู้จักเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่เลย ปกติเราหลบให้คนข้างๆตลอด. ก็ไม่ได้เดือดร้อนอะไรมาก

อ่านแล้วถึงกับต้องล้อคอินเข้ามาตอบเลย
comment515:คิดมาก
comment516:เวลาเราจ่ายเงินแต่ถ้ามีคนถือของหลักๆเราก็จะแบ่งๆให้เต้าวางนะ
มันเป็นเรื่องเล็กๆน้อยๆที่แสดงน้ำใจให้กัน
บางคนเค้าถือของหนักมา เค้าไม่ได้แซงคิวเราซักหน่อย
และเราว่า มันไม่ได้ถืเป็นเรื่องที่ ใหญ่โตอะไร

น้ำใจ มีให้กันบ้าง
comment517:ปกติเวลาจ่ายตังจะเอาของวางไว้บนเค้าเตอร์เสร็จแล้วก็ขยับมาไม่ชิดซ้ายก็ขวาเพื่อให้ตรงกับพนักงานคิดเงิน 
1.เพื่อดูมอนิเตอร์เป็นการเช็คราคาและรายการไปในตัว
2.เพื่อขยับให้คนข้างหลังได้วางของ
ปล. จขกท ลองทำแบบนี้ดูบ้างให้เป็นนิสัยนะ แล้วคนที่ต่อคิวต่อไปก็จะทำตาม
จะไม่มีกรณีที่คิดว่าเค้าอยากจะแทรกคิวแน่นอน
comment518:ส่วนตัวเราไม่อะไรมากหรอก
พนง ยิงบาร์โค้ดอยู่เราก็ขยับมายืนที่วางหมากฝรั่งเลย
บางทีเราเป็นคนต่อคิว เราก็เอาของมาวางก่อน อย่างน้ำดื่มขวด ๆ เนี่ย มันหนักนะ
ตราบใดที่ไม่มาลัดคิว เราก็ถือว่าโอเคแล้วค่ะ มีน้ำใจกันหน่อย

ปล. เราอ่านทุกบรรทัดของ จขกท ละนะ 555
comment519:ปกติวางของเพื่อให้พนักงานเข้าใจว่าของที่เราซื้อมีเท่านี้นะ พอตอนคิดเงินเอาของใส่ถุงแล้วผมก็เขยิบให้คนอื่นวางของต่อ เพราะของเราแค่รอเงินทอนก็ยืนตรงหน้าเครื่องก็ได้ เพราะเราไม่มีของอะไรต้องวางตรงช่องวางของแล้วก็ให้คิวถัดไปเอาของวางต่ออ่ะนะ แต่เวลาผมจะเอาของวางก็ไม่แทรกเข้าไปวางถ้ามีของคนอื่นวางอยู่ เพราะเดี๋ยวพนักงานจะเผลอเอาของเราไปรวมกะคนที่กำลังคิดเงินอยู่
comment520:เป็น ผช ที่คิดเล็กคิดน้อยว่ะ ใจแคบอีกต่างหาก คือ จะบังทั้งเค้าเตอร์รึไง ไม่ให้คนอื่นได้แชร์วางของว่างั้น กุต้องเสร็จพิธีก่อนว่ะงั้น
จขกท เฮงซวยชิปเป๋ง
กร๊ากกกก....
comment521:คิดมากไปนะ ไว้พนักงานลัดคิว หรือ ผิดคิว ทำให้คนอื่นแซงคุณก่อนค่อยมาบ่นอันนี้ถึงน่าเห็นใจ
comment522:เรื่องเล็กๆค่ะ เราว่ามันก็ไม่ได้เดือดร้อนไรนะคะ เรางี้ขยับมารอตรงสแกนบาร์เลย ให้คนต่อไปได้วางของค่ะ
comment523:ละเอียดอ่อนและหวั่นไหวง่ายจริงๆนะครับ เห็นแล้วรู้สึกสงสารเลย หึหึ
comment524:สำหรับเรา ขยับให้คนข้างหลังวางของเลยค่ะ แบ่งๆกันไป เค้าไม่ได้แซงคิว
comment525:รู้สึกป่วยกับกระทู้แบบนี้ .... คือเรื่องง่าย ๆ แบบนี้ไม่จำเป็นต้องมาตั้งกระทู้ให้คนอื่นด่าป่ะ
comment526:หัดมีน้ำใจบ้างครับ
คือถ้าเขาวางแทรก คุณก็ยังได้คิดเงินตามคิวเหมือนเดิม ของคุณไม่ได้หายไปไหนนี่
จุ๊กแร้เปียก หรือง่ามซอกขาเป็นแผลบอกมา ถึงยกมือหยิบเงินทอนไม่ได้ และ เขยิบนิดเดียวให้เขาวางของไม่ได้
comment527:เรื่องนี้ผมขอแสดงคคห.ครับ พอ ยิงบาร์โค๊ตหมดแล้ว พนง. จะยื่นถุงให้ทั้งหมด แล้วผมจะขยับตัวมาที่ช่องแตะบัตร ไม่ต้องมีการทอนอะไรทั้งสิ้นครับ สบายใจหายห่วงครับ
comment528:ทัศนคติ เนื่องเดียวเลย
comment529:รักษาสิทธิ์อะไรหรือ

คุณซื้อเคาเตอร์เป็นของคุณหรือคะ  เวลาไปซุปเปอร์ เขาจะมีที่กั้นให้ของแต่ละคน คิวที่หลังก็วางของได้ต่อเลย  อีกอย่างถ้าวางของเราก็ได้หยิบเงินในกระเป๋าได้ หรือจะให้เราค่อยๆทำก็ได้นะ คิวหลังจะได้รอนานๆ

ถามเพิ่ม คุณเคยสละที่นั่งให้คนแก่ คนพิการ เด็ก คนท้อง หรือเคยช่วยใครข้ามถนนหรือเปล่า 
เขียนออกมาได้ไง แค่คิดเรายังคิดไม่ได้เหมือนคุณเลย
comment530:ผมก็ไม่รู้นะครับว่าปกติเค้าต้องทำกันยังไง แต่ผมก็จะหยิบของที่เค้าใส่ถุงแล้วมาถือไว้ แล้วก็เขยิบออกมาด้านข้างมารอเงินทอน แล้วก็ให้พื้นที่กับคิวถัดไปครับ
comment531:เคยเจอเหมือนกันครับ ป้าเขารอจ่ายตังค์ คนรอกันตรึม คนรอแกถือของเยอะมาก แต่ป้าแกยืนเต็มหน้าเค้าเตอร์ไม่สนใจใยดี รับเงินทอน ป้าเขาค่อยๆ ละเมียดเก็บเงินใส่กระเป๋าประหนึ่งว่ากำลังเรียงแบงค์และเรียงเลขทีละใบ จนเสร็จกิจ แล้วค่อยๆ เคลื่อนย้ายเรือนร่างออกจาก 7/11 ไป
ก็ไม่มีใครว่าอะไรนะ แต่ในใจแต่ละคนคิดอะไรเนี่ย ตอบให้ไม่ได้....
comment532:ผมก็วางครับ  แต่ก่อนจะวางจะบอกก่อนว่า  ขอวางหน่อยนะครับ ของมันหนัก  หรือ มันเย็นมือ
ไม่รู้คุณจะคิดเล็กคิดน้อย คิดมากคิดมาย หยุมๆหยิมๆไปไหน  คิดแบบนี้บ้านผมเรียก  นิสัยผู้หญิงครับ
คัดเอาเวลาของสมองไปคิดเรื่องอื่นๆดีกว่าครับ
เวลาผมจ่ายเงิน และไม่มีของหนักๆ  ผมจะขยับเปิดช่องให้คนข้างหลังได้วางของครับ

โลกทั้งใบเป๋นของเมิงเลยนะครับ
comment533:เราทำแบบนี้ประจำ แต่ก็ไม่เคยแซงคิวใครนะ 
บางทีเราซื้อเยอะก็ขี้เกลียดใส่ตระกร้า ขอวางหน่อยได้ปะละ
comment534:ผมก็ขยับตลอดนะ จะไปยืนตายซากอะไรตรงนั้น

ขยับไปนืดนึง มีเวลาพิจารณาถุงยางอนามัยสบาย ๆ
comment535:ลองคิดถึงวันที่คุณซื้อน้ำแข็งยูนิตสอง-สามถุงพร้อมโค้กสองลิตรสองขวดแล้วรอคิวหน้าที่คิดเงินเสร็จรอตังค์ทอนปต่ไม่ยอมหยิบของที่ใส่ถุงเสร็จแล้วดูครับ

ปล.ตะกร้าเซเว่นบางสาขา อยู่ไหน?
comment536:ผมว่า ไม่น่าใช่ปัญหาสังคมนะครับ
เป็นเรื่องของน้ำใจและความเข้าใจเพื่อนมนุษย์มากกว่าครับ
เพราะเราก็ขอวางหน่อยประจำ แล้วเวลาเราจ่ายมีคนมาวางด้วย เราก็ยิ้มไม่ได้รู้สึกแย่อะไรครับ
ถ้าเราเข้าใจคนอื่น เราก็แฮบปี้ครับ
comment537:ผมไม่สนว่าของเบาหรือหนัก พอผมวางของเสร็จถ้ามีคนต่อหลังผมก็เบี่ยงออกข้างได้ครับเพื่อให้เขาได้วางของ เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ครับ
comment538:เขาเรียกว่า น้ำใจ คะ  เล็กๆน้อยๆ คุณไม่น่าจะเอามาคิดนะคะ   เพราะดิฉันเองบางทีเรารอคิวนาน แล้วเราซื้อเครื่องดื่มมันทั้งเย็นทั้งหนักมาก  เราก็จะขอวางก่อน ไม่เห็นเป็นไรนี่คะ พนักงานเค้าก็เห็น เขาคงไม่เอามาคิดตังรวมกันหรอกคะ
comment539:คุณเคยถือของเยอะ ของร้อน ของเย็น นานๆมั้ย

เราก็วางแทรกนะ แต่เอาตัวไปต่อคิว ไม่ได้แทรกทั้งของและตัว

อันนั้นเป็นเราเราก็ตำหนินะ ไม่เคยคิดจะทำด้วยค่ะ
comment540:
comment541:เรื่องวางของไม่เท่าไหร่ เพราะก็เขยิบให้ตลอด 
แต่เรื่องต่อคิวเนี่ย คนไทยไร้วินัยมาก ไม่ต้องนับเรื่องมนุษย์ป้า มนุษย์ลุงเลย
เวลามีคิวยาวเนี่ย แถวเคาเตอร์ 1 ต่อกัน พอเคาเตอร์ 2 มีช่องปั้บแทรกเลย เฮ้ยยยย เดี๋ยว เอ็งต่อแถวนู้นนนนนะ !! !)@(*&#*(!)@$(@!#
comment542:สุภาพบุรุษ & สุภาพสตรี คือ การปฏิบัติตัวให้คนรอบข้างรู้สึกสบายขึ้นไม่มากก็น้อย.....
comment543:ถ้าในกรณีที่ยังคิดเงินไม่เสร็จ ในความคิดเราก็ยังไม่ควรเข้าไปแทรกวางของนะ(กรณีที่ไม่ได้หนักมากกกกกกกก รึร้อนเย็นเกินไป)
comment544:เคยเจอสามี ภรรยาคู่นึงค้อนเข้าให้ มองหน้าแบบจะกินเลือดกินเนื้อกันตรงนั้น

 เรื่องของเรื่องคือ ผมซื้อน้ำแข็งยูนิค และหิ้วเป๊บซี่ขวดใหญ่และน้ำผลไม้กล่องเล็ก 2 กล่อง ทั้งหมดเย็นจัดจนถือด้วยมือเปล่าไม่ค่อยสะดวก แต่ก็หาตระกร้าไม่เจอ ข่างมัน หิ้วเอา ไปที่หน้าเค้าน์เตอร์ คิวก่อนหน้า ลูกค้าผู้ชายซึ่งเป็นสามีกำลังให้พนักงานสแกนบาร์โค้ดสินค้ากันอยู่ ตัวเขาก็จ้องมองการสแกนสินค้าอยู่ แต่เค้าเตอร์ยังว่าง ผมเห็นดังนั้นจึงวางสินค้าบนเค้าน์เตอร์เพื่อรอคิว และยืนเบี่ยงหลบออกมาตามปกติ จู่ๆ ภรรยามาจากไหนไม่รู้เอาสินค้าอย่างอื่นมาวางเพิ่ม ผมก็เออ ช่างเขาเหอะ ทำหน้าเรียบเฉยตามปกติ แต่ภรรยาไม่ธรรมดาหันมามองจ้องหน้าผม ประหนึ่งว่า "คุณน่ะมายืนทำไมตรงนี้ " ผมก็โกยของหลบให้เขาหน่อยนึงแล้วทำตัวลีบไม่เกะกะเขา

  น่าจะจบได้ด้วยดี แต่ภรรยายังคงจ้องหน้าเขม็ง ก็นึกในใจ ตรูลืมรูดซิปป่าววะ มีอะไรติดผมอยู่หรือป่าว ก็ไม่มีอะไรหนิ จนสินค้าตัวสุดท้ายถูกสแกนครบ พนักงานก็ขานราคารวมที่ต้องจ่าย สามีดันบอกว่า "น้องๆ เติมเงินออนไลน์ด้วย" ผมก็ยังนึกในใจ "ไม่เป็นไร รอได้"  แล้วจนกระทั่งถึงขั้นตอนที่ต้องกดหมายเลขโทรศัพท์ ปรากฎว่า เขานึกเลขออกแค่ 9 หลัก แล้วเขาก็ขอลองกดเดามั่ว ครั้งที่ 1 ไม่ได้ ครั้งที่ 2 ไม่ได้ เอาแล้ว ผมเริ่มส่ายสายตามองไปที่เค้าน์เตอร์ อื่น เผื่อว่าจะมีเค้าน์เตอร์ ไหนว่าง แต่ไม่มี ต้องรอต่อไป

 ย้อนมาที่สามี กำลังพยายามเดา ภรรยาเริ่มไม่โอเคแหละ เริ่มเถียงกันนิดหน่อย จนสุดท้ายก็นึกเบอร์ออกได้ในที่สุด  ผมก็เฮ้อ โล่งอก แต่ไม่เป็นเช่นนั้นครับท่าน ระหว่างที่พนักงานกำลังขานเบอร์เพื่อทวนก่อนจะคิดเงิน  อีตาภรรยาดันอยากกินเบอร์เกอร์ เดินไปหยิบมาอย่างไว แล้ววางแปะลงบนเค้าน์เตอร์  แล้วก็บอกพนักงานว่า "อุ่นด้วย รอตรงนี้นะ "

พนักงานก็บอกว่า " พี่ครับคิดเงินก่อนแล้วค่อยอุ่นให้นะครับ" แต่เธอก็ตอบไปว่า "ฉันจะรอตรงนี้ อุ่นเสร็จค่อยคิดตังส์ ฉันมาก่อน ต้องรอให้ฉันจบก่อนสิ รู้จักไหม เป็นไปตามคิว " 

ผมนี่อดทน นับหนึ่งถึงสิบในใจ ทบทวนตัวเอง ก็มั่นใจว่า ไม่ได้ลัดคิว แน่นอน ไม่ได้แสดงสีหน้าอะไรไปแน่นอน พร้อมทั้ง นึกถึงหน้าคนที่รอของเย็นๆ อย่างมีความหวังอยู่ที่บ้านแล้วตั้งสติ ไม่ตอบโต้ ไม่โกรธ ช่างมัน เย็นไว้

จนถึงคิวผมจนได้ คิดเงินเสร็จ ออกไปหน้าเซเว่น คู่นั้นยังรออยู่หน้าร้าน พอผมเดินออกไป ภรรยาก็พูดจาเหน็บแนมขึ้นมาดังๆ ว่า " here นะคนสมัยนี้ ไม่รู้จักเกรงใจกันเลย"  ผมตอนนั้นเขาคงพยายามสรรเสริญตัวเองอยู่เลยไม่ได้ถือสาหาความกับเขา แต่ก็เฮ้อเหนื่อยใจ
comment544-1:คนแบบนี้ปล่อยไปเถอะค่ะ 
คิดมากป่วยจิต
comment545:คือมันเดือดร้อนขนาดนั้นเลยเรอะ 5555555
comment546:จขกท หาเรื่องใส่ตัวแท้ๆ
comment547:เราเคยเจอหนักกว่า จขกท. อีกค่ะ ครั้งนึงเคยพาลูกซื้อของ เด็กอายุสามขวบ ให้เขาจ่ายเงินเองโดยที่เราก็ยืนอยู่ด้วย คนข้างหลังแทรกมา ดันของกระแทกลูกเราเลยค่ะ ของก็ไม่ได้เยอะ แถมทำทีว่าจะให้คิดตังให้ก่อนอีก โชคดีที่น้องพนักงานเขาน่ารัก บอกไปด้วยวาจาสุภาพว่าคุณลูกค้ารอซักครู่นะคะ แล้วคิดตังให้เราก่อน ส่วนอีกครั้งนึงคนละสาขาเรากำลังวางของจะให้น้องเขาคิดตัง มีผู้ชายคนนึงถือแลตตาซอยกล่องใหญ่กล่องเดียวมาแทรก วางแล้วก็บอกน้องคิดตังให้พี่ก่อน งงมากค่ะ เราเลยทำหน้าไม่พอใจใส่เลย พอผู้ชายคนนั้นหันมาเห้นก็แกล้งพูดว่าผมรีบไป แล้วยังไงคะ คนอื่นเขาไม่รีบหรอ เห็นแก่ตัวมาก แล้วครั้งนี้ก็ขอตำหนิน้องพนักงานเลยว่าไม่ควรคิดตังให้เขาก่อนเพราะมันคิวของเรา เราไม่ได้บอกเลยซักคำว่าให้เขาก่อน ควรจะบอกเขาให้รอมากกว่าตัดปัญหาด้วยการคิดเงินให้เขาก่อน เป็นผู้ชายแท้ๆเห็นแก่ตัวมากๆเลยค่ะคนสมัยนี้
comment547-1:เรื่องนี้เข้าใจได้ค่ะ เพราะโดนแซงคิว แต่เรื่องของจขกท.นี่เข้าใจไม่ได้จริงๆ
comment548:ใช่คนเดียวกันกับ ที่อัดคลิป พนง.7 ไม่ใส่ถุงให้ป่ะ ?
comment549:อย่ามัวคิดเล็กคิดน้อย ชีวิตจะง่ายขึ้นครับ
comment550:5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
เงิบสิเงิบ คนใจแคบ เจอคนสวนกลับหงายเงิบเบย
comment551:ขณะเรารอพนักงาน 7-11 คิดเงิน ทำไมคนส่วนใหญ่ชอบยืนขวางทางกั๊กที่คนยืนถือของครับ

จะของเล็ก ของน้อย หรือจะของหนัก มันก็ไม่สมควรยืนขวางครับ 

วางของเสร็จ รอคิดเงินก็ไปยืนข้างๆครับ ที่วางเยอะแยะแบ่งคนอื่นวางมั่งนะครับ...
comment552:ไม่ได้ขอแทรกคิวนะคะ แค่ขอวางเฉยๆ ถ้าเราซื้อบิ๊กกัพ 1 แก้วจะใส่ตระกร้ายังไงก็คงไม่ได้ น่าจะหกหมด
ตอนเราคิดเงิน เราก็ขยับออกซ้าย-ขวา ให้คนข้างหลังได้วางของบ้างค่ะ เคาเตอร์ 7-11 มันไม่ได้กว้างเหมือนในห้าง
บางที่ช่องเดียวคิด 2 เครื่องซ้ายขวาก็มี แบ่งๆกันวางจะเป็นไรไป
comment553:มีใครเห็นด้วยกับจขกท.บ้างยังคะ ทีนี้รู้หรือยังว่าความเห็นคุณมันผิดหรือถูก จิตใจคับแคบก็ไม่ต้องมาตั้งกระทู้ให้คนด่าก็ได้มั้ง
comment553-1:เราเห็นด้วยกับ จขกท นะคะ
และเหตุผลที่เราเห็นด้วย เราก็เขียนไว้ในความเห็น 491 ค่ะ
comment554:ย้อนถาม...
แล้วเคยไม่วางมั้ยครับ เวลามีคนกำลังเชคบิลอยู่ แต่ยังไม่ถึงคิวคุณ? ลองให้คุณถือเบียร์สองขวดเย็นเฉียบ คุณจะมามีมารยาทถือไว้ไม่ยอมวางแบบที่คุณมาโพสถามคนอื่นมั้ย? แล้วถามอีกข้อ ถ้าผมถือไว้แบบมีมารยาทรอคุณซึ่งกำลังเช็คบิลอยู่ แล้วของหล่น สินค้าเสียหาย ใครรับผิดชอบให้ผม?
comment555:ผมก็เป็นคนนึงที่เผื่อที่ใฟ้คนข้างหลังวางตลอด ก็ไม่ได้หนักหนาอะไรนะคับ ทำไมต้องส่งจิตแรงกล้าด้วยแค่นี้เอง
comment556:ตั้งกระทู้ขึ้นมาให้เขาด่าฟรีทำไมก้อไม่รู้  ถ้าไม่ได้แซงคิวมันก้ออีกเรื่อง ที่นี่ประเทศไทยจำไว้นะ น้ำใจมาก่อนวินัยและมารยาท
comment557:มีคนตรระกะป่วยแบบจขกทนี่เอง โลกถึงอยู่โดยลำบาก เฮ้ออออ
comment558:จขกท. เละครับ
comment559:555+
comment560:ยังเข้าเซเว่นกันอยู่เหรอครับ?
comment561:วางก็ไม่เหนเปนไร  บางทีของมันหนักอ่ะค่ะ  เราก็เข้าใจนะ
comment562:มารยาท กับ น้ำใจ .......น่าคิด

เป็นกระทู้ที่ดีสำหรับการเรียนรู้สังคมไทยและพฤติกรรมคนไทย
comment563:เราก็วาง แต่จะวางแอบริมๆ แค่ชิ้นที่หนัก เช่นน้ำขวดลิตรขวดเดียว คนหลังมาวางกับเราเราก็ไม่ว่านะ เข้าใจว่าหนัก ถ้าของไม่ปนกันพนักงานเขารู้อยู่แล้วค่ะว่าของใครเป็นของใคร ทำแบบนี้ เพื่อคิวหลังจะได้มีเวลาหยิบเงิน คิวถัดไปจะได้ไม่ต้องมารอเขาหยิบเงินอีก

เราว่าถ้าของคนหน้าเยอะและพนักงานยังคิดไม่เสร็จ แล้วคนหลังเอาของมาวางรวมเยอะๆ (แบบที่ควรใส่ตะกร้ามากกว่า) จนพนักงานแทบแยกไม่ออกว่าของใครเป็นของใคร อันนั้นก็อีกเรื่อง
comment564:แค่อยากด่า วันนึงถ้า พ่อแม่ปู่ย่าตายาย ของคุณถือของหนักๆเย็นๆ แล้วคนอื่นไม่มีน้ำใจให้ วันนั้นแหละจะรู้สึก เรื่องแค่นี้มาตั้งกระทู้ มาให้เขาด่าแท้ๆ ละอย่าไปแก้ใขข้อความหลังโพส ละเลิกบอกว่าโพสเอามัน เพราะ แค่สิ่งที่คิดก็ทุเรศละ ละยังแสดงออกมาให้เห็นอีก
comment565:คำว่า "เยอะ" เหมาะกับ จขกท เป็นอย่างดี
comment566:ส่วนตัว ถ้าพนง.กำลังทำรายการให้เราอยู่ จะขยับออกจากหน้าช่องให้คนต่อไป เผื่อเค้าถือของเยอะ หนัก ... แต่ถ้าเค้าไม่วางของเพื่อรอทำรายการต่อก็ไม่เป้นไร

ที่ขยับให้ เพราะอยากแสดงความเอ้อเฟ้อ แค่นั้น
comment567:ทำบ่อย ไม่ได้แซงคิวค่ะ ถือของไม่หมด แค่ขอวางเอง คนที่กำลังจะจ่ายเงินก็ขยับให้ น้ำใจค่ะ
comment568:ถ้าคนข้างหน้าหยิบของออกแล้วถึงจะวาง

พอพนักงานใส่ถุงให้แล้วก็จะถือไว้ คิวถัดไปจะได้เอาของมาวางรอจ่ายเงินได้เลย
comment569:เราจะขอวางแทรกตอนที่ถือของเย็นๆค่ะ มือมันชา มันไม่ใช่ปัญหาใหญ่โต ถ้าจขกท.เป็นคนมีน้ำใจให้คนอื่นบ้าง เพราะเวลาตอนพนักงานคิดเงินให้เรา เราก็เขยิบให้คนอื่นวางด้วยตลอดค่ะ
comment570:วางเฉยๆไม่ได้แซงนะคะ 
เราทำบ่อยเพราะน้ำมันเย็นไม่ได้ทำความเดือดร้อนให้นะ
อย่าใจแคบนักเลย
comment571:คือแรกๆก้อไม่กล้านะแต่เห็นคนหล่อแล้วละลายอะ อยากแทรกไปดมกลิ่นจักกุแร้ว่าหอมไหม
comment572:สามัญสำนึกคนสมัยนี้เห็นแก่ตัวกันจังนะครับ ตระกร้าก็มีให้ใช้ ถือรอแค่สองสามนาทีแขนไม่ขาดหรอกครับ ไปเบียดคิวแบบนี้แย่มากครับ ปกติเวลาจ่ายเงินเขาก็ต้องรอเช็คของเช็คเงินทอนก่อนออกจากแคชเชียร์ เพราะออกจากแคชเชียร์ถ้ามีปัญหาเขาจะไม่รับผิดชอบอะไรทั้งนั้น จิตสำนึกคนเบียดคิวนี้แบบสรรหาคำมาด่าไม่ได้แย่มาก แต่ซื้อนำ้ยกแพค ซื้อน้ำ5ลิตร ข้าว10กก. ผมก็แบ่งให้วาง แต่อีกพวกขวดน้ำ กาแฟมันก็ใส่ตระกร้าได้ปะ เอาความขี้เกียจหยิบตระกร้ากับความมักง่ายขี้เกียจถือแก้วน้ำขวดน้ำมารวมกันเพื่อให้ก้าวขัามคำว่ามารยาทไปก็ แย่โคตรๆ
comment572-1:จริงค่ะ ถ้าเป็นที่ต่างประเทศเค้าก็ไม่ให้แทรกนะคะ ถึงแม้จะแค่แทรกวางของก็โดนด่ายับแล้วค่ะว่าแค่นี้รอไม่ได้หรือไง
เพราะเค้าถือว่าคนที่กำลังจ่ายเงินอยุ่ขณะนั้น มีสิทธิ์ที่จะยืนหน้าเคาเตอร์จนกระทั่งเช็คของเช็คเงินทอนให้เรียบร้อยแล้วค่อยเดินออกไป
ส่วนคนที่ยืนรอข้างหลัง ไม่ว่าจะถือของประเภทไหน เค้าก็ถือว่าเป็นความรับผิดชอบของตัวคนซื้อเอง ไม่ใช่ความรับผิดชอบของลูกค้าคนข้างหน้าที่จะต้องมาขยับให้ก่อนที่จะถึงคิวคนต่อไป
เค้าถึงมีตะกร้าให้เพราะเหตุนี้ ถ้าของมันร้อนหรือเย็น ถือด้วยมือไม่ได้ ก็ใส่ตะกร้าไปก็จบ
หรือถ้ามันหนักมาก เช่นซื้อน้ำเป็นลัง เราเคยเห็นคิวที่ต่างประเทศ คนซื้อน้ำเค้าก็ต้องหาวิธีช่วยเหลือตัวเอง บางคนถือไม่ไหวก็วางลังบนพื้น แล้วก็เข็นหรือเตะไปเรื่อยๆระหว่างอยู่ในคิวก็มี แต่ที่แน่ๆจะไม่มีการมาแทรกวางของกันค่ะ
comment572-2:ยังดีที่ยังพอมีคนเห็นแบบเดียวกับเราอยู่ เห็นคนมาเม้นกระทู้นี้ส่วนมากแล้วเหนื่อยใจ
พูดไปเดี๋ยวเขาก็มาด่าเราอีก เพลียจริงๆ
comment573:เป็นผู้ชาย อย่าคิดเล็กคิดน้อย หยุมหยิม ควรคิดถึงการมีน้ำใจให้ผู้อื่น จะดีกว่า
comment574:ผมเคยทำงานเซเว่น ถ้าเห็นคนต่อคิวถือของ ก็จะบอกให้ลูกค้าวางของก่อน
ได้นะครับไรงี้ คนที่รอคิดเงินอยู่ตามมารยาทเค้าก็จะหลบให้นิดนึง
เพิ่งรู้ว่ามีคนคิดแบบนี้ด้วยนะ ถ้าแทรกแบบเบียดโดนตัว หรือตัดหน้ามาวาง
อันนั้นพอเข้าใจครับ
comment575:เห็นไล่แก้ตัวอยู่ 100 เม้นแรกพอหลังจากคนเห็นต่างเยอะก้อหายไปทันที คงคิดว่าจามีคนเห็นด้วยไงแต่คนเห็นต่างดันเยอะกว่า

วันหลังแนะนำให้เอาเก้าอี้ไปด้วยพอวางของเสร็จนั่งเลยเอามือบังโตะไว้กันคนอื่นเอาของมาวางหรือไม่ก้อฟุบลงไปเลยรักษาพื้นที่ของตัวเองไว้ให้ดี อย่าให้คนอื่นบุกรุกเข้ามาได้เป็นอันขาด แต่ทางที่ดีถ้าจาไปก้อโทรบอกพนักงานก่อนก้อได้นะว่าจาไปซื้อของให้เค้าเครียคนออกไปก่อนจาได้ไม่ต้องมีคนมาแย่งพื้นที่วางของ
comment576:เราก็แทรกวางนะ ถ้าของในมือเยอะจนล้น แต่จะดูจังหวะที่ เค้าเอาของใส่ถุงให้คนก่อนหน้าไปเรียบร้อยแล้ว. 

ถ้าของไม่เยอะก็ไม่วาง มันเสียมารยาทน่ะ
comment577:เหตุการณ์แบบเดียวกันนี้ คุณเคยเห็นที่โลตัสมั้ยครับ ...เซเว่นที่มันเเคบครับ  เเละก็ไม่ถูกที่เเทรกวางของ  เเต่มันก็ไม่งาม ถ้าไม่มีน้ำใจ ..


อยู่ที่ใจของเเต่ละคนครับ เป็นเรื่องละเอียดอ่อน ควรส่งเรื่องไห้ สนช พิจารณา ฮิ้ว
comment578:เจ้าของกระทู้เป็นไรตาย 

เม้นเอามัน
comment579:จขกท คิดเล็กคิดน้อยเกินไปหรือเปล่า อะไรที่ปล่อยวางได้ก็ปล่อย ๆ ไปบ้าง 
คือถ้ามันไม่ได้ทำให้เราเสียหาย เสียความรู้สึกขนาดหนักก็ปล่อยมันไป
ถ้า...คุณแค่รอเค้าคิดตังค์และรอตังค์ทอน หลบหน่อยก็ไม่เห็นเสียหาย 
เคาน์เตอร์น่ะมันแคบอยู่แล้ว แต่ใจน่ะไม่จำเป็นต้องแคบตามสิ
comment580:ก็ของถือไว้มันหนัก
ผมนี่หลบออกนอกคิวให้คนหลังวางเลยครับ
comment581:[น้ำใจ] สะกดคำนี้ออกจะหมดปัญหาครับ
comment582:จขกท เป็นพวกชอบมโนสร้างอวตาลและชอบโพสพลีชีพแบบนี้ละเหอะๆ
comment583:กลับกันนะ ผมเคืองไอพวกที่ไม่ขยับให้มากกว่า คือที่มันมี ขอพื้นที่หน่อย เพราะจะหยิบเงินหยิบเหรียญเตรียมไว้พร้อมจ่าย คนต่อไปเขาจะได้ไม่เสียเวลา
comment584:
comment585:ชอบกระทู้แบบนี้จัง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กระทู้คิดสั้น
comment586:1.  ของหนัก => ในร้านมีตะกร้าบริการ   
2.  หยิบกระเป๋าตัง จะได้เร็ว => เตรียมก่อนดีไหม  ทำไมต้องรอไปถึงเคาเตอร์ 
3.  วางๆ  จะได้คิดเงินเร็วขึ้น  =>  พนง. คนเดียว คงทำได้ทีละอย่างอยู่ดีนะ  
4.  หยิบเงินลำบาก =>  ใช้บัตรดีไหม  ปากคาบ เหน็บร่องก้นยังได้  หุหุหุ

คือเห็นใจ จขกท ครับ   คนเราไม่เหมือนกัน  คนตอบก็ตามน้ำว่าไม่มีน้ำใจ  จขกท. คิดมาก เรื่องมาก
แต่ผมคิดว่า  ในชิวิตจริง จขกท. น่าจะปกตินะครับ  ไม่งั้นคงไม่มาตั้งกระทู้ถามในอินเตอร์เน็ตหรอกครับ 
และอยากบอกว่าในเน็ตฯ กับชีวิตจริง อาจไม่เหมือนกันนะครับ 

คนเรามี "ระยะส่วนตัว"  ไม่เหมือนกันนะครับ  เพื่อนผม ถ้ามีสาว หรือคนแปลกหน้ายืนใกล้ๆ  มันจะตัวแข็งๆ พูดไม่ออก หน้าแดงทำไรไม่ถูก
จขกท.  อาจเป็นคนขี้อาย  โลกส่วนตัวสูง เนิสๆ หรืออาจะซื้อ ถุงยาง เจลหล่อลื่น  เทียนไข  เชือก อยู่   ก็เลยไม่อยากให้ใครมาวางของใกล้ๆ ก็ได้ครับ (ฮ่าๆๆ)
นี่ถ้าไอ้คนหลังเป็นสาวตูมๆ มาขอวางของแล้วตูมๆมาโดน จขกท.  เค้ามิต้องไปหยิบกระดาษทิชชู่เพิ่มหรือครับ  เสียเวลาอีกนะเอ้อ  5555

ผมไปกับลูก    ลูกผมหยิบขนมมาเพียบเต็มตัวจะถือไม่ไหว  เดินเอียงๆ ไปจะวางของ ที่เคาเตอร์ที่มีคนคิดเงินอยู่  ผมก็จะบอกลูกว่า  
  ถ้ารู้ว่าจะซื้อเยอะทำไมไม่หยิบตะกร้า    และให้ไปใส่ตะกร้าแล้วมาเข้าแถวใหม่ แล้วถ้าหนักถือไม่ไหว ให้วางที่พื้น
ถ้าเค้าถือสเลอปี้ แล้วบอก เย็นถือไม่ไหว  ผมก็จะบอกว่า แก้วน้ำมันถือให้ไม่เย็นมือได้ ตรงขอบ กับตรงก้น  ถ้าไม่ไหวผมจะถือให้ หรือให้ไปขอโทษคนข้างหน้าก่อน แล้วค่อยขอที่วาง
     หยั่งงี้ผมจะเรียกว่าไม่มีน้ำใจกับลูก หรือไม่  
ลูกผมมีบัตร 7/11  คนละใบ  เพื่อลดระยะเวลาในการหยิบ เงินจ่าย  และ  เวลารับเงินทอน    บัตรออกแบบมาเพื่อจุดนี้

เคารพความแตกต่างของบุคคล คงจะให้ทุกคนเป็นหรือคิดแบบเดียวกัน คงไม่ได้
บางประเทศคนเค้ามีความเป็นส่วนตัวสูงมาก จนต้องออกเป็นกฎ เป็นระเบียบ  ตัวเราเองไปเห็นก็ยังคิดว่าเรื่องแค่นี้ต้องออกเป็นกฎ เป็นระเบียบเลยหรือ   แต่ก็คิดต่อว่า  ทำไม.....  ทำไม ถึงต้องจริงจัง   คำถามคือทำไม..  คำตอบคือ  "ความแตกต่าง"
(จริงจังแค่ไหน  แค่ไหนเรียกจริงจัง........หุหุหุ อดฮำเพลงไม่ได้)

ปล.  ผมก็หลบให้คนข้างหลังนะ  (แต่เฉพาะสาวๆ   อิอิอิ) (อ่อ  เด็ก คนชรา และคนพิการด้วย  หุหุหุ)
      ถ้าเป็นชายฉกรรจ์ ผมนี่ยืนแทบเป็นผู้รักษาประตูเลย  ฮ่าๆๆๆ  อย่าๆ  อย่าคิดว่าจะผ่านไปได้  (ผมนี่โคตรเห็นแก่ตัวเลย)
comment587:ผมก็ขยับให้นะครับ
แค่ก้าวเสต็บไปข้างๆนิดเดียว
เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่  
สุขเล็กๆก็เกิดขึ้นได้
comment588:ผมขอวางหน่อยเถอะครับ ขอความกรุณาเมตตาผมด้วย กาแฟมันร้อนนะครับ ให้ยืนถือรอคุณจ่ายตังค์เสร็จนี่...นิ้วพองเลยนะครับ มาม่าก็ร้อน ถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรงโปรดเห็นใจด้วยครับ
comment589:
comment590:เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment591:ก็ถ้าอยากจะวางทั้งๆที่ของไม่ได้หนัก แล้วจะทำไมหรอคะ ?
มีของอยู่ในมือ มันหยิบเงินไม่สะดวกนะคะ คุณจขกท.   : )
comment592:จขกท คงต้องซื้อเคาท์เตอร์ส่วนตัวค่ะ เพียงสมัคร seven card แบบพิเศษ คุณจะได้ส่วนลดสำหรับแลกซื้อเคาท์เตอร์
comment593:ถ้าพนักงานเอาตะกร้าไปยิงแล้วผมก็จะขยับให้คนอื่นวางต่อ เพราะ เราแค่รอจ่ายเงิน
อย่างน้อยๆ เราก็อาจจะได้รับรอยยิ้มจากคนนั้นเป็นสิ่งตอบแทน มันน่าภูมิใจกว่า
ฝึกไว้เป็นนิสัย แสดงความเป็นคนมีน้ำใจ อย่าไปหวังสิ่งตอบแทน
comment594:ถือถ้วยมาม่าอยู่ครับ อาจจะต้องรีบเอาไปวาง 
ไม่รู้ว่าน้ำร้อนใน 7-11 มันต้มในนรกมารึเปล่า
comment595:http://pantip.com/topic/33617084/comment3

ค่ะ
comment596:จขกท.ซื้อโต๊ะแคชเชียร์ไว้ด้วยหรอคะ หวงจังค่ะ ^^
comment596-1:55555
comment597:เราคิดต่างนะคะ .. เรากลับขยับออกให้คนข้างหลังวางของมากกว่า 
ตอนเรารอเงินทอน .. ไม่รู้สิคะ คนไทยต้องมีน้ำใจให้กันค่ะ ไม่ว่าของจะหนักหรือจะเบา 
ก็ควรจะขยับให้ค่ะ   ไม่เห็นจะหนักหนาอะไรเลย ..
comment597-1:เห็นด้วยครับ
comment598:อ่านคอมเม้นแล้วสะใจจริงๆ 555
comment599:งั้นขอรักษาสิทธิที่โดนว่า อ่านไม่ละเอียด

ถ้า จขกท. จะแก้ไขข้อความทุกๆครั้งเพื่ออะไรก็ตาม กรุณาแก้ไขข้อความที่ว่าดิฉันไว้ด้วยนะคะ คุณเล่นแก้ไขตลอดแบบนี้ คนเข้ามาที่หลังจะเข้าใจผิดนะคะ

และไม่ได้มีเจตนาประจานคุณหรือทำให้เสียหาย จึงไม่ลงรูปข้อความเก่าของคุณนะคะ

ปล.ไม่ได้เม้นเอามัน อันนี้เอาจริง
comment600:แถพร้อมกับใส่คำว่า"อย่าเม้นเอามันส์"
comment601:แนะนำไปอยู่ดาวอังคารครับ
comment602:มีที่ว่างก็ให้เขาวางไปดิ คุณจะหวงเพื่อ? คุณทำไมเห็นแก่ตัวแบบนี้ครับ บางทีเขาถือไม่สะดวก เย็นมือ หรืออื่นๆ ทำไมคุณไม่คิดบ้างครับ จะหวงทำไม มันละเมืดสิทธิคุณตรงไหนวะ
comment603:จขกท.เงิบสิคับงานนี้ แทบไม่มีคนเห็นด้วย
comment604:ของผมยังไม่ทันวางของหรอกครับ...
.
.
.
.
.
.
.
อ่าว คนข้างๆมาแซงหน้าตรูและ ถถถ+
comment605:ใจกว้างๆ หน่อยครับ...ใจอ่ะ
comment606:ที่วางเพราะบางคนมันแซงคิวนะครับ พนักงานจะไล่ไปต่อคิวเดี๋ยวมันถ่ายคลิปด่าอีก ส่วนมากที่เจอคือวางแต่ก็ยืนต่อคิว ไม่ได้เบียดตัวมาแล้วเรายืนไม่ได้อันนี้น่าด่านะ
และที่สำคัญ มนุษย์ยืนนาน ยืนนับตังทอนจัดเงินลงกระเป๋าบางทีก็นับแสตมป์นานมากยืนคุยกับพนักงาน ยืนรอสวรรค์วิมานอะไรมะรู้
comment607:ถ้าเป็นผม ผมซีเรียสเรื่องกิริยาของพนักงานมากกว่า เช่น วางเงินทอนใส่มือเราแรงๆ ไม่ขอบคุณ ไม่ยิ้มแย้ม  
แต่ก็ทำใจอ่ะครับ ชินซะแล้ว
comment608:เมื่อพนง ยิงบาร์โค้ด เราจะเขยิบให้คนด้านหลังเอาของมาวางทันที ถึงแม้ว่ายังไม่เขยิบแล้วเค้าเอามาวาง เราก็ไม่รู้สึกอะไร เพราะไม่ได้แปลว่าเค้าแซงคิว
comment609:ขอวางนิดหน่อยทำเป็นแค๊กทำหรอย
ก็ว่าจะถือรอคิวแหล่ะ แต่มันพะรุงพะรังเลยขอวางหลบๆไม่ให้ปน แค่นี้ก็บ่น
comment610:เราก็วางนะคะ ตอนที่พนักงานกำลังเอาของใสถุง หรือเวลาเรากำลังรอพนักงาน เราก็เบี่ยงของให้คนข้างหลังวางนะคะ
comment611:ถ้าเค้าถอยให้ผมก็วางครับ แต่วางห่างๆไม่ไปเบียดเค้า ถ้าไม่ถอยให้ก็ไม่วางครับ
comment612:การทำอย่างงั้นทำให้พนง.คิดเงินได้เร็วขึ้นนะครับ คิดของคุณเสร็จก็คิดของคนถัดไปต่อเลย

ถ้าไม่พอใจผมว่าน่าจะบอกเค้าไปเลยตรงๆ เพราะผมว่าคนส่วนใหญ่เขาทำแบบนั้นกัน 

javascript:void(0);
comment613:เราก็ทำแบบคห.1 ของจะหนักจะเบาก็หลบให้ทุกคน..
comment614:เห็นด้วยกะคห1 เราก็หลบประจำเลย
เพราะคนต่อมาจะได้วางของ อีกอย่าง
ช่องที่วางของมันติดกะแคชเชียร์2เครื่อง 
เค้าจะได้คิดให้อีกคนไปเลย
มันก็ไม่ได่ว่าต้องเอื้อมอะไร เราก็แค่เบี่ยงมาฝั่งแคชเชียร์เราเอง

จขกท.ตรรกะประหลาดนะคะ
comment615:ถึงตรงนี้ 99:1 
น้ำเอยน้ำใจ
comment616:สงสัยจขกท หัวเค้ายังสูงไม่ถึงตรงแผงขายถุงยาง ถุงยางถึงบังไปหมดเลย เซเวนหน้าโรงเรียนสินะ
comment617:กระทู้ฆ่าตัวตาย 555555
comment618:ขณะเรารอพนักงาน 7-11 คิดเงิน ทำไมคนส่วนน้อยไม่ชอบให้ คนส่วนใหญ่มาแทรกวางของบนโต๊ะ
comment619:ประเทศที่เขาถือเรื่องมารยาทมากๆ จะไม่มีกระทู้นี้ครับ ถือว่าคิวใครคิวมัน สิทธ์ของคนคนนั้นครับ ไม่มีการแทรกแทรงกัน อย่างว่าคนไทยมีน้ำใจนี่เนอะ ถ้าไม่เขยิบให้จะโดนหาว่าแล้งน้ำใจแบบกระทู้นี้แน่นอน
comment619-1:เราว่าประเทศมีมารยาทของคุณเค้าก็ปฏิบัติกันแบบนี้นะคะ
คือถ้ามีคนอย่างจขกท.ไม่หลบให้วาง ส่วนใหญ่คง
ไม่ใครเสนอหน้าไปแทรก วางไม่ได้ก็คงไม่ได้เดือดร้อนขนาดนั้น
นอกจากว่าของมันหนักจริงๆ

อีกอย่างเหตุผลที่วางเพราะมันคิดเงินได้2เครื่อง
เราว่ามันก็ make sense ออก
comment619-2:ประเทศมีมารยาทเช่าญี่ปุ่น อเมริกา หรือยุโรปส่วนใหญ่ เค้าบังคับให้ต่อคิวเดียวเลยค่ะ ไม่ว่าจะมีเครื่องคิดเงินได้กี่เครื่องก็ตาม พอเครื่องไหนว่าง คนที่อยุ่หน้าสุดของคิวก็จะเดินไปที่เครื่องนั้น และคนต่อไปก็จะต้องยืนรออยู่ในคิวจนกระทั่งคนข้างหน้าที่เครื่องหิ้วถุงเดินออกไปแล้ว และรอสัญญาณจากพนักงานก่อน ถึงจะเดินเข้าไปได้
ดังนั้นที่เค้าไม่แทรกกันไม่ใช่เป็นเพราะคนข้างหน้าไม่หลบค่ะ แต่เป็นเพราะมันผิดมารยาทที่จะเข้าไปแทรก
comment619-3:ก็ถึงบอกว่ามันมีแคชเชียร์2เครื่องไง อีกเครื่องว่างก็ต้องเอาของไปวางป่ะ เอ๊ะยังไง!

แล้วแค่วางของมันไม่ต่อคิวตรงไหน???
พท.เซเว่นนี่ก็เยอะเนอะ ต่อคิวยาวไปนอกร้านได้เลย แหม่!
comment619-4:ถ้ามีแคชเชียร์ 2 เครื่อง มันก็มี 2 เคาเตอร์ค่ะ
ถ้าอีกเคาเตอร์ว่าง และไม่มีคนยืนอยู่ คุณก็ไปวางและจ่ายเงินได้เลย
แต่ถ้ากรณีที่มีคนกำลังยืนจ่ายเงินอยู่ทั้งสองเคาเตอร์ ตามมารยาทก็ไม่ควรไปแทรกวางของค่ะ
กรณี จขกท คนข้างหลังพยายามจะแทรกเข้ามาวางของในเคาเตอร์เดียวกับ จขกท
ถ้าเค้าไปวางตรงเคาเตอร์ของอีกเครื่องนึงที่ว่างอยู่ จขกท ก็คงไม่ว่าหรอกค่ะ
การวางของมันอาจจะไม่ได้เป็นการแซงคิวก็จริง แต่มันเป็นการรุกล้ำระะพื้นที่ส่วนตัวของคนที่กำลังยืนจ่ายเงินอยู่ค่ะ
อย่าอ้างว่าพื้นที่เซเว่นมีน้อย
ร้านสะดวกซื้อต่างประเทศแคบกว่านี้อีก คนเค้ายังอดทนถือของอยู่ในคิวได้โดยไม่ต้องเข้าไปแทรกวางของหากว่าคนข้างหน้ายังยืนอยู่ที่เคาเตอร์ค่ะ
comment620:เอ่อ ตอนแรกนึกว่าไม่มีอะไร แต่ดูความคิด จขกท แล้วแบบ 

เอาเหอะ เอาที่คุณสบายใจละกัน
comment621:บอกคำเดียว
comment622:กันที่ไว้ตีกอล์ฟหรอคะ
comment623:เข้ามาตอนแรกอ่านนึกว่าจขกท.จะอยากฟังความเห็นคนส่วนใหญ่ และคิดว่าจขกท.คงจะเปิดใจมากขึ้น อ่านไปอ่านมามีแต่จขกท.ไปตอบโต้เค้าแสดงความคับแคบในจิตใจจนน่าใจหาย เสียใจจังที่มีคนคิดเล็กคิดน้อยขนาดนี้ กับแค่ที่ไม่กี่นิ้วบนเคาน์เตอร์ให้วางของก็ยังจะหวงไว้ 

ถ้าจขทก.มีน้ำใจขึ้นมาอีกซักนิด เขยิบให้ คนถัดมาเค้าอาจจะขอบคุณคุณ ยิ้มให้คุณ ชีวิตคุณคงจะสดใสขึ้น อารมณ์ดีทั้งผู้ให้ผู้รับ ไม่ต้องมานั่งตั้งกระทู้เสียดสีคนอื่นให้จิตใจตัวเองขุ่นมัวเลย
comment624:คือถ้าที่มันพอวางก็ปล่อยๆไปเถอะครับ ระบบบ้านเรามันเป็นแบบนี้ ส่วนตัวถามว่าของหนัก ของเย็น จริงๆเค้าก็มีตะกร้าให้ใส่ แต่ด้วยความง่ายๆของคนไทยเรา นิดหน่อยก็ถือเอาละกัน พอสักพัก หนักละเว้ย เย็นมือว่ะ ขอวางหน่อยนะเตงงง  555!! ผมชอบระบบคิวจ่ายเงินใน minimart ที่ญี่ปุ่นนะ บางร้านอาจจะมีหลายช่อง แต่เค้าจะต่อคิวเดียว พอช่องไหนว่างก็เข้าไปตามลำดับ ไม่ต้องมาเล็งกันแบบบ้านเรา แถวไหนสั้นยาว แถวไหนของเยอะของน้อย
comment625:เข้าใจ จขกท.นะ..
ส่วนตัวไม่เคยวางของแทรกเวลาคิดเงินที่เซเว่น
เพราะเห็นว่าของบนนั้นก็เยอะ รกไปหมดอยู่แล้ว
ทั้งของกินจุกจิก คอมพิวเตอร์ บลาๆ
ถ้าของเราเยอะจะหาตะกร้ามาใส่ ถ้าหนักเอาตะกร้าวางพื้นเข้าแถวรอ
ยังไงก็ไม่วางแทรก เราเกรงใจคนข้างหน้ากับพนักงานอ่ะ
เห็นของก็รกอยู่แล้ว..หรือเราแคร์เค้ามากไป

ถ้าจำเป็นจริงๆ ก็พวกน้ำกดๆ กาแฟ สเลอปี้ต่างๆ อาจจะขอวางบ้างมันเย็น
แต่ก็จะขอโทษคิวข้างหน้าก่อน เป็นเหมือนการบอกว่ามีน้ำอยู่ตรงนี้นะคะ ระวังโดน
ขนาดแค่แก้วน้ำเอาวางไว้ ยังห่วงมองแล้วมองอีก กลัวเกะกะเค้า กลัวหก
เพราะถ้ามันเกิดหก เกิดวึ่นวือ นุงนัง บริเวณนั้นขึ้นมา เราว่ามันบรรลัยเล็กๆ เลยนะ
มันจะยิ่งทำให้เสียเวลาหนักกว่าเดิมเปล่าๆ

ในขณะเดียวกัน เวลาเราคิดเงิน เราก็เอาให้พนักงานเค้าคิดแบบยกทั้งตะกร้า
เป็นการจัดการของตัวเอง เผื่อใครมาวางแทรกก็วางไปพนักงานจะได้ไม่มึน
เพราะเราเคยเจอพนักงานมึนหยิบของคนอื่นมาคิดรวมกับเรา
ช่วงที่จะหยิบเงินจ่าย พนักงานเค้าก็จะเอาตะกร้าลงพอดี ตัวเราเองก็จะเบี่ยงให้คนข้างหลังมาวางของต่อ

เซเว่นบริเวณที่เราอยู่ จะมีต่างชาติอยู่เยอะ ฝรั่งบ้าง ญี่ปุ่นบ้าง
เราเห็นเค้ารอ ถือเบียร์ขวดมาเย็นๆ ก็ถืออยู่อย่างนั้น ไม่แทรกวาง
คนที่มาต่อข้างหลังพอเห็นก็ไม่กล้าวางเหมือนกัน 

เราคิดแบบกว้างๆ นะ ถ้าให้แคร์คนข้างหลัง แล้วไม่คิดแคร์คนข้างหน้ากับพนักงานบ้างเหรอ
ของรกโพ่ดมือก็พันกันนุงนัง เห็นละเ..สือกของเข้าไปวางไม่ลง 
เราเคยมีคนวางแทรกเป็นถุงยางพนักงานก็จะคิดเงินให้เรา เราก็ขำๆไป อันนี้ไม่ใช่ พี่ชอบใช้รสสตรอเบอรี่😷

เราว่า จขกท. มาจัดการที่ตัวเองดีกว่า ถ้าคนส่วนมากเค้าคิดอย่างนั้น
เราคงบังคับความคิดใครไม่ได้ ก็หันมาดูแลที่ตัวเอง ไม่ทำสิ่งที่เราไม่ชอบให้กับคนอื่นก็พอ
comment626:ส่วนตัวเรา หลังจากเราวางของเรียบร้อยแล้ว 
ตอนเรารอพนักงานคิดเงิน เราจะขยับไปให้คนอื่นยืน แล้วก็วางของด้วยนะ
เราคิดถึงเวลาเราถือของหนัก เช่น ถือน้ำเป็นแพ็ค หรือน้ำขวดใหญ่ๆ หรือไม่ก็ของเยอะๆ
เราเองก็อยากจะวาง เราเองก็ไม่พอใจกับพวกที่รอคิดเงินแล้วไม่ขยับไปให้คนอื่นวางของบ้าง
ไม่รู้จะขวางอะไรนักหนา ใจเขาใจเราไง จขกท. 
ถ้าวันนึงคุณถือของแล้วไอ้คนที่ยืนคิดเงินก่อนหน้าคุณ มันไม่ขยับให้ซักนิด
จะรู้สึกยังไง เฉยๆหรอ ถ้าเฉยๆจริง มันคงไม่มีกระทู้แบบนี้หรอกมั้ง
comment627:ของหลัก หลายอย่าง ถ้าของแชร์เย็นก็เย็นมือ
ผมทำบ่อยถ้าเค้าคิดเงิน เอาสินค้าใส่ถุงแล้ว

เรื่องธรรมดาไม่ได้แซงคิวอะไรนิครับ
comment628:ปัญหาเยอะเชิญร้านชำหน้าปากซอยค่ะ หมดปัญหาการวางของบนเคาเตอร์
comment629:พันทิปไม่ตามน้ำด้วย จขกท เกรียนแตกเลย เหอๆ
comment630:เราก็วางเหมือนกัน ไม่เคยรู้เลยว่าจะมีคนที่คิดแบบนี้ ใจแคบไปหน่อยนะ
comment631:ถ้าของเบาผมรอ แต่ถ้าของหนัก ขอวางหน่อยนะครับ
comment632:ผมก็ชอบวางแทรกนะ คือ 7 บางที่ไม่มีตะกร้านะครับ จะหอบยืนรอมันก็กระไรอยู่ ยิ่งผมชอบเข้าไปซื้ออะไรเย็นๆ ด้วย ถือไว้ก็ไม่ไหวนะ ..... เงิบหละสิ จขทก แค่ขอวางแทรก ไม่ได้ขอให้คิดตังค์นะก่อนนะ ก็เหมือน โลตัส บิ๊กซีนั่นแหละ แค่อันนั้เค้ามีไม้คั่นแยกเจ้าของเฉยๆ
comment633:เราทำประจำนะเบี่ยงตัวรอจ่ายเงินตรงด้านหน้า
 เพราะคิวต่อไปจะได้เร็วๆ
 จะมารอใส่ถุงทอนเงินเสร็จคนข้างหลังคงแย่อ่ะ
ของถึงจะเบาแต่ถ้าหลายชิ้นมันก็ทำให้ถือลำบาก
นอกจากคิวไม่เยอะจะยืนแช่ยืนจีบ พนง.ก็ทำไปเห๊อะ
comment634:ตำแหน่งที่วางของบนเคาน์เตอร์น่ะ มันอยู่ตรงกลางระหว่างเครื่องคิดเงินสองเครื่องนี่นา
 (ไม่ต้องมีรูปประกอบนะ เราว่าคนที่เข้า 7-11 ประจำต้องนึกออกอยู่แล้ว)

ในกรณีที่เครื่องคิดเงินเปิดเครื่องเดียวระหว่างสองเครื่องที่ว่านั่น
เวลาคนข้างหน้าคิดเงินกับเครื่องหนึ่ง ของก็มักต้องวางชิดไปทางด้านเครื่องที่กำลังคิดเงินอยู่นะ
คนข้างหลังก็มักวางของชิดกับเครื่องอีกเครื่องที่ยังไม่ได้คิดเงินก็ได้นี่นา 
เราก็เจอประจำ แต่ไม่รู้สึกรำคาญอะไร ตราบใดที่คนถัดไปเขาไม่ได้เอาของมาวางปนกับของเราให้สับสน
คนส่วนใหญ่ก็มักวางชิดไปอีกฝั่งของเคาน์เตอร์แทบทั้งนั้น นาน ๆ จะเจอพวกมาวางเบียดของที่เราซื้อ
ก็คอยดู คอยบอกไม่ให้พนักงานคิดเงินผิด รีบคิดเงิน จ่ายเงินแล้วก็รีบไป 
เพราะคนซื้อคนคิดเงินต่างก็รีบ ๆ กันทั้งนั้น ไม่ค่อยมีเวลาให้หงุดหงิดอยุ่ได้นาน ๆ 

แล้วถ้ากรณีที่เครื่องคิดเงินเปิดทั้งสองเครื่องล่ะ ถึงจะไม่ได้มาคิดเงินพร้อมกัน
คนมาเครื่อง 1 ยังคิดเงินไม่เสร็จ คนมาทีหลังจะคิดเงินกับเครื่อง 2 
ต้องรอให้ลูกค้าของเครื่อง 1 เสร็จธุระก่อน ลูกค้าของเครื่อง 2 ถึงจะวางของบนพื้นที่อีกฝั่งเพื่อเริ่มคิดเงินทีหลังลูกค้าเครื่อง 1 หรือไง
ปกติแล้วต่างคนก็ต่างวางของชิดเครื่องคิดเงินคนละเครื่องนี่
 ถ้าเจอแบบนี้คุณเจ้าของกระทู้จะไม่ให้ลูกค้าอีกคนมีสิทธิใช้อีกครึ่งหนึ่งของเคาน์เตอร์ฝั่งที่ติดกับเครื่องคิดเงินอีกเครื่องหรือ
comment635:หายซ่าเลยใช่มั้ยครับ จขกท ฮ่าๆ
comment636:สงสารเจ้าของกระทู้นะคะ เพราะจริงๆ แล้วก็คิดว่าถ้าพนักงานยังให้บริการลูกค้าคนก่อนหน้าเราอยู่ เราก็ไม่ควรเอาของเข้าไปวาง 
ส่วนใหญ่เห็นคนที่ตอบกระทู้นี้บอกว่าเป็นน้ำใจที่มีต่อคนข้างหลังและเมื่อจะเอาอะไรไปวางก็ต้องขอโทษคนข้างหน้าก่อน แสดงว่าจริงๆ แล้วเจ้าของกระทู้คงคิดไม่ผิด คือ ถ้าคนที่อยู่ก่อนหน้าไม่เต็มใจให้เอาของไปวาง คนข้างหลังก็ไม่ควรจะถือวิสาสะเข้าไปวางขณะที่พนักงานยังให้บริการไม่เสร็จ แต่จากคำตอบที่คนส่วนใหญ่ในที่นี้ตอบมา คิดว่านี่คงเป็นวัฒนธรรมพิเศษสำหรับคนเข้า 7-11 ส่วนตัวไม่ค่อยได้เข้าจึงไม่แน่ใจว่าสิ่งที่ควรเกิดขึ้นจริงๆ เป็นอย่างไร
comment637:บางทีมันร้อนหรือเย็นก็ขอวางหน่อยครับ แต่ถ้าไม่เหลือบ่าฝ่าแรงก็ถือรอคิว คนไทยก็มีน้ำใจแบ่งๆกันไปครับ แต่ผมก็ไม่ได้ไปเบียดเค้าออกไปนะครับ ดูที่เค้าขยับให้ครับ แต่เจอมนุษย์ป้าบางคน เอาสะโพกดันนี่ก็ไม่ไหวครับ ถ้าทำในลักษณะมีมารยาทก็ไม่เป็นอะไร อย่างน้อยก็ดูหน้าคนที่อยู่ข้างหน้าว่าเค้ายินดีหรือเปล่า มีน้ำใจหรือเปล่า
comment638:อ่าวคุณ จขกท. ถ้าพนักงานเอาของที่คุณซื้อจับใส่ถุงแล้ว ก็น่าจะเสียสละให้คนที่อยู่ข้างหลังได้ตั้งบ้างสิ รู้ๆอยู่ บางคนน่ะ ถือของเยอะ บางคนถือของร้อนๆ จะให้ถือตลอดนานๆรอคุณคิดตังค์คงไม่ไหวหรอก คนส่วนใหญ่ที่เราเห็นๆมาก็ทำแบบนี้ตลอด ถ้าพอมีที่ว่างขอตั้งไว้ก่อน ขนาดเรายังทำเลย มันไม่เสียสิทธิ์อะไรหรอกนะ ฉันว่าคุณน่ะเห็นแก่ตัวมากกว่า คนไม่ได้จะแซงคิวซะหน่อย เหอะๆ เอาอะไรมาคิด
comment639:ผมล่ะเห็นใจคุณจริงๆ สมองกับจิตใจคุณคงยังพัฒนาการช้าอยู่มาก
comment639-1:ประเทศที่เค้าพัฒนาแล้วเค้าไม่มีการแทรกวางของนะคะ
เราเคยไปวางของแทรกที่ต่างประเทศ โดนด่ายับเลยค่ะว่าเป็นพวกมาจากประเทศไม่พัฒนา
comment640:ผมคิดว่ามันไม่น่าจะเป็นสิทธิ์หรือรักษาสิทธิ์มันน่าจะเป็นมารยาทของแต่ละบุคคลทุกผู้ทุกคนมากกว่า
comment641:จะเสร็จแล้วก็เขยิบหน่อยสิคะ จะยืนแช่กั๊กที่ไว้ทำไม 
ร้านจะได้รีบระบายลูกค้า
comment642:ผมกลับไม่เคยรู้สึกเหมือน จขกท อยากวางก็วาง เดี๋ยวเราก็ไปแล้ว 
และเป็นการดีกับการคิดตังของ 7-11 อีก เพิ่มความเร็วในการคิดเงินให้เค้า พอมีที่วางของ ก็มีเวลาเตรียมตัง โน่นนั่นนี่
เอ่อ...จะมารักษาสิทธ์ไรกันตอนนี้
comment643:กระทู้กากๆอีกเเล้ว 555+ โอ้ยขำวะ
comment644:คิดอะไรมากมาย แค่วางของ ไม่ได้ แทรกจ่ายก่อนนิ

7-11 นะไม่ใช่ BigC หรือ Lotus ที่เค้าวางของไว้รอ เพื่อจะจ่ายเงิน 

7-11 ไม่ได้ ทำช่องแบบนั้น ก็ต้องอาศัยวางอีกฝั่ง ของคนที่จ่ายเงินแล้วดิ
comment645:สำหรับผมถ้าไม่ได้ถือของเยอะผมก็ถือไว้นะ แต่ถ้ามันเยอะ หรือมีพวกของเย็น
ผมก็จะขอวาง ถ้าการวางผมไม่รบกวนคนหน้าก็ไม่ได้พูดอะไร 
แต่ถ้าเห็นว่าน่าจะรบกวนเขา ผมก็จะกล่าวว่า ขอโทษนะครับ แค่นั้นแหละครับ
เขาก็จะยิ้มให้ และไม่หงุดหงิดอะไร 
และสำหรับผมใครจะวางอะไรก็วางไปเถอะ แค่ไม่แซงคิวผมก็พอแล้ว
ถ้าคุณสะกดคำว่าน้ำใจเป็น คุณจะไม่ตั้งกระทู้นี่ครับ
comment646:อ่านกระทู้จขกท. จบ ตอนแรกเราตกใจเลย แบบ เฮ้ย เราเคยไปทำให้ใครแอบด่าในใจว่าเราเสียมารยาทมั่งมั้ยเนี่ย เพราะหลายครั้งเราก็วางของต่อหลังจากพนง.เอาของคนข้างหน้าใส่ถุงแล้ว แต่ยังคิดเงินหรือทอนตังไม่เสร็จ เพราะส่วนใหญ่เราจะซื้อพวกข้าวกล่อง โยเกิร์ต น้ำส้ม แล้วมันเย็นอ่ะ

แต่ยังใจชื้นว่าความเห็นส่วนใหญ่ไม่ได้เป็นอย่างนั้น
comment647:ผมพวกนอกคอกครับ เข้าใจนะว่า จขกท ต้องการจะสื่ออะไร
แต่ผมบอกได้สั้นๆ ครับ เหมือนคำพังเพยที่เขาว่ากัน 
"ทำอะไรตามแต่ใจ คือ...แท้" และ "เข้าเมืองตาหลิ่ว ให้หลิ่วตาตาม" ไปครับ 

ความเห็นส่วนตัวผมว่าแล้วแต่กรณี คือคนส่วนมากเขาจะเข้าจังหวะแบบรู้คิวกันน่ะครับ 
แต่ก็มีบางพวก ที่แทรกมาแบบ"ผิดคิว" หรือ "น่าหมั่นไส้" ซึ่งพวกนี้ต้องสังเกตเอาเอง นอกจากใน 7 แล้ว ตามพวก Chainstore อย่าง ดอกบัวหรือ ซีใหญ่ก็มีเยอะ คือเรายังไม่ทันคิดตังค์เลย แต่มันก็เอาของมากองรวมกับเราเลย กองซะจนติดว่าไม่รู้อันไหนของใคร พนักงานต้องมาถามว่า อันนี้ของเรารึเปล่า? (ยุคนั้นแรกๆยังไม่มีที่คั่นของกัน ใช้การวางห่างๆ กันเองตามมารยาท) 
พอมาช่วงหลังๆ ก็เห็นห้างเขาเริ่มเอาไม้คั่นคิวมาวางไว้แก้ปัญหาไม่ให้สับสนเวลาคิดเงิน เพราะถ้าคิดผิดคิดเกินไปก็เสียเวลาวอยด์อีก
comment648:เรามองว่าพื้นที่เคาน์เตอร์ระหว่างเครื่องคิดเงินสองเครื่องเป็นพื้นที่สำหรับลูกค้าสองคนใช้ร่วมกันอยู่แล้วนะ
ในกรณีที่เครื่องคิดเงินเปิดสองเครื่อง ลูกค้าสองคนก็ต้องวางของและยืนหน้าเคาน์เตอร์สองคนอยู่ดี
ถ้าลูกค้าคนเดียวครองพื้นที่คนเดียวไม่แบ่งให้อีกคนก็เท่ากับไปแย่งสิทธิของลูกค้าอีกคนนี่นา
ต่อให้เครื่องคิดเงินเปิดแค่เครื่องเดียว เราก็ว่าลูกค้าคนแรกที่คิดเงินอยู่น่าจะแบ่งพื้นที่อีกครึ่งให้ลูกค้าอีกคนได้ไม่ลำบากอะไร
ถ้าคนถัดมาจะขอวางของนิด ๆ หน่อย ๆ ลูกค้าคนแรกไม่อยากเอาตัวหลบไปยืนที่อื่นก็ไม่ต้องหลบ
ยืนหน้าเคาน์เตอร์ต่อไปก็ได้ แค่แบ่งพื้นที่เคาน์เตอร์ให้คนหลังวางของหน่อย
เพราะเป็นพื้นที่ที่ออกแบบสำหรับบริการลูกค้าสองคนพร้อมกันอยู่แล้ว
แต่ที่จริงตามมารยาทลูกค้าคนแรกควรยืนเพียงแค่ครึ่งฝั่งด้านเคาน์เตอร์ที่ตัวเองคิดเงิน 
ไม่ใช่ถือสิทธิที่มาก่อนครองพื้นที่ของสองคนไว้เพียงคนเดียว
comment649:สิทธิ๋์ก็สิทธิ์
แต่ดูแล้วจขกท. หาได้มีนำ้ใจไม่
comment650:ช่องมันแคบ คิวยาว 
เราเข้าใจจ้ะ 
บางทีเค้าอุ้มลุกอยู่

บางทีแก่แล้วเมื่อย

บางที...แค่คนงี่เง่า
comment651:เข้าใจ จขกท พวกแทรกมันก็แทรกจริงๆืบางทีเรายืนรอรับตังทอนเหรียญเยอะแยะก็อยากเก็บเงินให้เรียบร้อยก่อนค่อยมาถือถุง แต่อย่างว่าอ่ะนะ ที่นี่ประเทศไทยเปี่ยมไปด้วยน้ำใจ อิอิ ถ้าเค้าทำไม่ถูกใจก็ยัดเยียดคำว่าไม่มีน้ำใจซะเรียบร้อย
comment652:สื่อถึงความแร้งน้ำใจ
comment653:ผมหลบให้คนข้างหลังเอาของมาวางทันทีที่พนักงานคิดเงินผม  เพราะรู้ว่าของบางอย่างมันหนัก
comment654:แค่นี้ก็เอามาเป็น "ปัญหาชีวิต"
comment655:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment656:เรื่องมันแปลก … หญิง-ชายต่างจังหวัดคู่หนึ่ง (รู้ได้เพราะเห็นกท. รถ เป็นจังหวัดหนึ่งของภาคใต้ตอนบน) เอาของไปวางที่แคชเชียร ทั้งๆที่ยังไม่ถึงคิว คนที่เค้ากำลังจ่ายเงินอยู่ เค้ารำคาญ มองหน้าหญิง-ชายคู่นั้น หญิง-ชายคู่นั้น ทำไม่รู้ไม่ชี้  ผมต่อหลังดูอยู่ ก็เลยอยากรู้อะไรบางอย่าง เมื่อถึงเวลาที่เค้าจ่ายเงิน ผมก็เอาน้ำสิง + กาแฟกระป๋อง +เลย์ วางแทรกแบบที่หญิง-ชายคู่นั้นทำบ้าง  เค้าก็มองหน้าผม  ผมก็เลย ยักคิ้วให้ (นัยว่า ก็ทำเหมือนที่ … ทำไง)  ผมก็ประมาณนี้บ่อยเหมือนกัน แต่จะไม่ทำกับคนที่เค้ารอคิวตามปรกติ  หนามยอก เอาหนามบ่งครับ สมัยนี้  บางครั้ง มีคนมาวางของแทรก ตอนผมจ่ายเงิน ผมจะใช้วิธีซื้อของเพิ่มเลย ด้วยการบอก แคชเชียร ว่ารอก่อน แล้วผมก็เดินไปหยิบของแบบช้าๆ  จะมองว่าผมใจแคบ ก็ได้ นะ ไม่ว่ากัน แต่ผมจะไม่ทำกับคนที่มีมารยาท … 555 เล้วเจอกัน พวกร้อน -เย็น-หนัก ทนถือไม่ได้
comment657:ปกติก็ไม่ค่อยสนใจเรื่องแบบนี้อยู่แล้ว แต่วันนี้เจอกับตัว เลยจะเล่าให้ฟังน่ะ วันนี้ไปเซเว่นมา เราของเยอะหน่อย และหนัก (มีน้ำเปล่าแพ็คนึง) 
เราวางของเค้าเตอร์ พนักงานกำลังคิดเงิน ยังไม่เสร็จ ก็มีผู้หญิงหน้าตาสวย(แต่ไร้มารยาท)  เข้ามาทางข้างหลังแล้วบ่นไรไม่รู้เสียงดังๆเหมือนหัวร้อน
แล้ววางของๆเค้าที่เป็นนมขวดนึงลงตรงกลางเค้าเตอร์ใส่ของๆเราเลย แล้วเค้าก็โวยๆ ไรไม่รู้ เหมือนหัวร้อนที่รอนาน พนักงานก็ดูเงิบๆเหมือนกัน แล้วบอกว่า รอสักครู่นะครับ คือคนไม่รู้จักกันด้วยนะ แต่มาทำแบบนี้เราไม่ชอบและรังเกียจ รู้สึกไร้มารยาท แบบนี้เราควรหัวร้อนมั้ย ฮ่าๆๆๆๆๆๆ โดนคล้ายๆ จขกท. เลย แต่หนักกว่าอีก - -"  อยากจะโวยกลับนะ แต่ไม่กล้า เรามันอ่อนแอ TvT
