title:จากชีวิตเด็กที่ไม่มีแม้แต่ข้าวจะกิน กลายเป็นางซินชั่วข้ามคืน และตกจากฟ้ามาสู่ถนนคนเดินดิน
comment:ที่คิดจะเขียนกระทู้นี้ขึ้นมาเพราะว่าอารมณ์ตอนนี้มันหวนกลับไปคิดถึงเรื่องราวต่างๆ ที่ผ่านเข้ามาในชีวิตและทุกสิ่งที่ทำให้เรา เป็นตัวเราในวันนี้ เราผ่านจุดที่ต่ำที่สุด และสูงที่สุดมาแล้ว เลยอยากแบ่งปันให้คนที่กำลังท้อแท้ และเบื่อหน่ายกับชีวิต มาแบ่งปันเรื่องราวคิดว่าอ่านแก้เหงาแล้วกันเนอะ ( โฆษณานิดนึง จขกท อยากเขียนอ่า ไม่มีคนอ่านไม่เป็นไร ไม่เสียใจ แต่จะร้องให้หนักมากกกก ฮ่าๆๆ ) ยาวมากๆนะ เตือนไว้เลย 


*****ปล. เรายังไม่ได้ตรวจอักษรนะจ๊ะ พิมพ์ผิดขอประทานอภัยเป็นอย่างสูง 
ที่แท็กปัญหาครอบครัวเพราะ จุดเริ่มต้นของทุกชีวิตคือครอบครัวค่ะ
ปัญหาความรักเพราะ จขกท จะแบ่งปันประสบการณ์ความรักด้วยเนาะ
ศาลาคนเศร้า เพราะ จขกท ก็มีเรื่องเศร้าๆ เหมือนกันน้า สุขยิ้มได้ตลอดเวลาก็เป็นบ้าแล้ววว
ปัญหาสังคม เพราะมันเป็นเรื่องเกี่ยวกับสังคมจริงๆ นะเออ ลองอ่านดูนะ
การเรียน เพราะอยากให้น้องๆ วัยเรียนได้อ่านโดยเฉพาะเด็กๆ ที่อาจจะท้อแท้อยู่ พี่เชื่อว่าเราจะได้ข้อคิดจากชีวิตพี่ไม่มากก็น้อยนะคะ


ชีวิตที่ไม่เคยพบเจอกับคำว่า “ ง่าย “ และ “ สบาย “
               จขกท เป็นคนที่ทำงานหาเงินใช้เองตั้งแต่ประมาณ 9  หรือ 10 ขวบนี่เหละ ประมาณนี้นะเออ ชีวิตวัยเด็กก็ไม่มีอะไรมาก รับจ้างเก็บพริกตามสวน ( ขอบอกว่า มันร้อนและแสบมากๆ คร่า อิมเมจิน เวลาเด็ดพริกทำกับข้าวทีละเยอะๆ แล้วเดินตากแดดกลางถนนไปด้วยสักห้าชั่วโมง คุณจะรู้สึกยังไง ) จำไม่ได้ว่ากิโลละกี่บาท แต่เดินเก็บไปเรื่อยๆ ร้อนก็เดินไปใต้ต้นไม้ พักหายเหนื่อยก็เดินต่อ ได้วันละไม่เกินยี่สิบบาท ( ได้แค่สิบบาทก็ดีใจแล้วคู้นนน กว่าจะได้นี่ตัวดำมิดหมี ) 

               
                 งานต่อไปนี้เด็กๆ รับจ้างเตาะหอมค่ะ งง อ่ะดิ ว่ามันคืออะไร พี่จะอธิบายแบบง่ายๆ นะ ตอนที่เค้าขุดต้นหอมออกมาและทำการล้างเรียบร้อยแล้ว เราจะต้องจัดการตกแต่งให้มันสวยงามโดยการเด็ดเอาเศษที่อยู่ตรงโคนต้นหอมออกจนมันเหลือแต่สีขาววิ้งๆ เท่านั้น และทำการเด็ดใบที่ไม่สวยออก ก็คือใบที่สีเหลืองๆ และเน่านั่นเหละ เป็นอันเสร็จเรียบร้อย สงนราคาอยู่ที่กิโลละไม่ถึงบาท อยู่ที่ประมาณไม่กี่สตางค์ ดี้ดี ไม่ร้อนนะเออ 

               
                    อาชีพเสริม หั่นกระชายค่ะ ทำตอนกลางคืน แบ่งบ้านข้างๆ มาหั่น หั่นให้มันเป็นเส้นเล็กๆ แบบที่ใส่อยู่ในผัดฉ่านั่นเหละค่ะ แต่อันนี้ทรมานมาก เป็นอะไรที่ไม่ชอบมากกว่าเก็บพริกอีก เพราะมีดมันบาด บาดจนป็นแผลหลายต่อหลายครั้งจนเจ้เพลียที่จะนับ บาดทีก็นั่งกระซิกๆมองดูเลีอดใหล ขนาดเอาพลาสเตอร์ยาพันนิ้วมันยังบาดได้ ( บอกเทคนิคนิดนุง การหั่นกระชายจะต้องใช้มีดที่บาง และคม และเล่มใหญ่พอประมาณ แต่อีโต้ใช้ไม่ได้เด้อ เดี๋ยวนิ้วขาดสิหาว่าไม่เตือน ) หั่นเสร็จต้องเอามันไปล้างน้ำ และเอาสารส้มไปละลายน้ำ ใส่กระชายลงไปโลด เค้าบอกว่าจะทำให้มันสะอาด ไม่ดำ และกรอบ สงนราคาอยู่ที่กิโลละเป็นบาทนะตัวเธออ เอาซี้ รายได้ดีใหมล่ะ ฮึๆๆ 

             
                     มีรายได้ดีอยู่ช่วงนึงที่ทางบ้านกำนันเปิดโรงรถทำเป็นสถานที่ให้เหล่าแม่บ้านที่มีลูกเล็กๆ ต้องดูแลหารายได้เสริมด้วยการติดต่อโรงงานผลิตผลไม้กระป๋องอะไรเทือกนั้นแล แล้วเอาผลไม้มาลง อาทิเช่น มะละกอ มะม่วง สัปประรด และเงาะเป็นต้น เรามีหน้าที่ปอกและหั่นมันเป็นชิ้นๆ ค่ะ แต่เจ้ปอกเป็นแต่มะม่วงนะคะ สัปประรดนี่ไม่ต้องพูดถึง ขืนปอกก็และค่ะ ( ความจริงเค้าก็ไม่ให้ปอกด้วย กลัวทำเสียของ ) งานนี้ทำได้เฉพาะเสาร์อาทิตย์เท่านั้น และต้องไปตั้งแต่ตีห้าเพื่อแย่งชิงมะม่วง เพราะมีแต่คนอยากจะปอกอันนี้อ่ะ มันง่ายสุด แค่ปอกๆ แล้วก็เฉือนๆ เป็นชิ้นๆ โยนเม็ดทิ้งก็เสร็จละ ราคาค่าปอกก็ต่างกันไปตามความยากง่าย ถ้าเราจำไม่ผิดสงนราคาอยู่ที่กิโลละ 60 สตางค์ รายได้วันๆ นึงถ้าทำทั้งวันนี่ถึงห้า หกสิบบาทนะตัวเทอ เจ้นั้งปอกตั้งแต่เช้าจรดค่ำอ่ะค่า ทุ่มเทฝุดๆ เพื่อเงิน เก็บตังได้ก็เพราะที่นี่เหละ นี่ช่วงวัยเตาะเตะนะคะ ทำแบบนี้มาเรื่อยๆ ค่ะ 


                 วันใหนไม่มีข้าวกินก็ปั่นจักรยานเศษเหล็กไปช่วยร้านก๋วยเตี๋ยว ซึ่งต้องใช้เวลาปั่นเป็นครึ่งชั่วโมงกว่าจะถึง แต่เจ้ก็ยอมเพราะท้องมันหิว ไปช่วยป้าเค้าเสิร์ฟก๋วยเตี๋ยว เก็บจาน เช็ดโต๊ะ และมีออฟชั่นการเก็บลูกสนุ๊กเป็นบริการเสริมให้ พอช่วงบ่ายหนุ่มๆ สาวๆ โรงงานกลับเข้าไปทำงานป้าก็จะเรียกให้มารับค่าจ้าง เป็นก๋วยเตี๋ยวน้ำตกหนึ่งชามไม่ใส่ผักกับลูกชิ้นสามลูก กินเสร็จก็ไปล้างจาน เสร็จแล้วพอบ่ายสามตลาดนัดข้างวัดกำลังตั้ง เจ้ก็ซ้อนท้ายมอเตอร์ไซค์ป้าเป็นเด็กแว้นไปจ่ายตลาด ช่วยถือของ ป้าจะซื้อขนมให้ทานอีกเป็นรางวัล ประมาณสี่โมงเย็นกลับถึงร้านก็ปั่นจักรยานกลับบ้านคร้า ท้องอิ่มสบายใจ  


                   พอเข้า ม. 1 นี่พอดีมีโรงงานเย็บมุ้งเปิดให้ พ่อ แม่ พี่ น้อง ใครมีลูกหลานอยากให้ทำงานเสริมหลังเลิกเรียนก็พามากันโลด ทำอะไรน่ะหรอ ง๊ายง่าย แค่นั่งจับมุ้งใส่ถุง แล้วก็จับตะปูกับเชือกใส่ถุง แค่เนี้ย ทำตั้งแต่ห้าโมงเย็นถึงสองทุ่ม ได้หกสิบบาท จ่ายสดหลังเลิกงาน คือดี๊ดี มีตังทุกวัน กระชงกระชายพี่เลิกไปหั่นเลย แต่ยังคงปอกมะม่วงวันเสาร์อาทิตย์อยู่นะคร้า ( ก็คนมันงกอ่ะ เก็บตังไว้เรียนหนังสือ ) ไปทำมันทุกวันคร้า เลิกเรียนกลับถึงบ้านบ่ายสามโมงครึ่ง รีบอาบน้ำเปลี่ยนเสื้อผ้าปั่นจักรยานไปทำงาน ปั่นจักยานกลับบ้านเป๋าตุงมีตังหกสิบบาท คือดีงาม อยากจะกราบเจ้าของโรงงานสักพันรอบ ขอบคุณพันครั้งยังไม่พอ 


                 *****ขอเพิ่มเติมนิดนึงนะคะ โรงงานนี้ไม่ใช่โรงงานนรก ไม่ได้ทรมานเด็ก เค้าทำแบบนี้ก็เพราะเห็นเด็กอดอยาก ไม่มีข้าวจะกินเพราะพ่อแม่ไม่มีปัญญาจะเลี้ยงลูก เด็กมาทำงานอย่างน้อยๆ ได้เงินวันละหกสิบบาท บอกเลยว่ามันเยอะมากในสายตาดิชั้น หกสิบบาทนี่ซื้อกับข้าวกินได้ทั้งครอบครัว คืออยู่รอดไปอีกหนึ่งวันแบบสบายๆ แกงตลาดนัดถุงละสิบบาท คุณคิดดูมันซื้อได้หกถุง แค่นี้ก็เกินจะบรรยายค่ะ แล้วงานก็แสนสบาย ง่ายยิ่งกว่าปอกกล้วย ไม่มีการดุด่า ว่ากล่าว หรือใช้ความรุนแรง สำหรับชั้นมันคือสวรรค์ถ้าเทียบกับงานอื่นๆ ที่ผ่านมา งานสบายรายได้ดี 
                 วันเสาร์อาทิตย์ป้าแกจะเจียดเวลาทำงานหนึ่งชั่วโมง พาเด็กๆ อย่างเราไปนั่งฟังธรรมมะ โดยมีพระอาจารย์จี้กง  คือไม่รู้จะเรียกอะไรดีให้เห็นภาพ เพราะป้าเป็นคนจีน เลยนำพระจีนมาสอน ก็นั่งร้องเพลงจีน ยืนคำนับฟ้าดิน ฟังแกสอนไปตามระเบียบ เสร็จแล้วถึงจะกลับมาทำงาน แกจะพยายามสอนให้ขยัน และเป็นเด็กดี ไม่ย่อท้อ ส่วนมากประมาณนี้ ทำอยู่ได้ประมาณสองปีก็ต้องเลิกจ้างเพราะมีคนไปแจ้งตำรวจ ตอนนั้นเราร้องให้เลย นั่นคือเงิน บางทีกฎหมายก็ทำร้ายประชาชนนะ 
                 เด็กอีกหลายชีวิตที่ต้องกลับไปลำบากและอดอยากเพราะขาดรายได้จากงานที่แสนสบายไป บางทีคนถือกฎหมายน่าจะเห็นใจและใช้ตามองความเป็นจริงว่าประเทศเรามันเป็นแบบใหน บางอย่างคุณคิดว่ามันผิด มันไม่ดี แต่มันไม่ได้เป็นแบบนั้นเสมอไป คือรู้เลยว่าป้าเค้าทำแบบนี้เพราะเค้าอยากช่วยจริงๆ เพราะพูดตรงๆค่าแรงพนักงงานเต็มวันเค้าตอนนั้นได้คนละ 150 บาทเองนะคะ นี่เค้าให้เด็กชั่วโมงละ 20 บาท ทั้งที่ทำงานแค่หยิบของใส่ถุง ผิด หรือ ไม่ผิด มันวัดจาก เจตนาค่ะ ไม่ใช่การกระทำ*****


                   
                     หลังจากโรงงานเลิกจ้างเราก็กลับมาใช้ชีวิตกลางแดดเหมือนเดิมค่ะ และก็หั่นกระชายหลังกลับมาจากโรงเรียนเช่นเดิม วันหยุดเสาร์อาทิตย์ก็ปอกมะม่วง บางทีมีงานจ้างรายวันเข้ามาบ้างยามเค้าขาดแคลนคน ทำอะไรน่ะหรอ ถอนขนเป็ด ขนไก่ค่ะ ได้วันละ 120 บาท ดีกว่าปอกมะม่วงเห็นๆ แต่ร้อนเพราะข้างๆ มีเตา เป็นกระทะใบใหญ่ยังกับกระทะทองแดงเอาไว้ลวกเป็ด 
                     เสียงเป็ดล้องก๊าบๆอยู่ในกรง โดนคนเชือดโยนลงพื้นดิ้นพล่านๆ เลือดเต็มพื้นไปหมด แต่ต้องทนค่ะ ถึงจะไม่อยากทำเลยเพราะเห็นแล้วหดหู่แต่เงินมันดีกว่าก็ต้องทำ อุปกรณ์ไม่มีอะไรมาก มีแค่มือ กับแหนบ ถอนเสร็จเค้าจะเอาเป็ดไปจุ่มน้ำอะไรก็ไม่รู้สีดำๆ ที่อยู่ในกระทะ มันเหมือนกาว เราต้องมานั่งลอกไอ้กาวสีดำๆ ออกอีกทีถึงจะเอาไปล้างน้ำ แล้วก็ส่งขายได้แล้วค่ะ ก็หาโน่น หานี่ทำได้ทุกวันหยุด 



                       ถามว่า จขกท มีเพื่อนบ้างมั้ย มีค่ะ แต่น้อยมาก เพราะวันๆ เราสิงอยู่แต่ในห้องสมุด เลิกเรียนก็ทำงาน ตอนประถมก็อ่านหนังสือเกี่ยวกับประวัติพระพุทธเจ้า เล่มที่มีรูปเยอะๆ อ่ะค่ะ ชอบมาก พอกลับบ้านไม่เคยได้เล่น ทำงานทุกวัน เสาร์อาทิตย์ก็เหมือนกัน การบ้านบางทีต้องไปทำเอาตอนเช้า เป็นแบบนี้มาตลอด ถามเหนื่อยใหม ตอบเลยว่ามากค่ะ ถามว่าท้อมั้ย ตอบเลยแบบไม่อายว่าท้อ ร้องให้บ่อยมาก บางทีทำงานไปร้องให้ไปก็มี แต่ต้องทำค่ะ เพราะไม่ทำท้องก็หิว ไม่มีอะไรกิน ไม่มีเงินไปโรงเรียน ไม่มีเงินซื้อดินสอ ยางลบ เพราะฉะนั้นต้องทำค่ะ ในสมองคิดอย่างเดียวว่าต้องเรียนให้สูงๆ คิดแบบนี้ตั้งแต่เด็กๆ อ่านหนังสือให้เยอะๆ ทำงานเก็บเงินให้ได้เยอะๆ คิดว่าสิ่งที่ต้องทำคือแค่นี้ค่ะ อดทนแล้วจะได้สบายกว่านี้ในวันหน้า 


ขอพักแปปนะคะ เดี๋ยวมาต่อพรุ่งนี้นะเออ ชีวิตยังมีอีกเยอะ อย่าเพิ่งเบื่อน๊า เดี๋ยวเรื่องแซ่บๆ มาเม้าท์ตอนกลางๆ ตอนนี้แค่เกริ่นเอาดราม่าไปก่อน อิอิ     แก้ไขข้อความเมื่อ 7 พฤษภาคม 2558 เวลา 06:48 น.
comment1:รอนะคะมาต่อเร็ว แต่เรากลัวกระทู้นี้ไม่จบ ดราม่าซะก่อน เดี๋ยวคนนั้นว่าทำใมไม่เขียนใส่เวิดใว้ให้จบ บ้าๆ เรารออ่านอยู่น้า
comment1-1:มันก็ควรเขียนทีเดียวให้จบนะ
comment1-2:เราาต่อแน่ๆค่ะ ไม่ต้องห่วง แต่ไม่อยากดราม่านะ
comment2:อยากบอกว่า อย่าพิมพ์ติดๆกันมาก เว้นวรรคและเว้นบรรทัดเยอะหน่อย จะได้อ่านแล้วไม่ปวดลูกกะตา
comment2-1:แก้ใหม่แล้วนะคะ อ่านไม่รู้เรื่องอ่านใหม่ได้น้า เค้าขอโทษ
comment2-2:จ้ะ
comment3:เว้นบรรทัดบ้างก็ได้นะ
comment3-1:เค้าจัดเรีงใหม่แล้วน้า ขอโทษที่ไม่ได้ดูค่ะ ไม่เคยตั้งกระทู้ยาวๆด้วย
comment4:
comment5:ปูเสื่อออ
comment6:วรรคบ้าง เคาะบรรทัดบ้าง ไรบ้าง
comment6-1:เค้าจัดรรทัดให้ใหม่แล้วนะคะ ขอโทษทีน้าเราไม่ได้ตรวจดูก่อน อัพเร็จวิ่งเข้าห้องน้ำอาบน้ำเบยย
comment6-2:แล้วเข้าห้องน้ำเสร็จยัง


อิอิ
comment7:รอ
comment8:ชอบค่ะ อ่านเพลินเลย มาไวๆน๊าาาา
comment9:คือพอเขียนแล้วมันเหมือนได้ระบาย มันหยุดไม่ใหวจริงๆค่ะ พิมพ์ในโทรศัพท์พิมพ์ผิดขอโทษด้วยนะคะ   มาต่อๆ


                     จขกท ก็ทำงานมาเรื่อยๆ มีงานนึงทำโรงรถบ้านลุงกำนันนี่เหละค่ะแล้วเกลียดมันมากๆ ถ้าไม่มีอะไรทำจริงๆต่องจำใจทำค่ะ มันคือการปอกข้าวโพด มันทั้งร้อนและคันค่ะ ได้กิโลละ 40 สตางค์ คือมันคันจนเกินบรรยายจริงๆ ผื่นขึ้นทุกครั้งที่ทำ แต่ก็ต้องทนอ่ะเนอะ เพื่อเงินๆ 

                      พอเราขึ้น ม.4 เราก็ทำงานในโรงงานค่ะ เย็บมุ้ง อันนี้ทำช่วงปิดเทอมได้วันละ 120 บาท แปดโมงเช้าถึงห้าโมงเย็น มุ้งนี่คือมุ้งที่เค้าส่งออกค่ะ สีขาวนี่ขายทั่วไป สีเขียวขี้ม้าสำหรับทหารค่ะ มุ้งพวกนี้เค้าจะเคลือบสารเคมีกันยุง ซึ่งโดนผิวแลัวเเสบมากๆ ( แต่พี่ไม่เเพ้ขนาดผื่นขึ้นเหมือนข้าวโพดนะ แค่แสบๆ คันๆ เกาไปก็มันส์ๆดี ไม่ใช่และ ) คือมันแสบมาก 
                      อยู่ในโรงงานไม่มีแอร์ มีแต่พัดลมเพดานฝุ่นเกระกรัง อากาศก็ร้อน เจอสารเคมีที่เคลือบมุ้งแล้วทำให้แสบอีก คิดดูเถอะค่ะ ศรีต้องกล้ำกลืน ฝืนทน ให้สารเคมีมันย่ำยีเนื้อหนังมังสาศรีขนาดใหน แต่ศรีทนได้ค่ะ เพื่อเงินศรีทนได้ เพื่อชุดนักเรียนใหม่ศรีจะทน เพื่อโจ๊กชามละ 5 บาทยามเช้าก่อนเรียนส่งเสริมให้การเรียนง่ายขึ้นโดยที่ท้องไม่ต้องร้องให้เสียสมาธิในเทอมถัดไปศรีจะทนนนน T_____T 



ขอเล่าเรื่องการเรียนนิดนึงนะคะ จะได้เห็ภาพ

                    เราเรียนโรงเรียนรัฐบาลมาตั้งแต่เด็ก ค่าเทอมไม่ต้องเสีย ค่าหนังสือยืมเรียนค่ะ ฟรี ถ้าพ่อแม่มีเงินจะซื้อให้ลูกเก็บไว้ใช้ส่วนตัวก็ได้ค่ะ ไม่มีห้าม แต่เรายืม กฎคือห้ามขีดเขียนอะไรลงไปในหนังสือ ห้ามฉีกขาด แต่ถ้ามันขาดเพราะมันเก่ามากก็บอกครูค่ะ คุณครูไม่ว่าอยู่แล้วเพราะมันก็เสื่อมสภาพ สิ่งที่ต้องซื้อคืออุปกรณ์การเรียน ชุดนักเรียน และอาหารค่ะ เราโชคดีที่เราเรียนเก่งและครูเห็นว่าไม่มีตัง เค้ามีโครงการให้ข้าวนักเรียนฟรี เราได้ตั้งแต่ประถมจนจบมัธยมเลย 

                  มันคือคูปองเหรียญพลาสติกอันเท่าเหรียญสิบบาท จะแจกทุกๆ วันจันทร์ ได้ทั้งหมดห้าเหรียญคือหนึ่งอาทิตย์ คูปองนี้มีค่า 10 บาท เท่ากับข้าว 1 จานค่ะ บางคนก็ใช้วันเดียวหมดเพราะมันก็ใช้ซื้อขนมได้ แต่เราใช้วันละอัน ประหยัด น้ำก็กินน้ำจากเครื่องทำน้ำเย็นที่เป็นเหล็กอันใหญ่ๆ ฟรี ขนมน่ะหรอ ไม่กินค่ะ มันเปลืองเงิน มีทานบ้างบางวันที่อยากจริงๆ แต่ส่วนมากจะกินแค่ข้าว ค่าใช้จ่ายก็มีแค่นี้ค่ะ เพราะเราปั่นจักรยานเศษเหล็กไปโรงเรียนทุกวัน 
                  บางวันมันยางรั่วเราไม่อยากจะซ่อม กลัวเปลืองตังเดินไปเรียนก็มีค่ะ ไกลนะแต่ขยันเดิน ตอนนี้ทุกคนคงคิด มุงเดินทำไมฟร้า สุดท้ายก็ต้องซ่อมอยู่ดี 
                  คือเข้าใจใหม เงินกว่าจะได้แต่ละบาทมันหายากค่ะ คือรู้ว่าต้องซ่อม แต่กว่าจะตัดใจจ่ายได้นี่น้ำตาใหลค่ะ ช่วงหลังพี่คนซ่อมจักรยานสอนปะเองเลย ซื้ออุปรณ์มาสงนราคาน้อยนิด มียางแผ่นเล็กๆ สีดำที่จะใช้อุดรูรั่วกับกาว แล้วก็เหล็กเอาไว้งัดยางออกมา ( ใครยางรั่วเรียกได้นะเออ พี่ปะเป็น ) ตั้งแต่ปะยางเป็นนี่ประหยัดเลย ขี่มันแบบไม่กลัวอะไรเลยจริงๆ ทิ่มมาเลยเดี๋ยวพี่จะซ่อมเอง ฮ่าๆๆๆ
comment9-1:ปะยางจักรยานก็เป็น ถอนขนเป็นขนไก่ก็ได้ เริ่ดค่ะ
comment10:มาอีกแระนวนิยายหาเรตติ้ง
comment10-1:5555
comment10-2:ถ้าคุณคิดว่ามันคือนิยาย ไม่อ่านเราไม่ว่าเลยนะ แต่ยืนยันตรงนี้ เรื่องนี้เป็นเรื่องจริง ชีวิตคนยิ่งกว่านิยายค่ะ ไม่ว่ารวยหรือจน เศรษฐีพันล้าน หมื่นล้าน ล้มละลายทำงานใช้หนี้ทั้งชาติยังไม่หมดมีเยอะเยะไป ถ้าคุณคิดว่านี่มันเรื่องหลอกลวง ว่างๆหันหน้าออกนอกหน้าตางแล้วมองตามตึกที่เค้าก่อสร้างอยู่นะคะ คุณจะเห็นผนังสังกะสีเป็นแนวๆ และมีเสื้อป
ผ้าแขวนอยู่ มีเด็กที่โตพแจะเข้าโรงเรียนได้แล้ววิ่งเล่นอยู่ในวันธรรมดาแม้จะไม่ใช่ช่วงปิดเทอมก็ตาม ถ้าเรื่องของฉันคือนิยาย เรื่องของคนเหล่านี้คืออะไร ฝากไไว้ให้คิดนะคะ คนที่ชีวิตไม่ได้มีใครมาประเคนทุกอย่างให้แม้แต่อาหารในแต่ละมื้อมีค่ะ ขนาดพ่อแม่ทิ้งลูกในถังขยะแล้วหมาไปคาบออกมายังมีเลยค่ะ ลองคิดดูนะ อะไรมันจะน่าตลกขนาดนั้น โชคชะตาทำไมเล่นตลกได้ขนาดนั้น ถ้าคุณยังคิดว่านี่คือนิยาย คุณก็แค่ไม่ต้องอ่านมันแค่นั้นเองค่ะ
comment10-3:คอมเม้นท์ละไม่สร้างสรรค์ ออกจากกระทู้เงียบๆก็ไม่มีใครว่านะคะคุณ
comment10-4:ปั่ดโธ่!!!เสียอรรถรสหมด
comment11:เราก็ทำงานเก็บเงินมาเรื่อยๆ นะ งานที่ทำมีมากกว่านี้แต่กลัวจะเบื่อกันซะก่อน เอาแค่พอหอมปากหอมคอเนาะ ถ้าอยากรู้จริงๆ ทิ้งคอมเม้นท์ไว้น้า เราจะเล่าให้ฟังเพิ่ม คือทำงานแล้วนึกถึงตอนนั้นมันมันส์ไง 
                         ชีวิตคลุกฝุ่นพอมองกลับไปมันได้อะไรเยอะ มันสอนอะไรเราเยอะ ถึงอาจจะแลกมาด้วยน้ำตาก็เหอะ แต่วันนี้ขอบคุณทุกอย่างที่สอนให้เราเป็นโรโบคอป ( หญิงเหล็กมันน้อยไปย่ะ ต้องโรโคอปนี่เหละเหมาะสุดเระ ทนยิ่งกว่าเหล็กไอรอนแมนอีก หรือเทอว่าไม่จริง ฮ่าๆๆ )



                      ตอนเราอยู่ ม. ปลาย เราเริ่มคิดเรื่องเรียนมหาวิทยาลัย ช่วงนี้เงินทุกบาทเก็บได้คือเก็บ อะไรอดได้คืออด สูง 165 แต่หนักแค่ 45 KG คิดดูนะว่าเราผอมขนาดใหน 
                      เราอยากเรียนต่อมหาลัย มันคือความฝันที่คิดว่าสูงที่สุดสำหรับเราแล้วในตอนนั้น ( ตอนนี้ไม่ใช่แล้วอ่ะ เงินเดือนปริญญาตรีเทียบกับค่าครองชีพแล้วโหดร้ายเกิ้นนนน แต่ไม่เป็นไร พวกเราจะอดทนไปด้วยกัน ขอเสียงพี่น้องมนุษย์เงินเดือนหน่อยเร้วววว ฮี้วววว น้ำตาใหลพรากกกก )                มีแต่คนบอกเราว่าไม่ใหวหรอก เรียนใหวหรอ ใช้เงินเยอะนะ ไม่ได้เรียนฟรีนะ เราก็มีคุยๆ เรื่องนี้กับกำนันนะ ( ไปปอกมะม่วงบ่อยไง เลยได้คุยกัน ปรึกษากันบ้างตามประสาลูกบ้าน ) 
                      กำนันบอกเราว่ามีกองทุนยืมเรียนนะ ก็ กยศ นี่เหละ ท่านก็บอกรายละเอียด คือทั้งดีใจ ทั้งกังวล จะกู้ได้หรือเปล่า เกรดถึงมั้ย ( เรียนได้สามกว่าทุกเทอมก็ยังกลัวนะ T^T ) เตรียมตัวยังไงดี เรียนที่ใหนดี คือเราเริ่มวางแผนแล้ว ต้องเก็บตังให้ได้สามหมื่น ถึงจะพอเอาตัวรอดได้ ในบัญชีมีอยู่หมื่นนิดๆ เอาวะ สู้โว้ยยยยย ( ประโยคนี้ พี่คิดได้นานแล้วนะ แค่ไม่เคยเผยแพร่ออกไปแค่นั้นเอง คนอื่นพูดหลังพี่ เชื่อพี่สิ ) 


****ขอเพิ่มเติมเหตุการณ์ที่ราสะเทือนใจ และรู้สึกเศร้าใจมากๆ จนจำมาถึงทุกวันนี้นิดนุง
                   เราคุยกับป้าคนนึง เป็นป้าข้างบ้าน นางถามเราว่าเรียนจบ ม.3 ก็ทำงานโรงงานได้แล้วนะ จะได้มีเงินใช้ เราก็ตอบไปว่าเราอยากเรียนต่อ ไม่ใช่แค่จบ ม. 3 หรือ ม.6 แต่ถ้าเป็นไปได้เก็บเงินได้มากพอจะเรียนให้จบปริญญาตรีเลย 
เพื่อนๆ ลองเดาซิว่านางพูดกับเราว่าอะไร…. 
นางด่าเราค่ะ นางบอกว่าเราเป็นคนขี้เกียด ไม่อยากทำงานเลยจะเรียนหนังสือ จะได้ไม่ต้องทำงาน จะได้นั่งอยู่แต่บนโต๊ะจับปากกาทั้งวันไม่ต้องทำอะไร สาบานว่านางพูดแบบนี้จริงๆ 
ตอนนั้นคือสมองกำลังประมวลผลค่ะ เรียนหนังสือ = กุเป็นคนขี้เกียด กลัวความลำบาก เอาเรื่องเรียนมาเป็นข้ออ้าง ไม่อยากจะเชื่อว่ามีคนคิดแบบนี้จริงๆ มองดูลูกหลานแกกคงจะจริง เพราะหยุดเรียนตั้งแต่จบ ป.6 แล้วแต่งงนตอนอายุ 13 แล้วก็มีลูก คือเด็กกว่ากุอีก มีลูก ตอนนี้ทำงานโรงงาน คือป้าคนนี้ทำให้เราได้คิดอะไรหลายอย่างเลย มันเห็นอนาคตเลยว่าถ้าไม่เรียนจะเป็นยังไง คือไม่เอาอ่ะค่ะ ป้าพูดถูกทุกอย่าง หนูรักสบายค่ะ 


                      ต่อจากนี้มันคือสงครามต่อต้านกับความอยากค่ะ ไม่ว่าจะอยากอาหาร อยากได้เสื้อผ้า อยากได้ชุดนักเรียนใหม่ อยากได้รองเท้า ต้องต่อสู้กับตัวเองอย่างหนักค่ะ หิวก็ต้องอดทนนน กินน้อยๆ จะได้เก็ตังเยอะๆ หุ่นดีด้วย เดี๋ยวไปประกวดนางแบบ ( ตบหน้าตัวเองเบาๆ ว่าตื่งๆๆๆ มุงฝันกลางวันแระ ) พอจะจบมอหกเก็บเงินได้ตามคาดค่ะ เลยมานิดหน่อย ทีนี้ก็ถึงเวลาตามล่าหามหาลัยที่ดีๆ เรียนมหาลัยท้องถิ่นไม่ใหว ค่าใช้จ่ายต้องเยอะแต่ทำงานได้เงินน้อย ตายกลางคันไปไม่รอดแน่นอน ตัดสินใจย่ำเท้าเข้าเมืองกรุง มีมหาลัยอยู่ในใจสองสามที่ ร่อนใบสมัครออนไลน์ไปก่อนแล้วเก็บกระเป๋าเข้าเมืองหลวงโลด ไปแบบไม่รู้จักใคร ยังไม่มีที่อยู่ มีแต่เงินในบัญชีกับกระเป๋าหนึ่งใบ และใจสู้ๆ มีแค่นี้จริงๆค่ะ
เดี๋ยวมาต่อน้า เค้าต้องแต่งตัวไปงานศพแล้ว รอนิดนึงนะคะ สัญญาว่าจะอัพทุกวันน้า ว่างๆ ก็แวะมาอ่านโน๊ะ อ่านตอนว่างๆพอให้ได้สนุกๆ อย่าโกรธเค้าน้า จุ้บๆ
comment11-1:แล้วครอบครัวพี่ล่ะคะ พ่อแม่ไปไหน แล้วอยู่ยังไง มีพี่น้องมั้ย 
ถ้าเราอ่านข้ามไปช่วยตอบอีกครั้งด้วยนะคะ
comment11-2:เคยมีคนพูดแบบนี้กับผมเหมือนกันครับ แต่ไม่ได้พูดแรงอะไร เขาบอกว่า เรียนจบ ม.6 ก็หางานทำได้ละ เวลาที่เรียน 4 ปี เสียรายได้ไปขนาดไหน เวลา เงินที่เสียไปตอนเรียน กี่ปีกว่าจะคุ้มทุน

ก็เข้าใจนะครับว่าทัศนคติคนเราไม่เหมือนกัน เขามองว่าการศึกษาไม่สำคัญก็ได้มั้ง แต่ผมก็เลือกทางของผม เรียนจนจบ

จขกท. เก่งกว่าผมเยอะ หาเงินเองตั้งแต่ 10 ขวบ ผมเริ่มหาตอน 13 ตัวคนเดียวในโลกกว้าง
comment11-3:เจอเพื่อนอีกแล้ว
คือทนเหนื่อยตอนเด็กเราว่ามันคุ้มอยู่นะ ถึงเงินเดือนจะน้อยก็เหอะ ยังได้เยอะกว่า มอหกอยู่ดี
comment11-4:เคยเหมือนกัน ญาติผู้ใหญ่ ฝ่ายแม่  ตอนเรา จบ ปวช. แล้วสอบติด เรียนต่อ ป.ตรี (สมัยนั้นสอบเข้า สถาบันครุยแดง แถวพระราม7)
แม่ไม่มีเงิน พาเราไปยืมญาติ 2 หมื่น เจอ ยาย (เราเรียกว่ายาย) บอกว่า จะให้เรียนทำไม ลูกผู้หญิง เดี๋ยวก็มีผัว
ช่วยขายของดีกว่า แม่เรากลับมาพร้อมความช้ำใจ ญาติกันแท้ๆ สุดท้าย ได้คนข้างบ้านช่วย แม่ก็ผ่อนคืนเค้า
เรามาอยู่บ้านญาติ ที่ กทม. ประหยัดค่าหอ แล้วก็เรียน จนได้เจอแฟน เป็นรุ่นพี่ (ฐานะดี เราโชคดี ได้สามีดี)

ตอนนี้ คนที่ดูถูกแม่เรา ก็ไม่กล้าสู้หน้าแม่เราไปเลย หาว่าแม่เรา ไม่เจียม ผิดด้วยเหรอ ที่คนเราพยายามที่จะดิ้นร้น เพื่อชีวิตที่ดีกว่า
แม่เราสนับสนุนการศึกษาลูกๆ เพราะแม่เป็นหัวฉลาด หัวดี แต่ยายแท้ๆ ไม่เห็นความสำคัญ ไม่ให้แม่เรียนต่อ ให้ออกมาทำงาน จบแค่ ป.4
แต่แม่เรา ก็ส่งเรา และ พี่น้อง จบ ป.ตรี มีชีวิตที่ดี ได้ทุกคน

คนสมัยก่อน หัวเก่าๆ ค่านิยมเก่าๆ ยังมีอยู่เยอะ จริงๆ
comment12:เค้าจารออ่านนะเตง
comment13:ถ้าไม่มาต่อโกรธจริงๆนะ
comment14:^^
ฮี่ๆ คห.12-13 น่ารักง่าาาาา
comment15:รอค่ะ
comment16:มาต่อแล้วน้า แต่คงมาได้แค่แป๊ปเดียว เพราะเดี๋ยวต้อนอนแล้วคร่า ชีวิตมนุษย์เงินเดือนก็งี้เหละ ไปทำงานสายโดนหักตัง 

                      หลังจากลงรถเมล์มาสิ่งแรกที่เราทำคือหาหอพักค่ะ เราเล็งที่ไกล้กับมหาลัยที่เราจะไปสอบนั่นเหละ ได้ไม่ได้ยังไงค่อยมาว่ากันทีหลัง นอนโรงแรมไม่ใหวมันแพงงงง เราก็เดินไปเรื่อย ถามคนโน้นคนนี้ว่ามีห้องว่างให้เช่าบ้างใหม แล้วก็มาเจอจนได้ มันคือบ้านค่ะ บ้านแล้วทำเป็นห้องเช่านี่เหละ 
ข้างล่างทำด้วยปูน มีห้องใหญ่อยู่สองห้อง เดือนละ 2,000 บาท และมันมีห้องน้ำในตัว ส่วนด้านบนเป็นไม้ มีห้องเล็กๆ อยู่ 4 ห้องค่ะ ด้านในไม่มีอะไรเลย ห้องขนาดใหญ่กว่าเตียงหกฟุตนิดหน่อย ราคาเดือนละ 1,200 บาท 
ตอนนั้นเราคิดว่ามันแพงนะสำหรับที่นี่ แต่เราหาถูกกว่านี้ในทำเลที่อยู่ไกล้หอแบบนี้ไม่ได้แล้ว เราแบบเอาวะ อยู่นี่เหละ เดี๋ยวไม่มีที่ซุกหัวนอน 
ป้าเจ้าของหอใจดี ให้โต๊ะเล็กๆมาหนึ่งตัว และพัดลมเอาไว้ใช้เพราะเห็นเราไม่มีอะไรมาเลย 
แกก็ถามมาทำอะไร มาคนเดียวหรอ มีอะไรบอกป้าได้ตลอดนะ คือป้าแกก็อยู่บ้านตรงข้ามกับบ้านนี้นี่เหละ 
นอนคืนแรกกลัวนะ เพราะห้องข้างๆ นี่มีผู้ชาย คนนึงอยู่กับลูกสาว อีกคนอยู่กับเมีย คือพูดอะไร ทำอะไร ได้ยินกันหมด ก็ผนังไม้บางๆกับห้องแคบๆเนอะ จะให้มันเก็บเสียงก็คงไม่ใช่แระ


ภารกิจวันแรกในเมืองหลวง ทายซิเราทำอะไร…. คิดไม่ออกเดี๋ยวบอกเลยแล้วกัน แฮร่ๆๆ

                 เราไม่ได้ไปสอบนะ เรามา กทม ก่อนสอบค่ะ มาหางานทำ หาแถวใหนอ่ะหรอ ตามห้างค่ะ เดินเข้าร้านอาหารในห้างมันทุกร้าน กรอกใบสมัครไว้ประมาณสอง สามร้าน 
แต่มีร้านนึงพี่คนสัมภาษณ์งานอยู่พอดี กรอกเสร็จก็เรียกไปคุยเลยค่ะ สิ่งที่เค้าเน้นคือเรื่องที่อยู่ ว่าต้องเดินทางมาสะดวกจริงๆ 
เค้ากลัวเดินทางไม่ใหวแล้วลาออกเราก็บอกเค้า ใหวค่ะพี่ อยู่แค่นี้เองสบายมาก เค้าก็ตกลงว่ารับ แต่เราต้องไปฝึกก่อน ถ้าฝึกผ่านถึงจะได้เป็นพนักงาน 
ฝึกอยู่ประมาณห้าวันเต็มค่ะ ก็ฝึกเสิร์ฟ ฝึกการเดิน การพูด เรียนรู้อาหารในร้านว่ามีอะไรบ้าง เรียนรู้องค์กรณ์ วันสุดท้ายคือการสอบทุกอย่างที่เรียนมาโดยมีคุณครูที่สอนนั่งเป็นลูกค้าให้เราบริการค่ะ แล้วก็ให้คะแนนแบบลับๆ 
เสร็จแล้วก็กลับบ้านรอโทรศัพท์โทรมาแจ้งว่าได้งานหรือไม่ได้ภายในสามวัน 
พี่เค้าโทรมาแจ้งวันรุ่งขึ้นเลยค่ะว่าได้งานนะ พร้อมทำงานเมื่อใหร่แล้วก็นัดวันเข้าสาขาเลย คือดีใจมากที่ได้งานเร็ว โล่งอกไปหนึ่งเรื่อง 
เราทำงานประมาณ 4 – 6 ชม ต่อวัน แล้วแต่ลูกค้าเยอะหรือน้อย รายได้ก็วัลละร้อยกว่าบาทค่ะ คือเยอะในสายตาเรา 


ณ มหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง

                   ตอนช่วงเช้าเป็นช่วงทำข้อสอบค่ะ ช่วงบ่ายคือสอบสัมภาษณ์ คนเยอะมากกกก ในใจคิดว่าถ้าไม่ได้ก็ทำงานเก็บตังก่อนอีกสักปีแล้วค่อยมาไฟท์ใหม่ 
สอบเสร็จก็ทำงานรอเค้าประกาศผลค่ะ ดูผลในอินเตอร์เน็ตมีชื่อเราอยู่ด้วยในวิชาเอกที่เราเลือกว่าอยากเรียนเป็นอันดับแรก ดีใจจนอยากจะกรี้ด ชีวิตชั้น ความฝันของชั้น มันกำลังเกิดขึ้นแล้วจริงๆ ตอนนี้ก็รอมอบตัวนักศึกษาค่ะ รอๆๆๆๆ อยากตื่นมาพรุ่งนี้แล้วเป็นวันนั้นเลย มันดีใจมากจริงๆ 


                    วันมอบตัวเป็นวันที่ต้องไปลงทะเบียนรับรหัสนักศึกษา เข้าระบบมหาวิทยาลัย สำคัญที่สุดคือชำระเงิน 
เงินสดถอนออกมาจากธนาคาร เห็นแล้วอยากจะร้องให้ น้ำตามันเอ่อ เราทำงานเก็บมาทั้งชีวิต เงินก้อนแรก และก้อนสุดท้าย กว่าจะเก็บได้ขนาดนี้อีกต้องใช้เวลาอีกกี่ปี ถ้ากู้ กยศ ไม่ได้จะเกิดอะไรขึ้นบ้าง แต่ชีวิตมันต้องยอมเสี่ยงบ้าง เพื่อสิ่งที่ดีกว่าในอนาคต 
บอกตัวเองแบบนี้และตัดใจนำเงินก้อนนี้ไปจ่ายค่าเทอม และค่าลงทะเบียนต่างๆ จ่ายเสร็จก็ถ่ายรูปทำบัตรนักศึกษา กว่าจะได้กลับก็บ่ายแก่ๆ 
มีพวกรุ่นพี่มาบูมให้และแจ้งเกี่ยวกับกิจกรรมรับน้องที่มหาวิทยาลัยก่อนเปิดภาคเรียน เรารับฟังนะ แต่คงไม่ไป เพราะอยากทำงาน 6 ชั่วโมงค่ะ 
ตอนนี้เงินต้องมาก่อน โดนแอนตี้พี่ก็ไม่สน พี่ไม่มีเงินพี่ขอข้าวใครกินไม่ได้นะ



                     เปิดภาคเรียนวันแรกก็งานเลยคร่า เดากันอ่ะสิว่าอะไรฟร้า หล่อนมีเรื่องตั้งแต่วันแรกเลยหรา ไม่ช่ายนะ เราไม่ได้ไปตบกับใคร คือเราไปเรียนผิดที่ค่ะ 
เราไปมหาลัย แต่ความจริงปีแรกต้องเรียนที่ศูนย์ รู้เรื่องก็ตอนไปถามฝ่ายกิจการนักศึกษาว่าห้องเรียนเราอยู่ที่ใหนนี่เหละคร่า รีบสิคะรีบ รถก็ติดสรุปวันแรกไม่ได้เข้าเรียนคลาสเช้า 
พอเข้าคลาสบ่ายเพื่อนในห้องดู งงๆ มึนๆ อีนี่มันเป็นใครฟระ ไม่เคยเห็นหน้า อิชั้นก็นั่งเงียบประดุจอากาศธาตุในห้องที่ไม่มีใครมองเห็น และไม่มีใครสนใจ 
จนมีเพื่อนผู้หญิงคนนึงผมสั้นๆ จะเหมือนทอมก็ไม่ใช่ จะเป็นผู้หญิงก็ไม่เชิงมาทักทาย ถามไถ่ หล่อนคือใคร ทำไมชั้นไม่เคยเห็นหน้าเธอเลย พอบอกว่าไม่เคยไปรับน้องเท่านั้นเหละ ทุกคนก็ถึงบางอ้อทันที อ๋อ อินี่หลบไม่ยอมมา พวกกุโดนว้ากเป็นอาทิตย์เกือบตาย 
แล้วก็เล่าเรื่องที่เอ๋อไปมหาลัยให้ฟัง ฮากันสิคร้า คงคิดในใจอินี่บ้านน้อกๆ บ้านนอก สรุปก็ได้เพื่อนมาหนึ่งคน 
เรียนเสร็จพี่รีบขึ้นรถไปทำงานให้ทันก่อนห้าโมงค่ะ คนอื่นๆ ยังอยู่ร่วมกิจกรรมรับน้องตอนเย็นต่อ แต่เดี้ยนสวมวิญญาณนินจา หายไปกับสายลมและแสงแดดยามบ่ายแก่ๆ ฮ่าๆๆๆ 
ก็เค้าต้องทำมาหากินน้า เข้าใจเค้าหน่อยจิ อยู่ไม่ได้จริงๆ ค่ะ อยากอยู่จะตายแต่มันทำไม่ได้ กระซิก กระซิก 



***พรุ่งนี้จะมาอัพให้ตอนสายๆ น้า ขอเคลียร์งานนิดนุงแล้วจะมาเม้าส์มอยต่อถึงชีวิตมหาวิทยาลัยไฮโซ กับ โรงเรียนรัฐบาลบ้านนอกๆ ชีวิตมันต่างกันขนาดใหน เดี๋ยวมาต่อนะ เข้าใจเค้าน้า จุ๊บๆ นอนหลับฝันดีผีหลอกทุกคนนะคร้า อิอิ
comment17:อายุน่าจะต่ำกว่า 30
comment17-1:เรื่องอายุขอไม่พูดนะคะ ลืมๆไปซะยังดีกว่า ถ้ามานั่งนับตัวเลขอยู่นี่จะเศร้ามากกว่าเดิม เฮ้ออออ
comment17-2:อายุ 24 เองจะเศร้าไปทำไมน๊อ
comment18:ปัก
comment18-1:เดี๋ยวเค้ามาอัพสายๆ นะ
comment19:ปักค่ะ ช่วงนี้มีปัญหาที่ทำให้นอนไม่หลับมาหลายคืน พอได้อ่านชีวิตของ จขกท เรื่องของตัวเองนี่เบาไปเลย
comment19-1:ทุกคนมีปัญหาหมดเหละค่ะ แค่ปัญหาที่ต่างกันออกไปแค่นั้นเอง จขกท เองก็มีปัญหาอยู่หลายเรื่อง แต่มองมันเป็นเรื่องเล็กหมดแล้ว บางเรื่องเรียกว่ามองข้ามแล้วพยายามไม่จำ ไม่สนใจมันเลยด้วยซ้ำ ถ้าไปขลุกอยู่กับมันมากๆป่านนี้อาจจะเจอ จขกท อยู่โรงพยาบาลศรีธัญญาก็เป็นได้ มีช่วงที่ทำให้เหมือนเป็นคนบ้าจริงๆอยู่เรื่องนึง จะมาอัพให้ฟังนะว่าอะไรทำร้ายเราได้ถึงขนาดนี้ทั้งๆที่ผ่านอะไรมาเยอะมาก คนเรามันมีล้ม ก็แค่ยืนขึ้นมาใหม่ แค่นี้เองค่ะ มีปัญหาก็ค่อยๆคิด ค่อยๆแก้ เดี๋ยวมันก็จะผ่านไป นอนหลับไป ตื่นมามันก็เป็นอีกวันนึงแล้วค่ะ ทุกๆอย่างกาลเวลาสามารถรักษา และเยียวยาเราได้จริงๆ พอผ่านตรงนั้นมาได้คุณจะมองโลกในมุมที่เปลี่ยนไป มองชีวิตที่ผ่านมาเปลี่ยนไป สู้ๆน้า อย่างน้อยเราก็ยังมีข้าวกิน ไม่มีข้าวก็มีมาม่า ควิก ยำยำ มีตังไม่ถึงหกบาทก็ ไวไวช้างน้อยรสข้าวโพด อร่อยน้าาาา ของโปรด จขกท เลย
comment20:ชีวิตในเมืองหลวง
                     จขกท เป็นเด็กบ้านอกคอกนา ตั้งแต่เกิดมาจนอายุ 18 นี่เคยเดินห้างบิ๊กซีอยู่สองครั้งเท่านั้น ตอน ม. 5 กับ ม.6 เพราะที่ตัวจังหวัดจัดงานประจำปีค่ะ คุณครูใจดีปล่อยเลิกเรียนก่อนเวลาครึ่งวัน 
เพื่อนก็ชวนกันไปเที่ยว นั่งรถเมล์คันใหญ่ๆ สีเหลืองขนาด 18 ประตู ไฮโซมั้ยล้า วันนี้ได้นั่งรถคันโก้นะเทอออ ลืมจักยานคันเก่าเพื่อนยากไปเลย ฮ่าๆๆๆ 
ครั้งที่สองอันนี้แอดเวนเจอร์มากค่า คือเป็นหัวหน้าห้องเพราะเรียนเก่งที่สุด ( เพิ่งได้เป็นตอนอยู่ ม.6 นี่เหละ โดนครูประจำชั้นจับให้เป็น เธอเรียนเก่งที่สุดเธอต้องเป็นหัวหน้าห้อง T____T ไม่อยากเป็นค่ะ แต่ปฎิเสธไม่ได้ เป็นหัวหน้าห้องต้องทำโน่น ทำนี่ กินเวลาทำงานอย่างอื่นเราอ่ะ แต่ก็ต้องทำ ก็ครูบังคับนี่นา  ) 
เราชวนกันโดดเรียนช่วงบ่ายแบบยกห้องค่ะ ไปกันหมดจริงๆ และเพื่อนสนิทก็ขู่ แกไปสิ ลองสิ จะจบอยู่แล้วจะกลัวอะไร ก็พากันกระโดดข้ามรั้วโรงเรียนนั่งรถเมล์ไปเที่ยวค่ะ แล้วพอมาเรียนอีกวันโดนเรียกไปห้องปกครองยกห้องเช่นกัน แต่ไม่มีใครตกใจนะ ก็รู้อยู่แล้วว่าต้องโดน แต่สิ่งที่ไม่คิดว่าจะโดนคือ โดนตีค่ะ ไม้หวายอันใหญ่ๆ อาจารย์ก็เหวี่ยงแรงซะประหนึ่งกำลังตีกอล์ฟอยู่ก็ไม่ปาน 
สามสิบกว่าคนตูดเขียวกันเลยทีเดียว แต่เราโดนหนักสุด อาจารย์คุยกับเราเป็นครึ่งๆชั่วโมงเพราะไม่คิดว่าเราจะไปกับเค้าด้วย โดนดุเยอะเลยค่ะ 

                       
                        นอกเรื่องไปเยอะเระ มาต่อๆ อยู่เมืองกรุงค่าข้าวจานละ 25 – 30 บาท เรานี่แทบไม่อยากจะกินข้าวกลางวัน เคยกินจานละ 10-15 บาท เพื่อนๆ ก็ดูไฮโซ้  ไฮโซจนไม่กล้าจะคุยด้วย 
เราก็มีเพื่อนห้าวๆ คนนั้นคนเดียวนี่เหละที่พอจะเข้าใจกัน เด็กบ้านนอกเหมือนกัน แต่นางคุยกับคนอื่นได้เยอะเพราะนางตลก และเฮฮา แต่เราก็ออกแนวเนิร์ดๆค่ะ เรียนๆ ตกเย็นก็เป็นนินจาหายวับวิ่งขึ้นรถเมล์ไปทำงาน 
ช่วงนั้นยังไม่ได้ทำเรื่อง กยศ รอสัมภาษณ์อยู่ค่ะว่าได้หรือไม่ได้ รายได้หลักมาจากการทำงานพาร์ทไทม์ค่ะ แต่ช่วงแรกๆ ก็จ่ายแค่ค่ากิน กับค่าถ่ายเอกสารนิดน่อย คือพอถูๆ ไถๆ ไปได้ งานที่ทำได้ ชม ละ 34 บาท จ-ศ ทำวันละ 5 ชม วันเสาร์ อาทิตย์ ไม่ 5 ก็ 6 ชม ค่ะ แล้วแต่เค้าจะจัดให้ค่ะ 


วันตัดสินชะตาชีวิต กับเหตุการณ์ที่ทำให้เรารู้สึกต่ำเตี้ยเรี่ยดินเหลือเกิน 
                        วันนี้เป็นวันนัดสัมภาษณ์ กยศ ค่ะ เราได้รอบเช้า ก็ไปรอตั้งแต่ฟ้ายังไม่สาง ตื่นเต้นมาก ถึงคิดเข้าสัมภาษณ์ใจไม่ค่อยดีค่ะ พูดเลยว่ากลัวมาก จะเป็นหรือจะตายอยู่ที่วันนี้ 
คนสัมภาษณ์ป็นผู้ชายแก่ๆ หัวขาวๆ ใส่เสื้อคอปกสีครีม เค้าถามเราว่าค่าใช้จ่ายหลักๆมีอะไรบ้าง อยู่บ้านหรืออยู่หอ พ่อแม่ให้เงินใช้เดือนละเท่าใหร่ มาถึงคำถามนี้เราก็ตอบค่ะ ไม่มีใครส่งเสียค่ะ ทุกวันนี้หนูทำงานพาร์ทไทม์หาเงินเรียนเอง เค้าก็ถามกลับ แบบนี้แล้วจะเรียนใหวหรอ กยศได้แค่ค่าเทอมกับค่ากินเดือนละ 2,000 นะ ค่าใช้จ่ายอื่นต้องออกเองหมดนะ ไม่ได้ออกให้ เราก็น้ำตาคลอตอบไปเลยค่ะ ว่ายังไงก็ใหว 
พอแกเห็นเราน้ำตาเอ่อเค้าก็สะบัดมือแล้วหัวเราะในลำคอ สายหัวแล้วบอกเราว่า ไปๆๆ คือบอกให้เราลุกออกไปแบบนั้นโดยที่ก็ไม่ได้แสดงความเห็นใจ หรือพูดอะไรเลยสักนิด บอกตรงๆ แบบไม่อายนะคะว่าเราเดินร้องให้ออกมาเลย 
รู้สึกจุกแบบพูดไม่ออก ต้องขนาดสะบัดมือส่ายหัวไล่เราออกมาเลยหรอ เราทำอะไรผิดพูดอะไรไม่ดีหรอ ตอนนั้นคิดแล้วค่ะว่ายังไงก็ไม่ได้เพราะเค้าคงดูแล้วว่าเราหาเงินเรียนไม่ใหวหรอก 
เรียนไม่จบจะเป็นหนี้เป็นสินติดตัวซะเปล่าๆ เราพยามยามไม่คิดอะรมากต่อจากนั้นและ ปลง ค่ะ พยายามไปเรียนปกติถ้าไม่ได้ก็คือไม่ได้ กลับไปอยู่บ้านนอกไปทำงานโรงงานได้วันละ 150 ก็เอา แกงถุงละ 10 บาทเอง ไม่ตายหรอก แต่เสียใจมากกกก 



และแล้ววันประกาศผลก็มาถึง เช็ดน้ำตารอเลยยยย  
                 สรุปเราได้กู้ค่ะ ตอนนั้นคิดว่าจะขอบคุณนางดีหรือเปล่าที่ให้เราผ่าน ถึงนางจะทำท่าทางดูถูกเราว่าเราไม่มีปัญญาเรียนก็เหอะ อย่างน้อยนางให้เราผ่าน ขอให้ผ่านก็พอ ช่างมัน 
จะบอกว่าทุกวันนี้เหตุการณ์นี้ยังคงอยู่ในหัวตลอดนะคะ มันจำฝังจิตฝังใจ มันเหมือนเป็นการโดนเหยียบหน้าครั้งแรกในชีวิตเลยก็ว่าได้ เค้าอาจจะมองว่าเราโกหกแต่งเรื่องทำให้เค้าสงสารเลยแสดงกริยาแบบนั้นออกมาก็ได้ เราเชื่อว่าในนี้ก็คงมีบางคนที่คิดว่าเราแต่งเรื่องขึ้นมา แต่จะบอกอะไรเอาไว้ให้คิดสักนิดนะคะ ชีวิตในแบบที่คุณไม่เคยเห็น ไม่เคยได้สัมภัส ใช่ว่ามันจะไม่มีอยู่จริง 
ทุกครั้งที่เรารู้สึกแย่กับตัวเองมากๆ และโทษคนโน้นคนนี้ว่าทำไมเราต้องเกิดมาแบบนี้ ทำไมเราต้องเหนื่อยขนาดนี้ เราจะมองคนที่ต่ำกว่าเราเสมอค่ะ เวลานั่งรถเมลล์กลับจากที่ทำงานเราจะมองออกไปนอกหน้าต่าง เราเห็นคนนอนบนม้านั่งริมถนน เห็นคนยืนคุ้ยถังขยะหาเศษอาหารกินประทังชีวิต มองแล้วก็คิดถึงตัวเอง 
ทุกวันนี้เรามีข้าวกินครบทุกมื้อถึงมันจะไม่ใช่อาหารตามภัตคารหรูๆ ในแบบที่เราอยากจะกินแต่ท้องเราก็อิ่ม เรามีที่ให้ซุกหัวนอนถึงแม้มันจะเป็นห้องไม้แคบๆที่มีแต่โต๊ะกับพัดลมหนึ่งตัว อย่างน้อยเราไม่ต้องไปคุ้ยถังขยะหาเศษอาหารมาประทังชีวิต อย่างน้อยเราก็ไม่ต้องนอนบนพื้นเปียกๆ ในวันที่ฝนตก คิดดูสิเราโชคดีกว่าคนพวกนั้นขนาดใหน 
คือพอเห็นคนที่ทุกข์กว่าเรา เราจะรู้สึกดีขึ้นมาทันที และสิ่งที่เรากำลังต่อสู้อยู่ทุกวันนี้มันเล็กน้อยมากจริงๆ เมื่อเราเคยผ่านความทุกข์มา เราจึงเข้าใจความทุกข์ของคนอื่น
comment20-1:อายุน้อยกว่าเราแน่เลย เพราะตอนเรากู้ กยศ. ยังมีค่าเทอม ค่าอุปกรณ์การศึกษา ค่าหอพัก
และมาเปลี่ยนใหม่เป็น ค่าเทอมกับค่าใช้จ่ายเดือนละ 2000 เราเคยทำงานห้องกองทุน เพราะเป็นเด็กทุนเหมือนกัน
ทำมาตั้งแต่ปี2-ปี4 ปีแรกแค่สัมภาษณ์ ปีต่อมาต่อสัญญาแต่ต้องเรียนให้ได้เกรดมากกว่า 2.5 ทางกองทุนถึงให้ต่อ
และเรานี่แหละเป็นเจ้าหน้าที่ในการต่อสัญญา ตามเด็ก สัมภาษณ์เบื้องต้น ทั้งคุยกับผู้ปกครอง 
เจรจากรณีที่เด็กไปทำสัญญาเองแล้วที่บ้านไม่รู้ คือเอาเงินค่าเทอมที่ทางบ้านให้ไปใช้เที่ยวเล่น
comment20-2:เรื่องตาลุงคนนั้น ผมว่า ก้ำกึ่งเนอะ 

คือ สมัยเพื่อนผมนี่มีหลายคนทีเดียวที่ไม่ได้ลำบากจริง แต่ก็ไปขอทุนฟรีบ้าง อะไรบ้าง ก่อนเข้าไปคุยก็ถอดนาฬิกาฝากเพื่อนบ้าง อะไรแบบนี้ 

ตาลุงแกก็คงพบเห็นเจอมาเยอะ สำหรับที่เราเจอนี่ ตาลุงก็ไม่ใช่ไม่เชื่ออะไรหรอก แต่คนที่เป็นเพชรแท้มันหายาก และถ้ามีจริงๆ ตาลุงแกก็ไม่อยากจะเอาใจไปเชื่อไปถือ เพราะจะเสียใจทีหลัง 

คือที่เค้าไล่ หรือ บอกให้ออกๆมาได้แล้วหนะ "เพราะเค้าไม่มีเหตุผลจะไม่เชื่อ" ต่างหาก  เค้าต้องเจอน้องๆ ที่ลำบากจริงๆ ลำบากเล่นอีกมากมายหลายคน เพราะฉะนั้นถ้าสรุปว่าน้องน่าจะลำบากจริง เขาก็ไม่เอาไว้หรอก ให้ผ่านแล้วไล่ออกไปเลยดีกว่า ไอคำพูดคำนั้น ก็เป็นคำพูดให้กำลังใจเชิงลบกระมัง(มันดีหรือเปล่านี่)
comment20-3:เราว่าอาจารย์ที่สัมภาษณ์คงน้ำตาจิไหลตามถ้ายังฟังต่อ  ก็เลยรีบๆให้ออกประมาณนั้นค่ะ
comment20-4:เมื่อก่อนเราเคยนึกนะคะ ว่าทำไมเราถึงไม่มีพร้อมเหมือนคนอื่นๆเขานะ
(แต่เราไม่ชอบดูคนด้อยกว่า  เพราะเราไม่อยากรู้สึกหดหู่เพิ่มขึ้นไปอีก คือเห็นแล้วรู้สึกอย่างนั้นจริงๆนะคะ)  
เราก็แค่จะคิดว่าเอาน่า คนเราทำมาไม่เหมือนกัน ทุกอย่างก็อยู่ที่ตัวเราแล้วล่ะ

แต่พอโตมาแล้ว  กลับนึกขอบคุณด้วยซ้ำที่เราเริ่มต้นชีวิตด้วยความไม่มีอะไรเลย 
(แต่ที่จริงเราก็ไม่ได้แย่ขนาดไม่มีอะไรนะคะ  แต่ตอนนั้นแค่รู้สึกว่าชีวิตต้องดิ้นรนเยอะ และไม่อยากรบกวนที่บ้านด้วยเพราะภาระเยอะ)
ทุกวันนี้สิ่งเหล่านั้นทำให้เราทำได้ ทำเป็น และแกร่งพอที่จะสู้กับชีวิต ปัญหา และอุปสรรคที่เข้ามาค่ะ
comment20-5:นักสู้มากค่ะจขกท ชื่นชมๆ คุณเก่งมากๆ
comment21:มารออ่านจ้า
comment22:...
comment23:จขกท แอบอู้งานมาเล่าเรื่อง หรือเปล่า มาต่อให้ไวเลย
comment24:แอบมาส่งคำทักทายมิตรสหายซักหน่อย คือตอนนี้ก็อู้งานจริง จะเรียกว่าอู้คงไม่ได้เพราะตอนนี้งานน้อยมากกกก แต่ จขกท เคร่งเครียดอยู่หน้าคอมประหนึ่งกำลังทำงานอย่างขยันขันแข็ง เพื่อนที่ทำงานงง งานไม่ค่อยมีอินี่มันนั่งทำอะไร ท่าทางเครียดหนักเชียว ฮ่าๆๆๆ กำลังปั่นให้อยู่นะคร้า ใจเย็นๆๆๆ เดี๋ยวเค้าอัพให้นะ รอนี้ดส์นึง สเน่ห์ของพันทิพอยู่ตรงนี้แหละค่า อยากรู้เรื่องอะไรต้องรออ่าน มันเหมือนดูแรงเงาของช่องสาม ตบกันมันส์จุง พอจบแล้วต้องลุ้นว่าพรุ่งนี้จะมีปะฉะดะกันแบบใหน แบบนี้สิคะมันถึงจะฟินส์ ถ้าซื้อแบบเป็นดีวีดีมาดูสามวันก็จบ จบแล้วก็ไม่มีอะไรให้ลุ้น แบบนั้นไม่สนุกหรอกเชื่อ จขกท สิ
comment24-1:อยากอ่านรวดเดียวจบ
กระทู้เชคเรทติ้งแบบนี้ ไม่เคยอ่านจบเลยจริงๆ
นอกจากว่าจะเข้ามาอ่านตอนเขียนจบแล้ว

ยังไงก็ขอบคุณค่ะ
comment25:อ่านข้ามๆ แล้วก็ไม่ว่างมาอ่านแล้วหล่ะ ขี้เกียจ
เลยไม่รู้ว่าเป็นนางซินตอนไหน หึๆๆ
comment26:ชีวิตผ่านมาได้ 1 เทอม ให้ทายว่าเราได้เกรดเท่าใหร่…. 

                     อันนี้ไม่ได้ตั้งใจจะมาอวดเกรดให้อิจฉาน้า ก็คนมันเก่งอ่ะ ตั้งแต่เรียนหนังสือมาเกรด 3.50 ++ ตัลล๊อดดด แต่เกรดเทอมแรกของการเรียนมหาวิทยาลัยที่รายล้อมไปด้วยลูกผู้ดีเรียนโรงเรียนเอกชนซะค่อนห้อง อาจารย์ก็เป็นฟรั่งดูดี๊ดูดี แต่เกรดหนูได้แค่สองกว่าๆ แถมได้มาม่า เอฟเอฟ มากินอีกหนึ่งตัว วิชาอะไรน่ะหรอ แกรมม่าค่า 
เป็นเด็กบ้านนอกชีวิตไม่เคยเจอครูฟรั่ง ครูสอนภาษาอังกฤษก็เป็นคนไทยสำเนียงจีน ชอบแต่งตาเป็นนกแก้วมาสอน แล้วก็บอกให้ทำแบบฝึกหัดในหนังสือ คือได้เรียนมาแค่นี้จริงๆ พอมาเจออาจารย์ฟรั่งหุ่นแซ่บตาสีฟ้ามายืนพูด ฟุดฟิด ฟอ ไฟท์ พี่ก็งง เป็นไก่ตาแตกเลยจร้า พูดไม่ออก บอกไม่ถูก ฟังก็ไม่รู้เรื่อง แล้วยิ่งมาสอนแกรมม่าแล้วด้วย มีแต่พัง กับพังค่ะ 



                     เมื่อเห็นเกรดที่อนาจจิตแล้วก็ลำลึกขึ้นได้ว่า ที่ผ่านมาเราไปโฟกัสกับเรื่องเงินซะส่วนใหญ่ กลัวเงินไม่พอใช้จนละเลยเรื่องการเรียนไปเพราะมัวแต่ทำงาน กลับถึงบ้านห้าทุ่มขาก็ล้า แค่แรงจะเดินลงไปอาบน้ำยังแทบจะไม่มี 
คิดว่าถ้าปล่อยแบบนี้ไปมีหวังตายแน่ ถึงเกรดมันจะไม่ได้น้อยมากจนขนาดเรียนไม่จบก็เหอะ แต่มันจะส่งผลถึงหน้าที่การงานในอนาคต 
เพราะฉะนั้นต้องแบ่งเวลาใหม่ค่ะ ต้องหาเวลาอ่านหนังสือ เค้าบอกตรงนี้เลยนะ ว่าไม่ใช่คนสมองดี หรือฉลาดอะไรเลย 
ที่เรียนดีมาตลอดเพราะขยันอ่านหนังสือ อ่านหนังสือเรียนแทบทุกวันค่ะ 
ก่อนสอบนี่อ่านก่อนเป็นอาทิตย์ เกรดที่ได้มามันมาจากความขยันอ่านและคะแนนเก็บ เรารู้ตัวว่าไม่ฉลาดถ้าอยากเก่งจะต้องขยัน 



                       เราก็คิดหาวิธีที่จะเก่งภาษาอังกฤษค่ะ เพื่อนบอกว่า มุงเล่นเว็บหาเพื่อนแบบกุสิ ดีนะมึ้ง ได้แชทกับฟรั่งทุกวัน เดี๋ยวก็เก่ง เชื่อกุ 
กุเล่นอยู่ เราก็แบบ งง เว็บอะไรของมันวะ 
สรุปง่ายๆ ก็คือ เว็บหาคู่จร้า พวก Asianlovelink, Thailovelink, Thaifriendly, Tagged ประมาณนี้ เราก็โอเค ลงทุนหาเวลาหลังเลิกงายจ่ายเงิน 15 บาท เข้าร้านคอมก่อนกลับเข้าห้องนอนค่ะ สมัครมันหมดทุกเว็บ 
จะถามว่าได้ผลมั้ยมันก็ได้นิดหน่อย แต่ไม่ดีเท่าที่คิดไว้ เพราะฟรั่งแก่ๆโรคจิตเยอะ กลัว แต่จะบอกว่าเราเจอเฟิร์สเลิฟที่เว็บนี้นะคร้า 
เดี๋ยวถึงเวลาจะมาเม้าส์มอยส์ ตอนนี้โฟกัสเรื่องเรียนก่อนค่ะ เรื่องผู้ชายเมื่อใหร่ก็ได้ ได้ทุกเวลายิ่งดี อุ้ปส์ กลับๆๆๆ ชีวิตดราม่ายังไม่จบ ดึงสติกลับมาเดี๋ยวนี้ 



                    พอเทอมสองเหมือนโดนแกล้ง ตารางเรียนเลิกห้าโมงเย็นตั้งสามวัน แล้วจะไปทำงานทันมั้ยยยย พอเลิกเรียนปุ๊ป เราก็ตาลีตาเหลือกขึ้นรถไปทำงานค่ะ แต่ถนนช่วงนี้รถติดขนาดใหน ไฟแดงเดียวติดไปสามรอบยังไม่ขยับ เดินเอาไวกว่า 
พอเราจะไปทำงานสายเกินหกโมงเย็นเราจะโทรบอกผู้จัดการที่ร้านค่ะ ช่วงแรกๆ พี่เค้าก็เข้าอกเข้าใจ แต่พอมันผ่านไปเป็นเดือนๆ มาสายต้องเข้างานหกโมงครึ่งเป็นว่าเล่น บางวันหนักหน่อยก็ทุ่มนึง เค้าก็เริ่มจะไม่ค่อยเข้าใจเราแล้วค่ะ  
แต่เราเข้าใจพี่ๆ เค้านะ ปกติเค้าไม่ให้ใครมาเข้างานสายขนาดนี้หรอก เปิดรอบพิเศษให้เพราะเห็นใจเรา เราเลยตัดสินใจเพื่อให้สบายใจกันทั้งสองฝ่ายค่ะ วันที่มีคลาสห้าโมงเย็นเราจะไม่ไปทำงาน 

เมื่อมรสุมลูกใหญ่พัดเข้ามาในชีวิตอีกครั้ง ต้องล้มอีกซักกี่หนฟ้าถึงจะเห็นใจ 

                     เมื่อเราตัดสินใจหยุดงานไป 3 วัน ต่อ 1 อาทิตย์ เท่ากับเราทำงานแค่ 4 วัน เสาร์-อาทิตย์ ทำ 5-6 ชม/วัน ชม ละ 34 บาท ได้เงินวันละ 170 – 204 บาท วันธรรมดาตอนเย็นอีก 2 วัน ทำตั้งแต่ 5 โมงเย็น ถึง 4 ทุ่ม ได้วันละ 170 บาท เดือนๆ นึงเรามีเงินจากตรงนี้บวกค่าทิปอีกนิดหน่อยประมาณสองพันปลายๆ ถึงสามพันนิดๆ ได้จาก กยศ 2,000 บาท 
เรามีเงินใช้ประมาณ 5,000 บาท/เดือน จ่ายค่าห้องเดือนละ 1,200 บาท เหลือใช้เดือนละสามพันกว่าบาทกับชีวิตที่ต้องจ่ายค่ารถ ค่าอาหาร 3 มื้อ และค่าใช้จ่ายอื่นๆ เกี่ยวกับการเรียนที่ยังไม่ได้นับอีก 
เราชักหน้าไม่ถึงหลังค่ะ ประหยัดอย่างสุดพลังแล้วมันก็ยังไม่พอจริงๆ ก็ต้องจำยอมเอาเงินเก็บมาใช้ที่ทาง กยศ โอนคืนมาให้ ก็ค่าเทอมๆ แรกนั่น
เหละค่ะ เอาออกมาทีละพัน สองพัน มันก็เริ่มร่อยหรอขึ้นเรื่อยๆ ถ้าเทอมหน้ามีคลาสเลิกเย็นแบบนี้อีกจะทำยังไง ถ้ายิ่งเลิกเย็นทุกวันนี่ตายแน่ 
เราเริ่มเครียดและคิดหาทางออกต่างๆ คิดไม่ออกจริงๆ ค่ะ มีเย็นวันนึงเราใส่ชุดพนักงานไปนั่งอยู่ที่ม้านั่งในห้าง ไม่ได้ห่างจากร้านที่เราทำงานสักเท่าใหร่ คือในห้องพักพนักงงานมันไม่มีแอร์ มันร้อนเลยออกมานั่งข้างนอกค่ะ 


                      มีคนแก่คนนึงหัวขาวๆ ลงพุงนิดๆ ข้างเอวมีที่คาดใส่โทรศัพท์มือถือมานั่งข้างๆ แล้วยิ้มให้เรา แกใส่ฟันทองสองซี่ แล้วมาถามว่าเราทำงานที่นี่หรอ เรียนอยู่หรือเปล่า 
ในใจคิดรู้อยู่แล้วว่าเค้าต้องการอะไร หน้าตากรุ้มกริ่มบอกอย่างชัดเจน แต่เราไม่ลุกหนีค่ะ เราคุยกับเค้า เค้าขอเบอร์เราก็ให้เค้าไปค่ะ 
ตอนนั้นคิดในใจอะไรก็ได้ขอให้กุผ่านตรงนี้ไปได้ พอเดินเข้าร้านจะไปทำงาน พี่ในร้านก็ถาม เมื่อกี้นี้ใครหรอ ญาติหรือเปล่า เราก็บอกไปว่าเราไม่รู้จัก เค้ามานั่งคุยด้วย พี่เค้าเลยบอกว่าคราวหน้าบอกนะ จะได้เข้าไปช่วยเอาออกมา 
 


                     พอตกดึกเค้าก็โทรมาค่ะ เราก็คุย มันไม่ใช่สิ่งที่อยากทำแต่สถานการณ์รอบข้างมันบีบคั้นซะจนปฎิเสธไม่ได้ “ เงิน “ มันทำให้ท้องเราอิ่ม และเรียนจบปริญญาได้ เราก็คุยไปได้สักสองสามวัน เค้าก็ชวนไปทานข้าวค่ะ เราก็ไปหลังเลิกเรียน สายตาที่พนักงานมองเรากับลุงในร้านนี่มันบ่งบอก...  
มันก็เหมือนกับตอนที่เราทำงาน แล้วเห็นตาแก่มากับสาวสวยนมคัพดีนั่นเหละ เค้าก็คิดกับเราแบบเดียวกับที่เราคิดกับคนพวกนั้น แต่จะมีสักกี่คนเข้าใจความขมขื่นที่อยู่ข้างใน ถ้าคุณไม่เคยเจอกับตัวเอง คุณไม่รู้หรอกค่ะว่าในใจมันกรีดร้องดังมากขนาดใหน…… 



                       เราสั่งแบบเอาเป็นเอาตาย เกิดมายังไม่เคยกินอาหารในห้างเลย มีอะไรสั่งหมดค่ะ เพราะกะให้มันเหลือ คือจะห่อกลับบ้านเอาไว้กินพรุ่งนี้ด้วย 
อยู่ในร้านอาหารลุงแกก็เล่าเรื่องครอบครัวให้ฟัง แกมีลูกชาย 3 คน มีเมียแล้ว เรื่องอื่นที่คุยนี่จำไม่ได้ พอกินอิ่มแกก็บอกว่า 
คราวหน้าไปชลบุรีกันนะ เราก็บอกเราไม่อยากไป ( จริงๆ คือกลัวค่ะ กลัวมาก เกิดมายังไม่เคยมีชายไดได้สัมภัสเนื้อตัวฉันเลย อยู่ดีๆมาชวนไป ตจว ไวไปหรือเปล่า ) 
เค้าเลยตอบว่า ไม่ต้องกลัว ถ้าไม่ให้ พี่ไม่เอา 
พอทานเสร็จมันเหลือเยอะ เราก็ปฎิบัติการณ์ทันที 
พี่…คะ อาหารเหลือเยอะเค้าห่อกลับบ้านได้นะคะ นางก็ถามกลับ พี่ไม่เอาหรอก น้องจะเอากลับก็ได้นะ ( นางคงจะรู้ล่ะว่าเราอยากเก็บกลับ ) นางจัดการเรียกพนักงานมาเก็บเงินและห่อของ ตอนจะกลับนางพาเราเดินไปถึงทางเข้าห้างตรงประตูที่จะออกไปลานจอดรถ 


                      พอถึงตรงนั้นเราก็ใหว้แล้วจะลากลับบ้าน ลุงแกจับข้อมือเราไว้ ไม่ให้เรากลับ บอกว่าจะไปส่งเอง เราก็ตัวแข็งทื่อเลย ปากพูดแต่ว่าไม่เป็นไรค่ะ กลับเองได้ค่ะ คือขามันเดินไม่ออก ในใจมันบอกแต่ว่า กุทำไม่ได้ กุทำไม่ได้จริงๆ กุยอมอดตาย กุยอมตาย แต่กุจะไม่ทำแบบนี้… 


                          ยื้อยุดฉุดกระชากข้อมือกันไปมา จนคนที่เดินผ่านไปผ่านมาเริ่มมองมาที่เรา ตอนนั้นคิดในใจ ใครก็ได้มาช่วยกุที T____T พอลุงแกเห็นว่าคนเริ่มมอง ลุงแกก็ปล่อยมือออก แล้วเดินหายไปในลานจอดรถค่ะ 
เราก็รีบเดินออกจากห้างไปป้ายรถเมล์อย่างไว อายยยย อายมากค่ะ 


                        ชีวิตที่เกือบจะต้องกลายเป็นเด็กเสี่ยเพราะเงิน ความรู้สึกของผู้หญิงที่เค้าทำแบบนั้นคงเหมือนเราในตอนนี้ เหตุการณ์นี้ทำให้เราเข้าใจอะไรมากขึ้น 
ถ้าวันนั้นเรากล้าพอที่จะเดินเข้าไปในวงจรนั้น ก็คงจะไม่มีเรา ที่เป็นตัวเรา ในวันนี้ 
ผู้หญิงที่มานั่งพิมพ์เรื่องราวต่างๆ ตรงนี้คงเป็นผู้หญิงอีกคนนึงที่มีปมในใจและอดีตที่ขมขื่น 
เราขอบคุณตัวเองที่ตัดสินใจไม่เดินขึ้นไปบนรถลุงในวันนั้น ไม่อย่างนั้นเราคงมีอีกเรื่องที่ติดอยู่ในใจ เป็นแผลกัดหนองต่อให้เราจะเรียนจบปริญญาตรีก็ตาม เราอาจจะโกหกคนอื่นได้ แต่เราโกหกตัวเองไม่ได้ เราหลอกตัวเองไม่ได้ค่ะ 

                        เราจะบอกให้ ทุกปัญหามีทางออกค่ะ เพื่อนๆ คงคิดว่ามุงจะออกไปยังไง มองไปก็ไม่มีแสงสว่างชัดๆ นี่มันทางตัน ยังไงๆ ก็ไม่รอด นี่คือสิ่งที่เราคิดค่ะ เราคิดแบบนี้จริงๆ 
นี่เป็นครั้งแรกที่คิดอยากจะฆ่าตัวตายหนีโลกนี้ไปซะให้พ้นๆ มันเหนื่อยเหลือเกิน ทำไมเราต้องเกิดมาลำบากขนาดนี้ ทำไมฟ้าไม่เห็นใจเรา ส่งเรามาเกิดแบบนี้ทำไม เราจะมีชีวิตอยู่ต่อไปทำไม ในเมื่ออยู่ไปมันไม่มีอะไรดีขึ้น 
ในเวลาที่กำลังนั่งเศร้าโศกเสียใจร้องให้และโทษตัวเอง โทษฟ้า โทษทุกอย่างที่อยู่ในชีวิตเฮงซวยของตัวเอง เราก็เหลือบมองไปเห็นแสงสว่างที่ปลายอุโมงค์ มันริบหรี่เหลือเกิน ไม่รู้ว่ามันมีช่องว่างมากพอให้เราเดินออกไปหรือเปล่า แต่เราจะสู้ค่ะ เราจะไม่ยอมแพ้ เราต้องมีวันที่ดีกว่านี้ มีอนาคตที่ดีกว่าสาวโรงงานหรือกรรมกร เราจะขอเป็นหนึ่งในไม่กี่คนที่หลุดออกมาจากวงโคจรของคนชั้นล่างที่สุดของประเทศนี้ 


เรื่องราวกำลังเข้มข้นโปรดติดตามตอนต่อไปนะจ้ะ 

                   ขอสารภาพนิดนึง ช่วงนี้ จขกท เศร้าค่ะ เหมือนชีวิตมันเคว้งๆ เลยมาเล่าชีวิตตัวเองให้ฟังในนี้ แต่พอเขียนมาถึงตรงนี้ทำให้เราจดจำเรื่องราวต่างๆ ในอดีตได้มากขึ้น เรื่องบางเรื่องเหมือนเราจะลืมไปแล้วด้วยซ้ำ มันเหมือนเป็นการเตือนตัวเองว่าเราผ่านอะไรมาบ้าง เราสู้มาขนาดใหน มีทุกวันนี้ได้นี่ดีกว่าเมื่อก่อนหลายร้อยเท่า จะเศร้าไปทำไม จริงมะ จริงมะ
comment26-1:จขกท เรียนเก่ง ไม่น่าเขียนคำว่า ฝรั่ง เป็นฟรั่ง นะคะ
ไม่ได้จับผิดน๊า แค่อ่านแล้วมันขัดๆ ตา 
เรื่องสนุก อ่านแล้วนึกภาพตามค่ะ

เพิ่มเติม 
อ้อ จขกท บอกว่ายังไม่ได้ตรวจอักษร 
แต่นะ มันก็ไม่น่าผิดทุกครั้งขนาดนั้นเนาะ ^^
comment26-2:จขกท พิมพ์ไม่ผิดหรอกค่ะ ( ถ้าเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง ) คหสต คือไม่อยากใช้ " ฝ " เพราะรู้สึกว่ามันคือผลไม้ จึงใช้ "ฟ" ในที่นี้หมายถึงคนค่ะ คนที่ไม่ได้ถือสัญาติไทย ยกตัวอย่างเช่น เพื่อนส่งข้อความมาทางเฟซ ถามเราว่า มุงๆ กุอยู่ร้านผลไม้ เอาอะไรมั้ย เราจะตอบไปว่า กุเอาฟรั่ง เอามาฝากกุด้วยนะ ในที่นี้ เพื่อนมันจะเข้าใจทันที ว่าเราไม่ได้อยากกินฝรั่ง แต่เราอยากกินผู้ชาย มุกนี้เล่นจนเพื่อนบอก เปลี่ยนบ้างเหอะ เราก็จะบอกว่า กุจะเล่นจนกว่าจะหาสามีได้อ่ะ ช่วยกุหาสิ กุจะได้เลิกเล่น ฮ่าๆๆๆ  
ก็พิมพ์จนติดเป็นความเคยชินไปแล้วค่ะ ต้องขอโทษด้วยน้าที่เราใช้ภาษาผิด
comment26-3:เราถึงขั้นต้องล็อคอินเข้ามาให้กำลังใจ จขกท อะค่ะ เราขรรมมมมมมมมม เราชอบตอนที่ไปกะตาแก่แล้วสั่งมากินเต็มที่เพราะอยากเก็บกลับบ้านอ่ะ อ่านแล้วแบบ...เอ็นดู ^^
เราเด็กต่างจังหวัดเหมือนกันค่ะ อ่านแล้วเข้าใจความรู้สึก จขกท หลายๆตอน 
เดี๋ยวไปอ่านต่อก่อน อิอิ
comment26-4:จขกท ก็กะไปกินจริงนั่นเหละค่า มีคนเอาของฟรีมาให้ก็กินค่ะ คือคิดไว้ตั้งแต่ก่อนออกจากบ้านว่าจะสั่งให้เปรม พรุ่งนี้อิ่มนะเออ
comment26-5:จขกท ลบกวนเปลียนการใช่คำพูดนิดหนึ่งเกี่ยว  คนชั้นล่างครับ มันจะเป็นการดูถูกอาชีพสุจริต เปลียนคำพูดและให้เกรียเขาน่ะครับ เพราะถ้าไม่คนพวกนี้ก็ไม่มีคนสร้างออฟฟิตให้คุณอยุ่ ถ้าไม่มีคนชั้นล่างใครจะสร้างแอร์ให้คุณได้เย็นสบาย
comment26-6:กำลังอ่านเพลินๆ เพราะเราเองก็มีปัญหาคล้ายกัน

เเต่ มาสะดุดกับคำว่า คนชั่นล่างที่สุดของประเทศนี้.

อาชีพสาวโรงงานไม่ใช่อาชีพที่เเย่นะคะ. เราทำอาชีพนี้อยู่ เเละมีกินมีใช้เพราะอาชีพนี้

จขกท. อาจใช้คำพูดผิด เราจะพยายามคิดเเบบนั้นนะคะ.

เเต่กระทู้นี้เราขอไม่อ่านต่อเเล้วค่ะ.
comment27:รอคะๆ
comment28:...
comment29:ต่อๆ
comment30:เค้ายังตามอ่านอยู่นะเตง
มาไวไวน๊าาา อย่ามามาม่าล่ะ
comment31:
comment32:เค้ากลับมาแล้วนะเตง มาต่อกันดีกว่าเนอะ งานการไม่ต้องทำกันเลยทีเดียว โดนไล่ออกนี่ไม่ต้องสืบเลย ฮ่าๆๆๆ 

                      สิ่งที่เราคิดว่าพอจะทำได้ตอนนี้คือ ขอทุนการศึกษาค่ะ แต่… จะขอกับใคร ที่ใหน ยังไงล่ะ มีพี่กูเกิ้ลครอบจักรวาลซะอย่าง อยากรู้อะไรพี่แกหาคำตอบให้เราได้ซัมเหมอ ว่าแล้วก็เจียดเงิน 15 บาท เดินมุ่งหน้าเข้าร้านคอม 
 
เปิดหาเลยคร้าว่าพอจะมีที่ใหนแจกทุนการศึกษาบ้าง สิ่งที่เราทำคือเขียนจดหมายขอความอนุเคราะห์ทุนการศึกษาค่ะ เขียนเล่าประวัติชีวิตตัวเองนี่เหละว่าเป็นมายังไง ตอนนี้ทำอะไร มีปัญหาตรงใหน ยาวประมาณสี่หน้ากระดาษ A4 เห็นจะได้ พร้อมกับแนบเอกสารต่างๆ เช่นผลการเรียน เสร็จแล้วก็นำไปยื่นให้มูลนิธิค่ะ ( เค้าขอไม่บอกชื่อนะเตง เดี๋ยวคนที่อ่านกระทู้แห่กันไปขอเค้าจะแย่ เพราะทุกวันนี้มูลนิธิมีภาระมากมายอยู่แล้ว เพราะส่งเด็กที่ไม่มีเงินจะเรียน จนๆ อย่างเราอยู่หลายสิบคน ภาระมีมากอยู่แล้วไม่อยากเป็นคนหนึ่งที่ไปเพิ่มภาระให้ทางมูลนิธิมากกว่าที่เป็นอยู่ค่ะ เข้าใจเค้าหน่อยนะ ) 
เราก็นำจดหมายไปยื่นค่ะ ไปด้วยตัวเอง บังเอิญเจ้าของมูลนิธิท่านไม่อยู่ ก็ฝากซองสีน้ำตาลไว้ให้ท่านค่ะ แล้วก็กลับบ้านมา นั่งลุ้นต่อ เค้าจะช่วยเรามั้ยน้อ…... 

หนึ่งวันผ่านไป..... ยังคงไม่มีใครติดต่อมา... 
สามวันผ่านไป... ก็ยังเงียบหาย... 
ห้าวันผ่านไป... เธอคงไม่หันมาเหลียวแล... 
หนึ่งอาทิตย์ผ่านไป….. 
Just want you to know ตื่อดือดื้ด ตื่อดือดื่อ ( เสียงเรียกเข้าจร้า มิได้เป็นบ้าร้องเพลงแต่อย่างได ถ้าใครใช้โนเกียรุ่นปาหัวหมาแตกจะรู้จักเพลงนี้ดี จขกท จำเนื้อเพลงได้นิดหน่อย ไม่ได้ยินมันร้องมาหลายปีแล้ววว ) 

เสียงปลายสาย : สวัสดีค่ะ นี่น้อง... หรือเปล่าคะ นี่พี่...เป็นเลขา ท่าน... นะคะ ท่านให้พี่ติดต่อหนูจะคุยเรื่องทุนการศึกษาค่ะ
เรา : ….. ( พูดอะไรไม่ออกค่ะ มันจะดีใจร้องกรี้ดๆ หรือจะร้องให้ดี มันเบลอๆ แล้วสมองก็เริ่มกลับมาทำงานอีกครั้ง ) ค่ะพี่... หนูเองค่ะที่เขียนจดหมายไป รอพี่ติดต่อมาตั้งนาน
พี่เลขา : ตอนนี้น้องอยู่ที่ใหนคะ ยังอยู่ที่เดิมหรือเปล่า ท่าน…ร้อนใจมากให้พี่ติดต่อน้องด่วน น้องว่างมาพบท่าน...เมื่อใหร่คะ จะได้คุยเรื่องรายละเอียดทุนค่ะ

หลังจากนั้นเราก็นัดวัน เวลา สถานที่นัดพบค่ะ เรานี่ใจจดใจจ่อรอเลย 

ณ สถานที่นัดพบ
เราก็นั่งรอค่ะ สักพักมีพี่ผู้หญิงแต่งตัวสวยๆ เดินผ่านมาแล้วทัก
พี่ผู้หญิงแปลกหน้า : นี่น้อง...หรือเปล่าคะ 
เรา : ใช่ค่ะพี่ 
พี่เลขา : พอดีเลย ท่าน...กำลังรอพบน้องอยู่ค่ะ

เราก็ลุกแล้วเดินตามหลังพี่เค้าไป พอไปถึงห้องประชุมเราเห็นท่าน...นั่งอยู่ 
สิ่งที่ท่านทำต่อไปนี้ทำให้เรารู้เลยว่าท่านเป็นคนอย่างไร มันบ่งบอกได้ทุกอย่างจริงๆ ขนาดยังไม่ได้พูดอะไรกันเลยสักคำ 
ท่านลุกขึ้นยืนค่ะ เราก็ยกมือใหว้ เดินเข้าไป.... 
ท่านเลื่อนเก้าอี้ให้เรานั่งค่ะ! 
ท่านลุกขึ้นเพื่อเลื่อนเก้าอี้ให้เด็กบ้านนอกคอกนาจนๆ คนนึงที่ไม่มีแม้แต่เงินจะยาใส้ถึงได้เขียนจดหมายมาขอให้ท่านช่วยนั่ง! 
ปกติเราจินตนาการภาพคนรวยไว้อีกแบบนึง ( ดูจากประสบการณ์ที่ผ่านมากจากการทำงานร้านอาหาร ที่มีแต่คนแต่งตัวดีๆ มานั่ง เค้าจะต้องถือตัว อะไรไม่พอใจนิดหน่อยก็เหวี่ยงวีน ขอพบ ผจก ส่วนใหญ่เจอแต่ประเภทนี้เป็นประจำจนชินและชาค่ะ ) 
นี่เป็นครั้งแรกในชีวิตเลยก็ได้ที่เราได้รับการให้เกียร์ติจากคนที่อยู่ในสังคมระดับสูง 
เราเปลี่ยนทัศนคติตั้งแต่วันนั้นเลยค่ะ คนที่เค้าเป็นผู้ดีจริงๆ เค้าต้องเป็นแบบนี้ค่ะ พวกที่ชอบดูถูกคนอื่นนี่ขอเรียกว่าผู้ดีจอมปลอม! ผู้ดีจริงๆ จะต้องงามทั้งกายและกริยาวาจาค่ะ 

ใหนๆ ก็พูดเรื่องนี้แล้วขออีกนิดนึงนะคะ ไม่อยากอ่านข้ามไปได้เลยคร่า ไม่ว่ากัน
ตอนเป็นนักศึกษาเราต้องออกไปสัมภาษณ์บุคคลทั่วไปเกี่ยวกับเรื่องอะไรสักอย่าง ( พยายามนึกแต่จำไม่ได้จริงๆค่ะ ) เราและเพื่อนๆ ตัดสินใจไปสวนสาธารณค่ะ เพราะคนเยอะ มีทั้งคนไทยและชาวต่างชาติ เราก็เห็นคุณลุงคนนึงนั่งอ่าน นสพ อยู่ เราก็ตรงดิ่งไปขอคุยด้วยเลยค่ะ คุณลุงดูใจดีและพูดคุยกันอย่างเป็นกันเองอยู่นาน 
จนสุดท้ายพวกเราขอตัวออกมาเพราะได้ข้อมูลมากเพียงพอแล้วจึงขออนุญาตไปสัมภาษณ์คนอื่นต่อ คุณลุงก็ยื่นนามบัตรให้ค่ะ พอมองดูปุ๊ปถึงกับพูดกันไม่ออก 
คุณลุงเป็นถึงผู้บริหารธนาคารแห่งหนึ่งในประเทศไทย คุณลุงทิ้งท้ายไว้ว่าถ้าต้องการข้อมูลอะไรเพิ่มเติมสามารโทรถามลุงได้ คุณลุงยินดีให้ข้อมูลเสมอ นี่เหละค่ะที่เรียกว่าผู้ดี ผู้ดีที่แท้จริงเป็นแบบนี้ค่ะ 
การที่คุณมีเงินมากมาย สวมแหวนเพ็ชรสิบกะรัตแล้วมันจะทำให้คุณกลายเป็นผู้ดีนะคะ คิดผิดคิดใหม่ค่ะ คิดลึกๆ


มาต่อๆ
ท่านก็ถามเรื่องในชีวิตประจำวันค่ะ ถามเรื่องทั่วไป สักพักก็มีคนเดินเข้ามาอีกสามสี่คน ท่านบอกว่าเราจะประชุมเรื่องน้ำท่วมอยู่ 
ท่านไม่มีเวลาเลยต้องให้เข้ามาคุยเลย เพราะมีชาวบ้าติดต่อขอความช่วยเหลืออยู่หลายพื้นที่ 
เราก็นั่งฟังค่ะ พอคุยเสร็จปุ๊ปท่านก็สั่งคุณลุงคนข้างๆ ว่า ให้โอนเงินให้เราเดือนละสี่พัน ท่านถามเราว่าพอหรือเปล่า 
เราก็มึนๆ ตั้งสี่พันเลยหรอ เราก็พอค่ะๆ แล้วก็ยกมือใหว้ 
บอกตัวเองอย่าร้องให้เด็ดขาด ห้ามร้อง 
ก่อนกลับท่านหยิบเงินออกมาจากกระเป๋าแล้วยื่นให้เรา เรากัดฟันบอกไปว่าขอไม่รับค่ะ ไม่เป็นไรค่ะ ท่านบอกว่าเก็บเอาไว้เถอะ เอาไว้ใช้จ่ายยามจำเป็นนะ ขาดเหลืออะไรก็บอก 
มาถึง ณ จุดนี้ หมดคำบรรยายจริงๆ ค่ะ มันท่วมท้นไปหมด น้ำตาที่เคยใหลมาวันนี้มันคงเหือดหาย 
เงินสี่พันบาทต่อเดือนสำหรับคนอื่นอาจจะไม่มาก แต่สำหรับเรามันมากหมายเหลือเกิน ไม่รู้จะหาคำใหนมาอธิยายความรู้สึก ณ ตอนนั้น เกิดมาในชีวิตไม่เคยมีใครมาเหลียวแล นี่ท่านไม่ใช่พ่อแม่ ไม่ใช่ญาติ เป็นเหมือนคนไม่รู้จักกันด้วยซ้ำยังมีจิตใจห่วงใย มาดูแลเรา 
บางคนอาจจะคิดว่าก็สี่พันมันก็แค่เศษเงินของเค้า ถ้าพูดต่อหน้าเราๆ ตบกองกับพื้นเลยนะ 
เงินสี่พันบาท/เดือนนี่เหละที่ทำให้ชั้นเรียนจบ อยู่หอพักดีๆ มีข้าวกินครบทุกมื้อ มีเงินซื้อเสื้อผ้าใหม่ๆ ชีวิตเปลี่ยนจากหลังตรีนเป็นหน้ามือเลย 
ตั้งแต่เราได้ทุนเรามีโอกาสได้พบท่านแค่สองครั้ง พี่คนที่ดูแลนักเรียนทุนบอกให้เราเข้าไปหาท่าน ท่านจะได้ฝากงานให้ แต่เราไม่อยากรบกวนค่ะ เราไม่รู้คนอื่นคิดยังไง แต่สำหรับเรา ท่านส่งเสียเรามาจนเรียนจบเพื่อให้เราประสบความสำเร็จในชีวิต ไม่ใช่ก็ยังไปรบกวนท่าน หรือแค่พอถูไถเลี้ยงตัวเองได้ไปวันๆ 
เพราะฉะนั้นวันที่เราจะเข้าไปหาท่าน จะต้องเป็นวันที่เราสามารถเดินได้อย่างสง่างาม พูดได้เต็มปากว่า หนูมีวันนี้เพราะท่านค่ะ ถ้าไม่มีท่านก็คงจะไม่มีหนูในวันนี้ เราอยากทำให้ท่านมองเราต่างไปจากครั้งแรกที่เข้าไปหา ไม่อยากให้ท่านยังรู้สึกสงสาร เราอยากให้ท่านภูมิใจว่าเงินทุกบาท ทุกสตางค์ที่ชุบเลี้ยงชีวิตเรามามันไม่สูญเปล่าจริงๆ 


                        หลังจากนั้นไม่นานเราก็ย้ายไปอยู่หอใหม่ค่ะ ไฮโซ้ไฮโซนะจะบอกให้ มีเตียงนอนเตียงพี่เบิ้มขนาดหกฟุต ตู้เสี้อผ้าแบบสองประตู สี่ลิ้นชัก โต๊ะเครื่องแป้งพร้อมเก้าอี้ มีระเบียงให้นั่งเล่น มี Wifi เอาไว้ทำงาน ไม่ต้องไปจ่ายเงินให้รานคอมตอนดึกๆ ดื่นๆ ที่สำคัญมีห้องน้ำส่วนตัวนะเทอ ไม่ต้องเดินเสี่ยงออกนอกห้องเพื่อมาเข้าห้องน้ำยามวิการ ราคาก็พอประมาณ อยู่ที่เดือนละไม่เกินสามพัน ถ้ามีแอร์ด้วยนี่พี่เรียกคฤหาสน์เลย 


                        ดูเหมือนชีวิตเริ่มดีขึ้นเรื่อยๆ ได้เลื่อนขั้นเป็นพนักงานรับออเดอร์ ทำงานเสาร์-อาทิตย์ วันละ 8 ชม + OT อีก 1 ชม 
ค่าแรงปรับขึ้น ( เฉาะวันเสาร์-อาทิตย์ เป็น ชม ละ 42 บาท เนื่องจากทางบริษัทเล็งเห็นว่าพนักงานทำงานหนักกว่าวันธรรมดา จึงเห็นสมควรเพิ่มค่าแรงพิเศษให้ ) 
วันหยุดนักขัตฤกษ์ได้ค่าแรง 2 เท่าตัว เรามีเงินมากพออยู่แล้ว ทีนี้เลยมาทุ่มเทให้การเรียนค่ะ เพราะเราจะต้องรายงานผลการเรียนให้ทางมูลนิธิทราบ จึงต้องตั้งใจเรียนเพื่อให้เกรดออกมาดี เลยเลิกทำงานวันธรรมดา เดือนๆ นึงเรามีเงินใช้หมื่นนิดๆ จ่ายค่าห้องเหลือเจ็ดพันกว่าบาท เริ่มได้กินของดีๆ และไปทานข้าวกับเพื่อนหลังเลิกเรียนบ้าง มีเงินไปดูหนังในโรงครั้งแรกในชีวิต 
เราหมดกังวลเรื่องเงินไปเลยค่ะ คืออยู่แบบให้ตัวเองพอได้สบายบ้าง และที่สำคัญคือเริ่มมีเพื่อน ไม่เคยรู้เลยว่าการมีเพื่อนและมีเวลาได้พูดคุย ได้ออกไปใหนมาใหนกับคนอื่นบ้างมันมีความสุขมากขนาดนี้



                         หลังเลิกเรียนเรามีเวลาได้ฝึกภาษาอังกฤษเพิ่มค่ะ เริ่มจากการดูหนัง และเล่นเว็บ มีโอกาสได้พูดคุยกับพี่คนนึงทุกวันผ่านเว็บหาเพื่อนนี่เหละค่ะ ความจริงคุยกันตั้งแต่เริ่มเล่นแรกๆ แล้ว เค้าชวนเราออกไปทานข้าวหลายต่อหลายครั้งแต่ไม่เคยได้ไป 
เนื่องด้วยปัญหาชีวิตและเรายังไม่โฟกัสเรื่องความรัก ในเมื่อทุกอย่างเข้าที่เข้าทางและปราศจากความกังวลเราจึงตัดสินใจออกเดทคร้า


                     พี่เค้าเป็นหมอจากโซนยุโรป มาเรียน Tropical Medicine ที่มหิดลค่ะ เรานัดที่ร้านกาแฟแห่งนึงในห้าง ตอนนั่งรอนี่ใจสั่นๆ สั่นสู้นะเออ 
พอนางเดินมาก็ทักทายด้วยการจับไม้จับมือ เรานี่แบบ อร้ายยย เขิล นั่งคุยไม่ถึงห้านาทีไฟดับคร่า เดทแรกของช้านนนน เค้าเลยชวยไปหาข้าวทานที่สยามพารากอน 
ขึ้นรถไฟฟ้าครั้งแรกแบบเด๋อด๋ามาก เงอะงะจนนางแอบขำ  พี่หมอพาไปทาน MK Gold จ้ะ เห็นราคาแอบตกใจ มันแพ้งแพง น้ำส้มบ้าอะไรแก้วเป็นร้อย 
ก่อนพบกันเราขอพี่เค้าเอาไว้ ว่าห้ามแตะเนื้อต้องตัวเราเป็นอันขาด พี่เค้าก็ไม่ทำจริงๆ ค่ะ หลังจากนั้นเราก็ออกเดทกัน เจอกันอาทิตย์ละครั้ง สองครั้งตามความสะดวก จนสุดท้ายก็คบกันเป็นแฟน แต่สิ่งที่เราเสียใจและตัดใจจากเค้ามันคือเรื่องที่เค้ายังใช้เว็บนั้นอยู่ค่ะ เราถามเค้าว่าทำไม เค้าบอกว่าเม็มเบอร์ที่ซื้อไปจะหมดแล้ว ( มันต้องจ่ายเงินค่าเมมเบอร์ค่ะ ถึงจะแชทกับสาวๆ ได้ ) อันนี้จริงค่ะ เราไม่เถียง 
แต่ประเด็นคือพอมันหมดปุ๊ป นางก็ไปเปิดใหม่ค่ะ เราเลยตัดใจว่า เค้าไม่รักเราจริง จะเสียเวลาคบไปทำไม ยอมรับว่าเจ็บและเฮิร์ทพอสมควร ( ก็รักแรกอ่ะ )  แต่เราทำใจได้เร็ว เพราะหลังจากนั้นไม่นาน พอนางเรียนจบ นางก็บินกลับไปใช้ชีวิตที่บ้านนางค่ะ ทุกวันนี้ยังคงคุยกัน เพราะเราก็ไม่ได้เกลียดกัน ทุกครั้งที่มาเมืองไทยจะนัดกันไปทานข้าวค่ะ จนถึงทุกวันนี้อายุนางจะเข้าเลข 4 แล้วก็ยังไม่มีเมีย ท่าทางยังรอเราอยู่ ก็เราสวยนี่นา  ( คิดเข้าข้างตัวเองเกิ้นนน ) 
เรื่องแฟนคนแรกนี่เล่าให้ได้พอรู้เรื่องราวนะคะ บทต่อไปเราจะเข้าสู่โหมดนางซิน โปรดรอสักครู่ ( อาจจะครู่ใหญ่ๆ เลยเหละคร่า )
comment32-1:มี Wifi แล้วมีคอมใช้ด้วยเหรอ  ไม่เห็นเล่าเลยว่าไปซื้อมาตอนไหน >.<
comment32-2:โน๊ตบุไม่ได้ซื้อนะจ๊ะ ได้มาฟรีค๊า มหาลัยแจกฟรี ความจริงมันคงรวมอยู่ในค่าเทอมเหละ เค้าคงคิดไปแล้วว่าไม่ให้ขาดทุน ฮ่าๆๆๆ
comment32-3:เรียน ม.เอกชนหรอคะ มีแจกคอมด้วย ???
comment32-4:ตะหงิดๆว่าเด็กหอการค้าแน่เลย
comment32-5:ขอแปะนะคะ
comment33:มารอนางซินขี่รถฟักทอง
comment34:
comment35:รอค่ะ!!!!!
comment36:แป่ะ
comment37:รอจ้า 
เมื่อก่อนช่วงที่บ้านเราล้มๆ เราก็หาเงิน ตัดหนังหุ้มเบาะเข้าอี้กลมๆ แผ่นละ0.25สตาง คือว่างเสาร์อาทิตก็ตัด 
รับจ้างโกยข้าวใส่กระสอบที่ตากตามนาเวลาเกี่ยวมา แล้วก็รับจ้างเก็บข้าวตกเวลาเค้าเกี่ยวแล้วมันตกๆตามนา เข้าใจความรู้สึกเลย
comment37-1:เจอเพื่อนแล้วอ่ะ เราก็เคยทำนะ รับจ้างตากข้าวเนี่ย ต้องเอากระสอบที่เค้าใส่อาหารสัตว์แล้วเย็บติดๆ กันจนได้ผืนใหญ่มาปูก่อน แล้วจัดการเทข้าวออกจากกระสอบ กรรมวิธีนี้นี่ จามฮัดเช้ย ฮัดเช้ยเลย คือฝุ่นข้าวเยอะมาก เททีนี่ฝุ่นตลบ กลั้นหายใจไม่ใหวเลยทีเดียว ผ้าปิดปากก็เอาไม่อยู่  แถมยังทั้งคันคะเยอ เทเสร็จก็เกลี่ยมันให้ทั่วๆ เทคนิคเราใช้ไม้เกลี่ยจ้า ถ้าเมื่อยก็เท้านี่เหละ เกลี่ยเสร็จใช่ว่าจะจบนะคะ ต้องคอยมาเดินย่ำเป็นระยะๆ มันจะได้โดนแดดทั่วๆกัน ที่สำคัญ ร้อนนนนนน มากกกกก ทั้งร้อนตีน และร้อนตัว ทำสักสามวัน ตัวดำยังกับถ่านเลย  ตากเสร็จตอนเย็นต้องโกยใส่กระสอบอีก เงินแต่ละบาทนี่แลกมาด้วยหยาดเหงื่อ
comment37-2:ใช่ร้อนมาก ต้องมาคอยเกลี่ยข้าว พอเกลี่ยเสร็จก็ไปเดินเก็บรวงข้าวตก พอถึงช่วงน้ำลดก็ไปช่วยเค้าวิดบ่อ ได้ปลามากิน
บางทีก็ทำแกงไปเดินขายบ่อนชนไก่
comment38:
comment39:เราชอบท่อนนี้    อยากให้ทุกๆคนที่ท้อแท้และหมดหวังคิดแบบคุณ



ทุกครั้งที่เรารู้สึกแย่กับตัวเองมากๆ และโทษคนโน้นคนนี้ว่าทำไมเราต้องเกิดมาแบบนี้ ทำไมเราต้องเหนื่อยขนาดนี้ 
เราจะมองคนที่ต่ำกว่าเราเสมอค่ะ 
เวลานั่งรถเมลล์กลับจากที่ทำงานเราจะมองออกไปนอกหน้าต่าง เราเห็นคนนอนบนม้านั่งริมถนน 
เห็นคนยืนคุ้ยถังขยะหาเศษอาหารกินประทังชีวิต มองแล้วก็คิดถึงตัวเอง

ทุกวันนี้เรามีข้าวกินครบทุกมื้อถึงมันจะไม่ใช่อาหารตามภัตคารหรูๆ ในแบบที่เราอยากจะกินแต่ท้องเราก็อิ่ม 
เรามีที่ให้ซุกหัวนอนถึงแม้มันจะเป็นห้องไม้แคบๆที่มีแต่โต๊ะกับพัดลมหนึ่งตัว 
อย่างน้อยเราไม่ต้องไปคุ้ยถังขยะหาเศษอาหารมาประทังชีวิต อย่างน้อยเราก็ไม่ต้องนอนบนพื้นเปียกๆ ในวันที่ฝนตก 
คิดดูสิเราโชคดีกว่าคนพวกนั้นขนาดใหน
คือพอเห็นคนที่ทุกข์กว่าเรา เราจะรู้สึกดีขึ้นมาทันที และสิ่งที่เรากำลังต่อสู้อยู่ทุกวันนี้มันเล็กน้อยมากจริงๆ 
เมื่อเราเคยผ่านความทุกข์มา เราจึงเข้าใจ



รอ รอ รอ
comment40:
comment41:ยังตามมาติดๆๆๆๆเลยจ้า
comment42:รออยู่นะคะ ชีวิตเข้มข้นมากค่ะ เป็นกำลังใจให้
comment43:รอนางซิน.....
comment44:ปูเสื่อรอ
comment45:รอ ร๊อ รอ
comment46:
comment47:
comment48:
comment49:นอนรอค่าาาา
comment50:รอๆๆๆ ทำไมเราอ่านไปร้องไห้ไปว่ะเนี่ย 😂😂😂
comment51:โอ้ยยยย มันส์มากๆ รีบมาให้ไวเรยจ้า
comment52:ปักหมุด
comment53:รอค่ะ
comment54:รอ รอ รอ ^^
comment55:
comment56:
comment57:
comment58:ชอบๆ ค่ะ เข้าใจชีวิตดี
comment59:
comment60:ตั้งใจรอเบยยยค่ะ
comment61:ปัก
comment62:
comment63:รอนะคะ
comment64:เค้ารอตะเองอยู่น๊า
comment65:รอๆๆๆๆ รีบมาต่อเร็ว ๆ น๊า
comment66:รอด้วยคนครับ
เล่าสนุกมากก
ติด
comment67:
comment68:มายังคะ
comment69:ชอบอ่านครับ รอๆ
comment70:ผมเชื่อครับว่านี่เรื่องจริง ขอบคุณมากที่เล่าให้ฟังครับคุณเก่งมากๆครับ
comment71:
comment72:
comment73:ปอ ปลา + ไม้หันอากาศ + กอ ไก่
comment74:ปักบ้างครับ
comment75:รอๆๆจ้า
comment76:กลับมาพิมพ์ต่อก่อนนนนน
comment77:รอค่ะ รีบๆมาต่อนะ
comment78:
comment79:ปักหมุดรออ่าน
comment80:ปัก
comment81:นั่งอ่านไป น้ำตาคลอไปตอน จขกท ไปขอทุนท่านนี่ล่ะคร่า
comment82:รอตอนเป็นนางซินอยู่นะค่ะ
comment83:
comment84:ปักด้วยคน
comment85:
comment86:รอคร่าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment87:ปูเสื่อรอด้วยคนค่ะ

ชีวิตต้องสู้จริงๆ
comment88:
comment89:
comment90:อยากเจอนางซินแล้ว
comment91:
comment92:รอครับ รอ ขอบคุณสำหรับสิ่งดีดี ชีวิตผมก็ไม่ต่างจากคุณเท่าไหร่หรอกครับ ผมก็เป็นนางซินเหมือนกัน เมื่อผมได้ผัวดีที่รักผม และผมก็รักเขามาก ถ้ามีเวลามากพอจะเล่าให้ฟังน่ะครับ
comment92-1:อย่าลืมมาเล่านะตั๊ว ไม่มามีเคืองค่ะ
comment93:ปักหมุดรอนะคร้าบบบ
comment94:หลงรัก จขกท เลยครับ
comment95:รออยู่นะคะ จขกท เข้มแข็งมากๆค่ะ
comment96:รอนางซิน
comment97:ตอนแรกว่าจะอ่านผ่านๆ ไม่จ้าาา ติดหนึบไปแล้ว
รอๆ อ่านต่ออยู่นะคะ
comment98:อ่านแล้วต้อง ปักรอ
comment99:มาเร็วๆนะ จขกท. รอๆๆๆ
comment100:
comment101:รักแรกมันแยกยาก ... รักมากมันยากแยก... รักเธอเป็นคนแรก ... ถ้าจะแยกมันคงยาก...
comment102:รีบมาต่อน่าาา
comment103:รอ
comment104:อ่านสนุกดีครับแต่สงสัยช่วงเวลานะครับ เจ้าของกระทู้อายุเท่าไหร่ครับ แบบว่าจะเทียบค่าเงินครับ
comment105:รอค่ะรอ ปักค่ะปัก รีบล๊อคอินมาปักเลยค่ะ
comment106:ชอบอ่านตอนแรกๆอ่ะ ตั้งแต่ดูมีฐานะขึ้นอ่านแล้วดูเวิ้นเว่อ ไม่สมเหตุสมผลในบางเรื่องพอสมควร เลยอ่านข้ามๆไปบ้าง
(หวังว่าที่อ่านมาทั้งหมดเป็นเรื่องจริง ไม่ผ่านการปรุงแต่งนะ)
comment106-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ พอหลังๆ ดูคำที่ใช้ค่อนข้างจะสวนทางกับตอนต้นไปนะ 
ทำให้อ่านแล้วขัดๆ ว่าเรากำลังอยู่ในหนังคนละเรื่องหรือเปล่า 
หรือว่าเรารู้สึกไปเอง
comment107:
comment108:
comment109:รอคร้า มาเร็วๆโหน่ยยยย
comment110:มาเถอะค่ะ   รออ่านนนนนนนนน
comment111:โห . . . . เราดูหนัง/อ่านหนังสือ เป็น ร้อยเป็นพันเรื่อง เราไม่เคยร้องไห้เลย เรื่องราวที่คุณเล่ามานี่ ผมร้องไห้ได้แทบจะทุกสองบรรทัดเลยอ่ะ
คือไม่ใช่ไรนะ ตอนเราเด็กๆ เราก็ลำบาก คล้ายๆ จขกท. นี่ล่ะ แต่ชีวิตเรามีไรแปลกๆ งงๆ เยอะมาก รีบๆมาต่อนะ
comment111-1:เจอเพื่อนอีกแล้วววว
ชีวิตก็แบบนี้เหละค่ะ ถ้ามันกำหนดโน่นนี่นั่นได้เหมือนใช้นิ้วชี้ก็ไม่ใช่แระ ยังไงก็สู้ๆเนอะ จขกท ล้มมาตั้งกี่ครั้งยังหาทางตั้งหลักยืนขึ้นใหม่ได้เลย
comment112:จะรออ่านต่อนะครับ
หวังว่าจะไม่หักมุมตอนท้าย
ว่าเป็นเรื่อง...
comment113:มาปักรออีกคน เผลอเข้ามานึกว่าจบแล้วจะได้อ่านทีเดียว
ปรากฏว่า ยังไม่จบซะงั้น
comment114:แอบมีน้ำตาตกตาม จขก ฮือๆๆๆ
comment115:ปัก
comment116:ปัก ครับ รออ่านต่อ ชอบคนสู้ชีวิตแบบนี้ครับ
comment117:รอนะคะ จขกท เก่งจังเลยคะ
comment118:
comment119:
comment120:ขอบคุณพี่จขกท.มากนะคะ อาจจะไม่ได้ตามอ่านจนจบนะคะ (เพราะพรุ่งนี้สอบ แฮ่ๆ) แต่ได้ข้อคิดเยอะมาก พอมาลองมองตัวเองที่โครตจะฟุ่มเฟื่อยแล้ว อายพี่จขกท.จัง ขอบคุณที่ทำให้มีแรงขยันและความประหยัดขึ้นกับตัวน้องค่ะ -/\-
comment120-1:ขอให้น้องตั้งใจอ่านหนังสือสอบก็พอค่ะ
กระทู้นี้เอาไว้มีเวลาเมื่อใหร่ค่อยมาอ่านก็ได้เนอะ
ขอให้สอบผ่านได้คะแนนดีๆนะคะ ถ้าวันใหนเหนื่อยก็คิดถึงพี่เนอะ เผื่อจะมีกำลังใจขึ้นบ้าง สู้ๆนะคะ
comment121:
comment122:รอนานไปนะ
comment122-1:ปักตรงนี้แหละ เดี๋ยวมาอ่านใหม่
comment123:*****คำเตือน*****

                    ใครอยากรู้ตอนจบโปรดข้ามฉากนี้ไปค่ะ ( โดยเฉพาะคุณผู้ชาย อาจจะไม่ถูกใจเท่าใหร่เพราะไม่ค่อยมีอะไร มีแต่ความสุข จขกท ล้วนๆ ที่ได้ย้อนเวลากลับไปซึมซับความรู้สึกดีๆ และอยากแบ่งปันค่ะ ) ไม่อยากให้มีดราม่าน๊า รออ่านตอนจบเอาเนอะๆ 

                     ส่วนใครอยากที่ฟินส์ประหนึ่งเงาตามตัว จขกท มาเลยคร่า  จิกหมอน ตอนนั้น จขกท ยังจิกจนหมอนขาดไปหลายใบ นอนดิ้นไปดิ้นมายามราตรีประดุจโดนข้าวสารเสก อดีตอันนี้เป็นวันที่มีความสุขที่สุด เป็นความทรงจำที่ดีที่สุด และชัดเจนที่สุดในหัว จขกท แล้วค่ะ การพบกันครั้งแรกของเจ้าชาย และ ยัยโก๊ะ ไปติดตามรับชมกันได้เลย 


Do you belive in love at first sight? 

พวกคุณเชื่อในรักแรกพบหรือเปล่า 

                       พอเราลิกกับพี่หมอก็ไม่ได้มีใครเป็นแฟนค่ะ ออกเดทบ้างเป็นงานอดิเรก ( อันนี้ช่วยไม่ได้จริงๆ จขกท สวย ผู้ชายก็ต้องหมายปองเป็นธรรมดา สะดุ้งเฮือก อ๋อ ฝันกลางวันอยู่ ) 


                       ก่อนอื่นขออนุญาติอธิบายความงาม ของหนังหน้า และรูปกายของเรานิดส์นึง จขกท เป็นผู้หญิงผมยาวสลวย หน้าตาออกแนวไทยผสมจีน ตาเฉี่ยวๆ คมๆ กรีดตาทีนี่รับบทเป็นนางร้ายในละครไทยได้เลย หุ่นนางแบบสูงชะรูดและมีพุงเล็กน้อย 
สีผิวน่ะหรอ สีน้ำผึ้งย่ะ ใครบอกชั้นดำมีตบนะคะ  
เค้าเรียกผิวสีน้ำผึ้ง ถึงจะเป็นน้ำผึ้งไหม้ก็เถอะ ก็ตากแดดตั้งแต่เล็กจนโต ผิวขาวเหมือนลูกคุณหนูนี่คงต้องแDกกลูต้า กับแช่ไฮเตอร์ทุกวันอ่ะ 
คือเข้าใจมั้ยค่ะ นี่เป็นเหตุผลที่ชายไทยไม่แล และเราก็ไม่ง้อค่ะ กินของอิมพอร์ทมันอร่อยนะเทอ พอจะนึกภาพออกใช่มะ สรุปง่ายๆ ตรงนี้เลยนะ สวยค่ะ จินตนาการณ์ยังไงก็ได้ให้ จขกท สวยค่ะ จบนะ ( อย่าหมั่นใส้จนมาดักตบเค้านะ ) 


วันหนึ่งนั่งๆ เล่นเฟซอยู่ก็มีคนส่ง เมสเซสมาหา 

โอมายก๊อด นี่นางทักเราจริงๆ หรอ ตาฝาดป่ะวะ 

                           คือผู้ชายคนนี้ เราคุยตั้งแต่สมัยก่อนรู้จักพี่หมออีก ก็ช่วงแรกๆ ที่เล่นเว็บหาเพื่อนนั่นเหละ แล้วก็แอดเฟซกัน เราแอบปลื้มนางมานานมากแล้ว ตั้งแต่คุยกันแรกๆ เลย 
คือนางเป็นผู้ชายหน้าตาดี อายุสามสิบต้นๆ มีเฟซนี่เหละถึงได้รู้ว่านางเป็นใคร แล้วก็ทำ Background Check ในกูเกิ้ล เซิร์สชื่อนางน เลยได้ประวัตินางมาแบบละเอียดยิบ และไม่กล้าทักนางอีกเลย แต่ยังคงเป็นเพื่อนกันในเฟซ 
ช่วงแรกๆ ที่ยังไม่รู้ก็คุยๆ กันบ้างเรื่อยๆ แต่หลังจากนั้นก็เลิกทักค่ะ จนมาถึงวันนี้เหละ ที่นางทักเราเอง 

เดี๋ยวเพื่อนๆ จะงง เราจะบอกประวัตินางคร่าวๆ นะคะ 

                    นางเป็นเจ้าของร้านขายของเก่าอยู่ที่เยอรมัน เรียนจบปริญญาโทด้านจิตวิทยา เป็นพิธีกรรายการประมาณว่าไปช่วยคนที่อยากจะขุดกรุเก็บของเอาของมาขาย นางจะช่วยดูว่าอันใหนเป็นของที่มีราคา และรับซื้อไว้เอาไปขายที่ร้าน 
เปิดบริษัทให้คำปรึกษาเกี่ยวกับจิตวิทยาในการทำธุรกิจ แล้วมีงานอดิเรกเป็น DJ 
เป็นเพื่อนกันมาปีกว่า คือไม่ต้องอาศัยกูเกิ้ลเราก็พอจะรู้ว่านางเป็นใคร เพราะเวลานางไปออกรายการทีวี ไปให้สัมภาษณ์รายการวิทยุ ไปถ่ายรายการ นางจะเอาทุกสิ่งมาอัพลงเฟซค่ะ 
เรื่องดีกรีความฮอท ไม่ต้องห่วง สาวตรึม เนื่องจากนางไม่ใช่คนขี้เหร่ ถึงจะไม่ได้หล่อขนาดทอมครูซก็เหอะ 
โปรไฟล์ดี มีเงิน ย่อมเป็นที่หมายปองของสาวๆ เป็นธรรมดา เรานี่ยกธงขาวไปเป็นชาติแล้วค่ะ แย่งชิงด้วยไม่ใหว ผู้หญิงนางแต่ละคนนี่นางแบบยังอาย เราถึงได้ไปซบอกพี่หมอไง 

นางบอกเราว่า อีกสองอาทิตย์จะมาเมืองไทยนะ ไปกินข้าวด้วยกันมั้ย 

เรา ….. สตั้นท์ไปสามวิ ไม่ได้คุยกันตั้งนานไม่คิดจะถามว่าเป็นไงบ้าง แค่เซย์เฮลโล แล้วก็ชวนไปกินข้าวเลยเนี่ยนะ!!! 

เราก็แหม่ ไว้เชิงนิดนึง ดี๊ด๋ามากเดี๊ยวเค้าหาว่าง่าย ตอบไปเลยค่ะ ว่านู๋ขอดูก่อนนะคะ ช่วงนี้ยุ่งมากกำลังจะสอบ อาจจะไม่ว่างไป แล้วนางก็ทิ้งท้ายไว้ว่า Up to you จ๊ะ คือแล้วแต่มุงเลย ไม่มากุก้อไม่ว่า 
ผ่านไปหนึ่งอาทิย์ไม่มีการทักทาย เราเลยแบบ เอาน่าผลัดกันทุก ก็เซเฮลโลไป ถามสารทุกสุกดิบ นางอ่านแต่ ไม่ตอบค่ะ เก๋ๆๆ  เราก็เลยไม่สนใจแล้วค่ะ จะสอบแล้วกุอ่านหนังสือดีกว่า 

จนสองอาทิตย์ผ่านไป นางทักมา ถามว่าอยู่ที่ใหน นางอยู่กรุงเทพนะ ไปกินข้าวกันมั้ย 
เราคิดในใจ นางเอาจริงหรอเนี่ย ชวนยัยเพิ้งไปกินข้าว คิดผิดคิดใหม่ได้นะ เราสอบเสร็จแล้วค่ะ แล้วก็เหงาๆ แต่ตอบไว้เชิงไปว่า ยังไม่รู้สินะ ถ้าว่างแล้วจะบอก นางก็ตอบว่า นางอยู่ที่นี่อีกสิบวัน ถ้าว่างก็บอกแล้วกัน 

ผ่านไปสี่วัน เราทักนางไปค่ะ ว่าวันนี้ว่างนะ ไปกินกาแฟกันมะ นางบอกโอเค ก็นัดกันที่สตาร์บัคสยามพารากอนค่ะ ได้คุยกันก่อนเจอไม่กี่ประโยคจริงๆ 
พอเราไกล้ลงบีทีเอส ก็ส่งข้อความหานาง ชั้นจะถึงแล้วนะ เทออยู่ใหนแล้ว หายไปสิบนาที นางถึงจะมาตอบ นางบอกว่านางหลับ นางขอโทษ อย่าเพิ่งกลับนะ จะรีบไปเดี๋ยวนี้ เราแบบเซ็ง มันไม่สนใจกุเลยนี่หว่า กลับดีกว่า อยู่ทำไม 
แต่อีกใจบอก เอาน่า กลับไปก็นอนตายอยู่ที่ห้อง รอนางหน่อย คิดว่าออกมาเจอเพื่อนสนุกๆ ขำๆ ผ่านไปเกือบชั่วโมงเจ้าชายในคราบคาสโนว่าก็ปรากฎกายค่ะ ทายซินางใส่ชุดอะไร…. 
นางใส่เสื้อเชิ้ตสีขาวกับสูทสีดำค่ะ รองเท้าหนังสีดำ คือพ่อคู้นนนน คิดว่ามาเดินแบบหรอ หรือมาเจรจาธุรกิจ เอาซะเต็มยศ นั่งกินกาแฟแป๊ปเดียวเดี๊ยวก็กลับแล้วย่ะ เปลืองค่าซักรีดซะเปล่าๆ คือเห็นแล้วนางดูดีก็จริง แต่แอบหมั่นใส้ แต่งตัวธรรมดาไม่เป็นหรอฟระ 

นางส่งยิ้มให้ เดินมาจับมือเรา แล้วคิสที่แก้มทั้งสองข้าง เราแบบกูยังไม่ตั้งตัวเลย จู่โจมซะยืนนิ่งเป็นหุ่นในมาดามทุซโซก็ไม่ปาน 
แล้วส่งยิ้มแหยๆ ให้ ก็นั่งคุยกันค่ะ แล้วนางก็ถาม ยูมีธุระอะไรต่อหรือเปล่า ผมรู้จักร้านอาหารอยู่ร้านนึง บรรยากาศดีมาก ง่ายๆ คือนางชวนไปทานข้าวต่อค่ะ เราก็ โอเค ของฟรีพี่ไม่ปฏิเสธ  
ก็ต่อคิวรอพี่แท็กที่หน้าพารากอน นางจัดการจับเรายัดขึ้นรถโดยที่เราก็ไม่รู้ว่าจะไปใหน ถามนาง็ไม่ยอมบอก บอกว่าเดี๊ยวไม่เซอร์ไพรส์ เราก็โอเค๊ อย่าพาไปฆ่าหมกป่าก็พอ 
พอแท็กซี่เข้าไปจอดที่หน้าโรงแรม Lebua at State Tower เราก็ถาม กินข้าวที่นี่หรอ ( แอบตกใจ บ้านนอกมาก คิดว่าเป็นแต่โรงแรมค่ะ ) 
เราก็เดินๆ ตามน้ำไป ถ้าพาขึ้นห้องเมื่อใหร่จะกรี๊ดให้ดู 
พนักงานถามมาทำอะไร นางตอบว่ามาทานข้าว ก็มีพนักงานผู้หญิงใส่ชุดสีครีมกระโปรงยาวหน้าตาสะสวยพาขึ้นลิฟไป ขึ้นไปได้ประมาณชั้นสี่สิบรู้สึกปวดหูนิดๆ ค่ะ ประตูลิฟท์เปิดชั้น 63 เดินเข้าไปอีกนิด เมื่อสายตาทอดไปเห็นลานกว้างๆ ที่มีโต๊ะอาหารอยู่รายล้อม และเคาน์เตอร์บาร์วงกลม มีวงดนตรีออแคสตร้าบรรเลงเพลงอยู่ที่มุมหนึ่ง ทึ่ง และ อึ้ง ค่ะ 
แต่สิ่งที่อึ้งยิ่งกว่าคือ!!!!! ลมเย็นๆ พัดมาแล้วดิชั้นใส่ชุดเดรสสีดำความยาวเหนือเข่านิดหน่อยเป็นกระโปรงอัดกลีบบานๆ พัดสิค่ะ กระโปรงนี่พลิ้วปลิวไสวจับแทบไม่ทัน 
นางหันมามองวิ่งมาช่วยบังลมให้ค่ะ เราก็จับกระโพรงไป นางก็เดินข้างๆ แบบแนบชิดแล้วยังมีมาประคองด้วย กว่าจะเดินถึงโต๊ะได้นี่ทุลักทุเลมาก ตอนนั่งต้องเอาชายกระโปรงมาทับๆ ไว้เลย กลัวลมพัดเปิดอีกรอบ ปลอดภัยไว้ก่อนค่ะ 

พอนั่งลงปุ๊ปนางก็แอบขำเรา แล้วพูดว่า คราวหน้าถ้าพามาสกายบาร์จะบอกก่อน จะได้ไม่ใส่กระโปรงแบบนี้มา แต่วันนี้ผมเองก็ไม่คิดว่าจะมาที่นี่เหมือนกัน ผมจะจำภาพคุณวันนี้ในแบบ มารริรีน มอนโรลด์ เราคิดในใจแบบ … จ๊ะ ชั้นไม่ตลกนะยะ กระโปรงเปิดต่อหน้าคนนับสิบเนี่ยยยย 
พนักงานรับออเดอร์มายื่นเมนูให้ค่ะ ป้าดดดด พอเห็นเมนูเท่านั้นเหละ อยากจะเดินไปกินข้าวแกงข้างทางเลยค่ะ ไม่ใช่เพราะมันแพงหรอกนะ เพราะยังไงเราก็ไม่ได้จ่ายอยู่แล้ว เราไม่แคร์ แต่มันเป็นภาษาอังกฤษนี่ล่ะสิ แต่ละเมนูพี่นี่ออกเสียงไม่ถูกเลย รูปก็ไม่มีให้ดู จะรู้มั้ยว่าไอ้ที่จะสั่งเนี่ยมันคืออะไร สั่งมั่วแล้วเกิดกินไม่ได้จะทำไง 
นางเงยหน้าขึ้นมาถาม คุณอยากกินอะไรหรอ เราตอบเสียงดังฟังชัดค่ะ I have no idea! อย่างไม่อายเลยสักนิด 
นางเลยถามว่า คุณอยากทาซุปมั้ย อยากทานเนื้อหรือเปล่า หรืออยากทานปลา เราเลยบอกว่า อยากทานสเต๊กค่ะ จบแระ ง่ายๆ นางก็สั่งเสต๊กให้เราค่ะ ไม่รู้ว่าใช่หรือเปล่า แต่มันเป็นเนื้อชิ้นน้อยๆ มีผักอยู่นิดหน่อย ราซอสสีน้ำตาล แล้วก็มีฟัวกราส์ซอสเลมอน กับ ซี่โครงแกะราดซอสสีชมพูออกแดงรสเปรี้ยวนิดหน่อย เดาว่าน่าจะเป็นซอสเบอรรี่ค่ะ 
ระหว่างรออาหารพนักงานก็มาเสิร์ฟไวน์ค่ะ นี่เป็นการทานไวน์ครั้งแรกในชีวิต ( ถ้าไม่นับสปายนะ ปกติเคยกินแต่ขวดละสามสิบกว่าบาท )  
รสชาติหวาน ฝาดนิดๆ ก็จิบๆ พอเป็นพิธี นางก็เอาใจเราด้วยการหั่นเนื้อซากซี่โครแกะให้กินค่ะ เรียกว่าหั่นคงไม่ได้ เพราะมันนุ่ม มว้ากกก 
ตบท้ายด้วยขนมหวานเป็นเค้กช็อกโกแลตเสิร์ฟพร้อมกับไอศกรีมวานิลลา ราดด้วยซอสช็อกโกแลตบนจานอีกไม่กี่หยด เมนูนี้เราเป็นคนเลือกค่ะ ขนมเค้กนี่ถนัดมากกก ฮ่าๆๆๆ 
ทานเสร็จเรียกเก็บเงิน ( อย่าถามนะว่ากี่บาท เพราะเราไม่ได้จ่ายค่ะ และไม่มีโอกาสได้เหลือบเห็นราคาด้วย ฮ่าๆๆๆ ) 


                           นางพาเดินมาชมวิวตรงบาร์ที่เค้าทำเครื่องดื่มกันค่ะ ตรงที่กั้นสูงจนเกือบถึงอกเรา ทำมาจากแก้วหรืออะคลิลิคใสนี่เหละ นางสั่งเหล้ามาดื่ม ชื่อแบล็คอะไรนี่เหละ เราสั่งค็อกเทลล์ใส่เนื้อเชอรรี่ น้ำสีชมพู แถมเชอรรี่ในแก้วมาอีกหนึ่งลูก ขนาดขอแบบไลท์ ยังแอบแรงค่ะ กลืนทีนี่ร้อนคอเลย 
เราก็ยืนมองวิวค่ะ นางก็ยืนมองเรา ไม่พูดอะไร จนเราถามว่ามองทำไม นางถามว่าเราคิดอะไรอยู่ นางบอกว่าเวลาเรามอง เหมือนเราทอดสายตาออกไป มันเหมือนเวลาคนกำลังมองเปลวไฟจากแสงเทียนค่ะ 
เราบอกว่าเราแค่มอง ไม่ได้คิดอะไร นางถามว่าอนาคตเราอยากทำอะไร เราบอกว่าอยากเก็บเงินสักก้อน จะตามเพื่อนไปอยู่อเมริกา 
ไปทำงาน นางถามต่อว่า ไม่อยากมีแฟนหรอ เราบอกว่า ไม่ เราอยู่คนเดียวมาทั้งชีวิต เราอยู่ได้ แล้วเราก็ไม่อยากรักใคร เรากลัวผิดหวัง 
นางเลยถามกลับ แล้วคุณมาพบผมทำไม 
เราบอกไปว่าเราไม่คิดอะไร ก็ออกมาเจอกันแบบเพื่อน 
นางก็เล่าว่า นางไม่มีแฟนนะ นางอยากมีลูก อีกซักปี สองปี นางชอบเด็ก 
เราก็… มาบอกไมอ่ะ เขิลนะ 
ซักพักเราก็มองวิวอีกค่ะ นางก็เอามือมาช่วยจับผมทัดหู เพราะลมมันพัดแรง 
เราหหันไปมองแล้วถามนนางอีกว่ามองอะไร 
นางบอกว่า ก็มองยูไง 
หันหน้ากลับอย่างไววววว เขิลลลลลลลลลล 
แล้วนางก็ดึงเราเข้าไปไกล้ๆ แล้วจุ๊บหัวเราเบาๆ พร้อมกับจับหัวเราแนบอกนางค่ะ แล้วก็ลูบๆ ผมเล่น 
เราก็ยืนนิ่งให้เค้ากอด ( อย่าด่าว่าแรดนะ มันไม่กล้าสบตาแว เขิลลล ) 
ก็ยืนกอดกันอยู่อย่างนั้นนานค่ะ ไม่ได้คุยอะไรกัน กอดกันเฉยๆ  ไม่รู้ว่านานขนาดใหน รู้แต่ว่าไม่อยากกลับบบบ 
นางบอกว่า ผมชอบคุณตั้งแต่ผมเห็นคุณนั่งรออยู่ในร้านกาแฟเลยนะ พอคุยแล้วก็อบมากกว่าเดิมมมม อร๊ายยยย 
เราก็เงยหน้าไปสบตาแล้วถามว่า เรียลลี่ จริงหรอคร๊า อย่าหลอกเค้าน๊า เค้าจริงจังนะเทอออ 
นางก็บอกว่าจริง แล้วนางก็ถามว่า พรุ่งนี้คุณว่างมั้ย 
เราตอบว่า เราไม่ว่าง ต้องทำงาน 
นางก็ถามว่าทำงานอะไร 
เราบอกเป็นเด็กเสิร์ฟร้านอาหาร นางทำหน้าตกใจนิดหน่อย 
นางรีบถามว่าทำที่ใหน ทำกี่โมง 
เราเลยบอกว่าเราไม่ใช่บาร์เกิรล์นะ เรา
comment124:ท่าทางนางโล่งอกน่าดู ฮ่าๆๆๆ 
นางถามว่านี่ดึกแล้วอยากกลับบ้านหรือยัง 
เราก็เงียบ ไม่รู้จะตอบอะไร ไม่อยากกลับอ่า 
ก็อยู่กันอีกสักพักค่ะ จนนางจูงเราออกมา 
จะพาเรากลับบ้าน เราก็เดินตามค่ะ 
ขออนุญาตนางไปเข้าห้องน้ำ ปวดฉิ้งฉ่องมากกก 
พอเดินออกมานางยืนพิงผนังเอามือล้วงกระเป๋ารออยู่ค่ะ 
เราก็เดินไปหา แล้วนางก็เอาตัวมาเบียดๆ หลังเราติดผนังหลบตานางค่ะ นางเอาหน้ามาไกล้ๆ แบบไกล้มาก แล้วเราก็หลับตา แล้วนางก็…. เอาปากนุ่มๆ ของนางมาประกบปากเราค่ะ 

เดินออกจากลิฟท์มานางเรียกแท็กซี่ให้ พร้อมจ่ายเงินให้เรียบร้อย เปิดประตูให้เราขึ้นรถ ยื่นหน้าลงมาบอกเราว่า พรุ่งนี้ส่งเมสเซสมาหาด้วยนะ เราก็บอก โอเค๊ ไม่ต้องบอกก็ส่งค่ะ 


                          นั่งรถกลับบ้านยิ้มเหมือนคนบ้า พี่คนขับคงคิดว่า มุงเมายามาหรือเปล่า กลับบ้านมาคืนนั้นเชื่อมั้ย นอนไม่หลับคร่า เหมือนคนบ้า คิดโน่นคิดนี่ กว่าจะหลับล่อเอาเกือบเช้า ตื่นมาเป็นซอมบี้ไปทำงานค่ะ ถึงขอบตาจะดำแต่ยิ้มแย้มแจ่มใสยังกับนอนหลับเต็มอิ่มมาสามวัน รู้สึกเฟรซมากค่ะ อารมณ์ดี๊ดี ลูกค้าด่าก็ยิ้ม โดนจัดให้ไปยกอุปกรณ์ก็ยิ้ม เป็นพรีเซ็นเตอร์นางสาวยิ้มสยามได้เลยคร่า ยิ้มจนนึกว่าตัวเองเป็นบ้า ฮ่าๆๆๆ 

                           ตอนที่เขียนไปก็ยิ้มไป ตอนแรกคิดว่านึกถึงอดีตแล้วจะพิมพ์ไป ร้องให้ไปซะอีก อดีตบางอย่างก็สวยงามและน่าจดจำนะคะ เรื่องไม่ดีลืมๆ มันไปบ้างชีวิตจะสุขขึ้นเยอะค่ะ 

เดี๊ยวมาต่อน๊า อย่าโกรธเค้าน๊า รักนะจุ๊บๆ
comment124-1:ฟินมากค่ะ อร๊ายยยยย 
อยากให้ซักช่องเอาชีวิตพี่ไปทำเป็นซี่รี่ส์เลยอ่ะ จะติดตามในทันที 55555
รีบมาต่อนะคะ รออ่านอยู่ค่าาา
comment124-2:ปักรออีกครั้งงงงงงงงงงงง
comment124-3:ตอนแรกพี่กะจะเอาชีวิตตัวเองไปเขียนนิยาย base on true story ค่ะ. เผื่อจะรุ่ง คงไม่ได้เขียนแล้วเพราะมาเล่าให้ฟังในนี้ คือชีวิตมันส์มากๆค่ะ
comment125:รอค่ะ สนุกๆ
comment126:ปักตรงนี้แหละ ใครอย่ามาแย่งที่เรานะ ^^
comment127:รอจ้า
comment128:ชอบค่ะ หลายๆคนอาจจะมองเป็นกระทู้แบบนั้นแบบนี้  แต่เราว่ามันเป็นกระทู้ที่ให้กำลังใจคนที่เคยลำบากมาก่อนหรือลำบากอยู่ตอนนี้ดีทีเดียวเลยค่ะ
คืออ่านแล้วได้ข้อคิดดีๆ   

มาต่อนะคะ  รออ่านค่ะ
comment128-1:อันนี้นี่จุดประสงค์หลัก จขกท เลยค่ะ ไม่ได้อยากให้ได้แค่ข้อคิด อยากให้สนุกและฟินส์กันด้วยนะตัว พยายามเขียนให้อ่านง่ายและไม่น่าเบื่อค่ะ
comment129:
comment130:
comment131:จิกหมอนรอต่อไปค่ะ
comment132:รอๆๆๆนะ
comment133:รอต่อไป
comment134:
comment135:ปัก
comment136:
comment137:ปักตรงนี้เลยยย
comment138:ปักรอตรงนี้
comment139:
comment140:งง ค่ะ ทำไมหลายกระทู้ที่คุณตั้งก่อนหน้านี้ของคุณถึงถูกลบทั้งที่คุณกระทู้และที่คุณตอบหละค่ะ 
เราชอบเรื่องในตอนต้นมากสอนใจดี เลยอยากเข้าไปดูประวัติ พอเห็นถูกลบไปเมื่อเจ็ดชั่วโมงที่ผ่านมาทั้งนั้น เลยสงสัยอะ
comment140-1:เหมือนเราเลย ตอนแรกนึกว่าเนตหรือโทรศัพท์มีปัญหา
comment140-2:สำหรับความเห็นของเราไม่ต้องอ่านรายละเอียดก็ได้ค่ะ
รา เอ่านแค่  หัวข้อกระทู้  เราก็ ..
comment141:
comment142:ตอบคุณ Sunset Addicted. นะคะ
ที่ลบกระทู้เพราะเรายังไม่อยากเดินไปโน่นไปนี่แล้วมีคนทักค่ะ อ๋อนี่น้องคนนั้นนี่ที่อยู่ในพันทิพอ่ะ คือเรายังต้องการความเป็นส่วนตัวในชีวิตประจำวันค่ะ ยังอยากเดินผ่านรุ่นพี่ รุ่นน้อง ได้อย่างสบายใจ กระทู้เราขึ้นใน เพจ กระทู่เด็ดพันทิพ เรามีเพื่อนในเฟซเกือบพัน คนที่กดไลค์พันทิพอีกนับไม่ถ้วน ถ้า จขกท ไม่ลบทิ้ง คุณหาตัวเราไม่ยากเลยค่ะ คือถ้ามีเพื่อนมาอ่านย้อนหลังนี่รู้ทันทีว่าเป็นใคร ถ้าเพื่อนสนิทนี่ก็ไม่เป็นไรหรอกค่ะ ถ้าเป็นคนอื่นนี่สิ จขกท เป็นคนโลกส่วนตัวสูง. และไม่ชอบการซุบซิบนินทาค่ะ ไม่ว่าจะทางที่ดี หรือไม่ดี ยังอยากเจอเพื่อนๆ พี่ๆ น้องๆ ที่ทักทายกันได้ปรกติ ไม่ใช่มองเราเป็นอีกคนนึง วันนี้ จขกท ไม่ใช่คนที่อยู่ในกระทู้นี้แล้วค่ะ เราเป็นผู้หญิงที่เรียนจบ มีหน้าที่การงานทำ มีเงินเดือนเลี้ยงตัวเองได้แบบสบายๆ เราอยากให้คนที่รู้จักเรามองเราเป็นคนๆนี้ ไม่อยากให้ใครมารู้สึกสงสาร เพราะทุกวันนี้เราไม่ได้มีอะไรน่าสงสารแล้วค่ะ อยู่สุขสบายดี เป็นคนที่ถ้ามีความสุขดีโดยรวม
เข้าใจนะคะ
ตอนแรกกะเขียนไว้ให้คนมีเวลาเข้ามาอ่านเพลินๆ เหมือนอ่านหนังสือสักเล่มหนึ่ง อยากแชร์ประสบการณ์ชีวิต อยากให้กำลังใจคนที่ท้อแท้ อยากให้มองชีวิตเราไว้หากใครกำลังคิดจะยอมแพ้ แล้วก็อยากให้ความสนุกด้วยเช่นกัน แล้วช่วงนี้. จขกท เองก็เหงาด้วย ก็เลยมาเขียนให้อ่านกัน ความจริงอยากเขียนมานานแล้วแต่ยังไม่มีโอกาสสักที  ได้จังหวะงานไม่ค่อยมีพอได้พักได้นั่งเล่นบ้างเลยถือโอกาสมาเล่าค่ะ
comment142-1:อยากมห้เล่าถึงเรื่องที่บ้านบ้างค่ะ มันดูไม่คีลไงไม่รู้ แงหรือเราคิดไปเอง
comment142-2:แต่มันมี google cache อะสิคะ ย้อนหลังอ่านได้สบายเลย
comment143:
comment144:
comment145:รออ่านค่ะ
comment146:รอจ้าา
comment147:เข้าสมาคมปักหมุดด้วยคนค่ะ
comment148:รอนะคะ
comment149:อ่านเพลินมากครับยังติดตามอยู่นะครับ ปักรอกันเลยทีเดียว อ่านไปยิ้มไป จขกท เล่าได้สนุกดีนะครับ
comment150:เดี๋ยวมาอ่านนะคะ
comment151:ติดตามๆ 
กำลังหา motivate ในการทำอะไรบางอย่างให้สำเร็จอยู่เลยค่ะ ตอนนี้เนือยมาก

หลายประโยคของจขกท.กระแทกใจเราดีจังเลย
ขอบคุณนะคะ
comment151-1:สู้ๆนะคะ จขกท เป็นกำลังใจให้ พอผ่านมันไปได้คุณจะรู้สึกภูมิใจในตัวเองค่ะ เหมือนตอน จขกท เรียนจบ มันมีความสุขสุดๆ
comment152:ขอโทษที่เสียมารยาทนะคะ แล้วพ่อแม่พี่น้อง คนในครอบครัวของ จขกท.ไปไหนหมดคะ คือขอโทษจริงๆน้าที่ถาม แต่เราสงสัยค่ะ เพราะเห็นทำงานมาตั้งแต่ยังเล็กมากๆ และไม่ได้กล่าวถึงพ่อแม่เลย คือถ้าทำงานด้วย เรียนด้วย ทำงานบ้านด้วย ตั้งแต่ยังแปดเก้าขวบเนี่ยคือเก่งมากๆเลยจ้าา ชื่นชมจากใจ
comment152-1:เห็นด้วยค่ะ ตอนแรกคิดว่าคิดไปเอง คนที่แบบชีวิตดี ใจสู้ ขยัน อดทน น่าจะไม่บกพร่องเรื่องการดูแลทางบ้านนะคะ แต่ไม่กล่าวรายละเอียดเลย อ่านแล้วมันอดคิดไม่ได้ 555555
comment152-2:รอประเด็นนี้อยู่เหมือนกันค่ะ
comment152-3:ใช่คะ แอบสงสัยเหมือนกัน
comment152-4:นั่นนะสิค่ะ แล้วจขกท ทำไมข้ามความเห็นนี้ ไม่ตอบ แต่ตอบความเห็นอื่น (จริงอยู่ว่าไม่ตอบทุกความเห็นก็ได้ แต่ประเด็นนี้น่าจะตอบสักหน่อยเพื่อคลายความสงสัยนะคะ เห็นข้างบนก็มีถามเหมือนกันว่าคนอื่นๆในครอบครัวไปไหน จขกท. ไม่ตอบเลยค่ะ)
comment153:หาให้สักคนสิ5555
ล้อเล่งน่าาาาาา รอน่ะรออยู่ รีบมาน่ะ ยูวววววว
comment153-1:รอเค้าหาได้ก่อนนะยูววว แล้วจะหาเผื่อให้ แต่คงอีกนานเลยยย T____T
comment154:กำลังฟินนน รอค่า
comment155:อ่านแล้วไม่อยากใช้เงินเลยค่ะ ขอบคุณกระทู้ดีๆนะคะ
comment155-1:มีเยอะใช้เยอะ มีน้อยก็ใช้น้อยค่ะ ใช้แบบพอประมาณ อย่าให้ถึงขนาดเก็บหมดเลยค่ะ ใช้จ่ายตามความเหมาะสมก็พอ
comment156:เราไม่เชื่อว่านี่คือเรื่องแต่ง
เพราะเคยคลุกคลีกับคนที่ต้องทำงานแต่เด็กแบบจขกท. มาก่อน

และจขกท. ก็มาตอบข้อสงสัยแบบเป็นเหตุและผลดีนะ เราเข้าใจฟีลที่ว่ากลัวคนรู้จักมาอ่านเจอ แล้วรู้ว่าจขกท. นี้คือใคร

จะรออ่านต่อนะคะ

อยากบอกว่าคุณเป็นคนที่เก่งและสู้ชีวิตมากๆ เลย
comment156-1:ขอบคุณสำหรับกำลังใจและที่เข้าใจเหตุผลของเรานะคะ
comment157:ปักค่าาาา
comment158:พี่เล่าสนุกมากเลยค่ะ เพลินมากกกก
comment158-1:ว่างๆก็เข้ามาอ่านนะคะ
comment159:ถึงตรงนี้
comment160:
comment161:
comment162:ตามอ่านถึงตรงนี้นะเค๊อะ
comment163:อย่าเงียบสิใจคอไม่ดีเลย
comment164:
comment165:...
comment166:จขกท. ไม่ตอบคำถามที่ถามถึงพ่อแม่พี่น้องนะคะ คงเป็นเริ่องเศร้า


ส่วนเรื่องหนุ่มฝรั่งพาไปกิาอาหารไฮโซ นี่ แรงมากค่ะเจอกันวันแรกก็ไปซะแร๊ะ โรโบคอป

ส่วนเรื่องลบกระทู้....แปลกจริงๆ ถ้าเล่าเรื่องจริงจะกลัวคนอื่นรู้ทำไม
ลบก่อนหน้านี้ไม่ว่านะ ลบตอนช่วงกระทู้ดังนี่แปลกมากๆ
-----'''
เพิ่มเติมนะคะ ที่ว่าแปลก คือ  เรื่อง จขกท.เล่า มันน่าชื่นชมนะ ดูเป็นคนที่น่ายกย่องว่าสู้ชีวิตด้วยซ้ำ แต่อ่านไปอ่านมา  สะดุดตรงเล่นแชทหาคู่นี่แหล่ะค่ะ
ส่วนเรื่องอายว่าจน...ถ้าเราเก่งขนาดที่จขกท.เล่ามาเราไม่อายอ่ะ เล่าตลอดชีวิตเลย คนเขาจะได้รู้ว่าเราไม่ใช่ไก่กา เราฝ่าฟันอุปสรรคมามากมาย 

ตัวเองก็เป็นบัตรผ่านด้วย คนจะเชื่อมโยงยังไง เราไม่ยอมรับซะอย่างใครจะบังคับอะไรได้เหรอ  
ที่เล่ามาเนี่ย ไมมีใครจับแพะชนแกะถูกเลยนะเนี่ยว่าใครเป็นใคร

กลัวจะลบกระทู้เพราะโป๊ะแตก ซะอีก
comment166-1:ถ้าให้เดา เท่าที่อ่านคำชี้แจงของจขกท. คิดว่า ชีวิตทุกวันนี้เป็นอีกแบบนึงไปแล้ว ได้ดีมีสุข และอาจไม่เคยเล่าเรื่องความลำบากของตัวเองให้คนรอบตัวฟัง ไม่อยากให้ใครที่รู้จักมาสงสาร หรือดูถูกว่าเคยจนมากๆ มาก่อน


แล้วกระทู้ที่ได้ลงแนะนำ มันไปไกลนะคะ คนมีโอกาสเห็นได้มาก

เราไม่ติดใจสงสัยประเด็นนี้แฮะ เพราะเหตุผลเจ้าของกระทู้ฟังขึ้นสำหรับเรา และเราขี้เกียจมานั่งจับผิด เพราะเราเคยเห็นชีวิตแบบนี้มาก่อนจริงๆ

คนอื่นคิดหรือทำต่างกับเรา เราก็ไม่คิดว่าเค้าแปลก กล้า หรือแรงค่ะ เพราะบริบทในชีวิตคนเรามันต่างกัน
comment166-2:ก็ธรรมดานะ  เราเป็นคนนึงที่ไม่ชอบเปิดเผยตัวตน
นี่เปลี่ยนล็อกอินมาเยอะแล้ว  
ล็อกอินนี้เลขสวย นานไปเราอาจจะต้องไปลบกระทู้เหมือนกัน
จขกท เองคงเขียนถึงข้อมูลตัวเองไว้ ก็อาจจะกังวลน่ะ
comment166-3:เราก็เคยลบกระทู้ค่ะ ถ้ากลับมาอ่านอีกครั้งแล้วไม่สบายใจ
 แต่เราแค่ระแวงเพราะเบื่อกระทู้หน้าม้าพันทิพมาโป๊ะแตกบ่อยๆ โดยเฉพาะกระทู้อยากเล่าแต่ ปวดอึ ปวดหัว แต่พอกลับมาล่าย๊าวววยาวววววเรื่องราวต่อเนื่องมีจุดไลแม็ก และมีทิ้งท้ายน่าติดตาม....ราวกับถูกวางสเต๊ปต่อๆกันมา ไม่ร้องไล่หนีจากกระทู้นะ เพราะเราอยากจับผิด
comment167:ปัก ไม่จบไม่อ่าน เดี๋ยวค้าง
comment167-1:แปะตรงนี้ก่อน
comment168:จขกท ลบ กท เก่าๆออกทำไมเหรอครับ?
comment168-1:เค้าบอกเหตุผลเอาไว้แล้วค่ะ ลองอ่านกท. ให้ครบนะคะ
comment169:รออานตอนจบ อยู่นะครับ
comment170:ปัก
comment171:
comment172:รอค่ะ  เชื่อว่าเรื่องจริง
comment173:จะมีเจ้าชายมาชอบแบบนี้ไหมน๊าาา
comment174:
comment175:
comment176:
comment177:
comment178:
comment179:โอ๊ย ใจเต้นแรง
comment180:ปัก
comment181:ปักต่อค่ะว่าถึงตรงนี้ 
เข้าใจ จขกท นะค่ะ ที่ลบประวัติหรืออะไร เราก้เปนคนหนึ่งที่ทำงานส่งตัวเองเรียนแต่ไม่ได้ลำบากมากแบบ จขกท เราเข้าใจว่าตอนนี้สบายแล้วไม่อยากให้ใครรู้อดีตแล้วมาสงสารเหนใจตอนนี้ใช่มั้ยค่ะ
comment182:ปักไว้ตรงนี้ อย่าลบกระทู้นะคะ อยากติดตามต่อ
comment183:ปักๆๆ

ปล กระทู้เก่าๆ ยังไงก็มี cache อยู่นะ ลบยังไงไปรื้อใน google ยังไงก็เจอจ้า
comment184:ปักหมุดรอ
comment185:หลังจากแยกย้ายกันที่เลอบัว หนุ่มเยอรมัน ก็ไปต่อกันกับ...ที่ข้าวสาร
อิอิแซวเล่นนะคะ 
ดูจากรูปการณ์แล้วนะถ้ารู้จักเอาใจสาวๆแบบนี้ พ่อหนุ่มคนนี้เหมือน casanova ตัวพ่อเลย

แต่ดูจากการประวัติการตั้งกระทู้-การตอบกระทู้ของ จขกท 
ออกเดทกับฟรั่งมานับไม่ถ้วน 
แสดงความต้องเคยพบเจอผู้คนมากหน้าหลายตา  ประสบการณ์ความรักของคุณก็คงมีพอสมควร
comment185-1:เจอคนมาเยอะค่ะ เจอทุกวัน แต่ที่ยังไม่เจอก็คู่เเท้นี่เหละค่ะ หาไม่เจอสักที คงยังไม่เกิด ฮ่าๆๆๆ
comment186:จขกท. เป็นเด็กหอการค้ารึป่าวค่ะ
อายุน้อยกว่าเราแน่เลย เพราะตอนเรากู้ กยศ. ยังมีค่าเทอม ค่าอุปกรณ์การศึกษา ค่าหอพัก
และมาเปลี่ยนใหม่เป็น ค่าเทอมกับค่าใช้จ่ายเดือนละ 2000 เราเคยทำงานห้องกองทุน เพราะเป็นเด็กทุนเหมือนกัน
ทำมาตั้งแต่ปี2-ปี4 ปีแรกแค่สัมภาษณ์ ปีต่อมาต่อสัญญาแต่ต้องเรียนให้ได้เกรดมากกว่า 2.5 ทางกองทุนถึงให้ต่อ
และเรานี่แหละเป็นเจ้าหน้าที่ในการต่อสัญญา ตามเด็ก สัมภาษณ์เบื้องต้น ทั้งคุยกับผู้ปกครอง 
เจรจากรณีที่เด็กไปทำสัญญาเองแล้วที่บ้านไม่รู้ คือเอาเงินค่าเทอมที่ทางบ้านให้ไปใช้เที่ยวเล่น
comment186-1:เราคิดว่ามธ. เพราะบอกว่ามหาลัยรัฐและก็เป็นเรียนผิดศูนย์ มธ.มีทั้งท่าพระจันทร์และรังสิต อันนี้เราเดาน่าาาา
comment186-2:อ่อ ใช่ๆ เห็นบอกปี1 ต้องไปเรียนอีกทีนึง เราก็โฟกัสแต่ว่าแจกโน๊ทบุ๊คฟรี เพราะช่วงที่เราจบมาปีแรก
ทางมหาลัย โปรโมทสถาบันเลยบอกว่าแจกโน๊ทบุ๊คฟรีค่ะ
comment187:นิยายเชิญห้องถนนนักเขียนครับ

นิยายชัดๆ
comment187-1:งั้นคุณก็ไปที่ถนนนักเขียนสิคะ
comment187-2:วันใหนเราอยากแต่งนิยายให้อ่านกันเพลินๆจะแวะไปนะคะ ขอบคุณสำหรับคำแนะนำค่ะ
comment188:รออออออออออออออออ
comment189:ไทม์ไลน์แปลกๆ แต่ก็สนุกดีครับ
comment190:อ่านยังไม่จบ  ข้ามไป กระโดด มา  มะชอบอ่าน อ่ะ  --- คือ มะไร จะถึงตอนจบ   เป็น นางซินมะไร เเละ ตกสวรรค์ มะไร เพราะ อะไร  อยากรู้เเค่นี้ จริง ๆ ---
comment191:ปัก ฉึกๆ
comment192:บางคนที่เค้าไม่เคยสัมผัสชีวิตแบบนี้เค้าคงไม่คิดหรอกค่ะว่า คนที่ลำบากขนาดนี้หน่ะมีจริงๆ

ลำบากกว่านี้ก็มี ซึ่งตอนเราเกิดมานี่อ่ะ เราสุขสบาย พ่อแม่ไม่เคยให้เราลำบาก

เราไม่เคยต้องสัมผัสกับสภาพชีวิตแบบนั้นเลย แต่เราเชื่อ จขกท นะคะว่ามันเป็นเรื่องจริง

เพราะตอนเด็กๆแม่เราก็ลำบากแบบนั้น แม่เล่าให้ฟังประจำ ละบอกเสมอว่าเราโชคดีแค่ไหนที่ไม่ต้องลำบากเหมือนแม่

ตอนนี้แม่ก็สุขสบายดีค่ะ ชีวิตดีกว่าเดิมมาก แต่แม่ก็ไม่เคยลืมเลยว่าตอนเด็กแม่ผ่านอะไรมาบ้าง
comment192-1:ถ้ามีโอกาสมีลูก จขกท ก็จะเก็บเอาไว้สินลูกเหมือนกันค่ะ
comment193:
comment194:รอค่ะ
comment195:ขีวิตเราคล้ายกัน แต่เราเรียนไม่เก่ง แล้วชีวิตก็ผันไปผันมา ขึ้นๆลงๆ
เด็กทำมาหมดงานระดับล่าง จนเลขาผู้บริหาร 
เข้าใจเจ้าของกระทู้มากๆ. มาให้กำลังใจนะคะ

รออ่านอยู่อย่างใจจดใจจ่อค่ะ
comment196:
comment197:ยิ้มตามเลยอ่ะ
comment198:รออยู่นะ เข้ามาดู เช้า กลางวัน เย็น ก่อนนอน
comment199:เข้ามาปักหลักที่ 199​ จ้า​
comment200:สงสัยอยู่เรื่องเดียว 
คือไม่เคยเอ่ยถึงครอบครัวเลย 
ตั้งแต่ต้นจนจบ เหมือนเกิดมามีตัวคนเดียว ทำงานเลี้ยงตัวเองตั้งแต่เด็ก 
แล้วพ่อแม่หายไปไหน
comment201:มาเร็วๆนะ รออ่านอยู่ค้าบบบบบ
comment202:รอยูน้าาา
comment203:มายังคะๆๆๆๆๆรอๆๆๆ
comment204:ตรงเน้
comment204-1:รอด้วย
comment205:ปักหมุดรอ
comment206:
comment207:รออยู่นะคะ
หายไปไหนน๊า
comment208:มาปักอีกรอบ จขกท.รีบมาต่อนะคะ
comment209:อยากรู้ตอนจบแย้วววว ขาดตอนๆๆ
มาไวๆน๊า...
(ต้องไปเล่าให้สามีฟังต่ออีก 555)
comment210:ปัก
comment211:ลองไปอ่านกระทู้เก่าๆมาแล้ว อืมนะ
comment212:ปัก
comment213:รอต่อไป
comment214:ปักหน้าใหม่...
comment215:ปัก 2
comment216:
comment216-1:
comment217:ปักครับ
comment218:
comment219:ปักค่า
comment220:อีกปัก
comment221:ผมสงสัยแค่อย่างเดียว ตอนย้ายหอ ที่ว่ามี wifi ไว้ทำงานตอนดึก ๆ  ด้วยฐานะที่ทำงานด้วยตัวเอง ต้องเก็บเงินซื้อข้าว+กับใช้ในชีวิตประจำวัน ผมไม่แน่ใจว่า จขกท เนี่ยมี Notebook ใช้แล้วหรอครับ ถึงสามารถใช้ wifi ที่หอทำงานได้ เพราะตัวผมเองเนี่ย บ้านฐานะก็พอมีพอกิน กว่าจะมี Notebook ใช้ก็ตอนที่มีงานทำเองครับ
comment221-1:ดูที่ความเห็น32 กับ186 ครับ
comment221-2:แปลว่าคุณอ่านกระทู้ไม่หมดสินะคะ จขกท. ได้โน้ตบุ๊คแจกฟรีจากมหาลัยค่ะ ซึ่งมีคนยืนยันแล้วว่ามีมหาลัยนึงที่ช่วงนึงแจกโน้ตบุ๊คฟรีจริงๆ

ให้ตายเหอะ เราตามเกาะกระทู้นี้ ส่วนนึงเพราะไม่ค่อยถูกใจคนที่ชอบจับผิดคนอื่นตลอดเวลา แล้วก็เอาแต่ถามๆ ในบางสิ่งที่เจ้าตัวเค้าก็อธิบายเคลียร์ไปแล้ว

คือพอเห็นกระทู้แนวนี้มา ก็กะเข้ามาจับผิดก่อนเลย ไม่คิดจะอ่านให้จบ ไม่คิดจะนึกภาพตาม ไม่คิดจะเข้าใจอะไร

ซึ่งในกระทู้นี้มีเยอะซะด้วย มากล่าวหาคนอื่นลอยๆ 

ปกติกระทู้อื่นเราจะไม่ยุ่ง อ่านเฉยๆ แต่คราวนี้รู้สึก เยอะไปแล้วล่ะ
comment221-3:ขอบคุณนะคะที่พูดแทน จขกท 
นัลล๊าคคคค อ่า
comment222:รออยู่นร้าาาาอิอิ
comment223:อ่านไปอ่านมาชักตะหงิดๆ ไม่ใช่ไม่เชื่อว่าเป็นเรื่องจริงนะคะ แต่มันจะจริงสักกี่ % 
อิฉันมีข้อสงสัย ดังนี้
1.เรื่องราวตอนเด็กๆดูสู้ชีวิตมากๆ จึงทำให้สงสัยว่า ครอบครัว พ่อแม่ ญาติพี่น้อง จขกท.ล่ะ ไม่เห็นกล่าวถึงเลย
ซึ่งไม่ได้มีแต่อิฉันที่สงสัย บางความเห็นข้างบนเค้าก็สงสัยกันแต่ จขกท. ก็ไม่เคยมาตอบ
2.เนื้อเรื่องตั้งแต่ได้ทุน ดูเปลี่ยนๆการใช้ชีวิต ซึ่งขัดๆกับการที่ต้องดิ้นรนมาก่อนหน้านี้ ประหยัด อดออมสุดๆ
แต่ก็ยังไม่เท่าไหร่ เพราะคนเคยลำบากก็ต้องอยากอยู่ดีกินดีบ้างถ้ามีโอกาส
3.เรื่องพอมาถึง ฝรั่งที่ไปออกเดทกันที่โรงแรมนี่แบบ เรื่องจริงหรือ ที่กับอาเสี่ยและพี่หมอของคุณ ดูคุณหวงตัวมากๆ
แต่นี้เจอกันครั้งแรก คุณปล่อยให้เค้าจุ๊บแล้วจุ๊บอีก
4.ได้อ่านความเห็นบางอันแอบสงสัยที่คุณลบโพสกระทู้เก่าๆออก แล้วคุณได้มาชี้แจงแล้ว อันนี้อิฉันเข้าใจได้
แต่ความเผือกของอิฉันมีไม่แพ้ใคร เลยแอบเผือกไปส่องหน้าประวัติ จขกท.มา พวกกระทู้ที่ลบๆไปไม่เท่าไหร่
แต่พวกกระทู้ที่คุณเข้าไปตอบ มันมีหลายอันที่ขัดแย้งกับเรื่องที่คุณกำลังเล่าในกระทู้นี้ เช่น มีกระทู้นึงที่คุณได้เอ่ยถึง
แม่ของคุณ อ่านแล้วดูไม่เหมือนกับวัยเด็กของคุณในเรื่องนี้ และมีหลายกระทู้เป็นประเภท 18+ เห็นคุณชอบเข้าไปตอบ

ต้องขอโทษที่ไปแอบดูนะคะ แต่อ่านไปอ่านมามันสงสัย เลยคิดอยู่ว่าอันไหนจริง อันไหนมโน
comment223-1:จริงๆค่ะ เงินทุนสี่พันไม่น้ยแต่ไม่ได้เยอะนะคะ ตอนเป็น นศ. ขอเงินพ่อแม่ใช้ ยังไม่กล้าจ่ายค่าหอที่แพงเกินสองพันเลยค่ะ เพราะกังวลค่าใช้จ่ายอื่นๆ
comment224:นางซินอยู่หนายคะ รอร้อรอค่ะ
comment225:*****คำเตือน*****

                    ใครอยากรู้ตอนจบโปรดข้ามฉากนี้ไปค่ะ ( โดยเฉพาะคุณผู้ชาย อาจจะไม่ถูกใจเท่าใหร่เพราะไม่ค่อยมีอะไร มีแต่ความสุข จขกท ล้วนๆ ที่ได้ย้อนเวลากลับไปซึมซับความรู้สึกดีๆ และอยากแบ่งปันค่ะ ) ไม่อยากให้มีดราม่าน๊า รออ่านตอนจบเอาเนอะๆ เจ้าคิกคัก

**** จขกท ก็อยากให้จบไวๆ นะคะ แต่กลัวเพื่อนๆ ที่มีเวลาอ่านแล้วสนุกกับเรื่องราวชีวิตของ จขกท ประหนึ่งเงาตามตัวจะผิดหวัง แล้วอีกอย่างเราอยากให้ทุกคนรู้สึกในแบบที่เรารู้สึก ณ ตอนนั้นจริงๆ พอถึงเวลาพีคจะได้เข้าใจ จขกท ว่าทำไมถึงเป็นไปได้ขนาดนั้น 

                  ส่วนใครที่หงุดหงิดเรื่อง กระทู้ยาวโปรดให้อภัย เราจะสรุปให้ฟังต้อนท้ายให้อีกทีนะคะ อีกสามวันค่อยตามมาอ่านนะๆ ไม่นับวันนี้นะเออ

มาต่อกันดีกว่าสาวๆ ทั้งหลาย มาฟินส์กันต่อนะคร่า

Do you know the different between “Love” and “ Falling in love” ? 
คุณรู้ความแตกต่างระหว่างการที่เรารักใครสักคน หรือ ตกหลุมรักใครสักคนหรือเปล่าคะ


                     การที่เรารักใครสักคน กับตกหลุมรักใครสักคนมันต่างกันมากค่ะ จขกท รู้ความต่างของมันก็เพราะ การที่เรารักใครสักคน อาจจะมา 
จากความผูกพัน หรือความเห็นอกเห็นใจซึ่งกันและกัน ก่อเกิดเป็นความรัก เรารักพี่หมอนะคะ เพราะเค้าดีกับเรา เวลาอยู่ด้วยก็มีความสุขดี แต่กับคนนี้ เราขอใช้คำว่า เราตกหลุมรักค่ะ บางคนาจนิยามมันว่า ความรักแบบฉาบฉวย แต่เราว่าไม่ใช่ ความรู้สึกแบบนี้ไม่ได้เกิดขึ้นง่ายๆ จขกท จนถึงทุกวันนี้ก็ยังไม่เคยรู้สึกแบบที่เป็นอยู่ตอนนั้นกับผู้ชายคนใหนอีกเลยค่ะ มันอธิบายเป็นคำพูดไม่ถูก เมื่อคุณเจอ คุณจะรู้เอง



                         เนื่องจากเป็นช่วงปิดเทอม จขกท ทำงาน 6 วัน/อาทิตย์ ค่ะ วันละ 4 – 6 ชมพี่คนจัดตารางจะดูให้เหมาะสมตามความจำเป็นของร้านค่ะ 
วันที่ไปหานางคือวันหยุดนี่เหละ ทีนี้อยากไปเจอเจ้าชายอีกจะทำไงดีหละ กว่าจะหยุดยังเหลืออีกตั้งหลายวัน เอาน่า ลางานนิดหน่อยคงไม่เสียหาย พนง ช่วงนี้ร้านไม่ยุ่ง คิดว่าแบ่ง ชม ให้น้องคนอื่นไป แฮร่ๆ  
( ร้านเค้าไม่ซีเรียสเรื่องลาช่วงปิดเทอมค่ะ เพราะเด็กๆ เยอะ พอปิดเทอมก็มาทำงานกันทุกวัน พี่เค้าจะดีใจด้วยซ้ำที่ได้ลด ชม เพราะจะบอกให้ไม่มาทำก็ไม่ได้ อย่างน้อยเค้าก็ให้คนละ 4 ชม ค่ะ ) 


                           เราชวนนางมาเที่ยวงานวัดแถวหอพักที่เราอยู่นี่เหละค่ะ  ให้นางนั่งพี่แท็กมาโดยการเขียนที่อยู่ให้เป็นภาษาไทยไป กว่าจะมาถึงนางบอกนั่งรถเกือบสองชั่วโมง 
วันนั้นเราไม่ได้ไปเดทกันสองคนนะคะ เราขนเพื่อนมาด้วยอีกห้าคนค่ะ เราถามนางว่าโอเคมั้ย นางบอกไม่มีปัญหา 
เราเตือนพวกชะนีไว้ว่า ตอนเค้ามามุงอย่าแซวกุนะ ห้าวแซวนะมุง กุเขิลลลล 
ตั้งแต่มีพี่หมอเป็นแฟน หรือไปออกเดทกับใครยังไม่เคยพาเพื่อนคนใหนไปเจอผู้ชายเลยค่ะ นี่เป็นครั้งแรก เนื่องจากงานวัดมันต้องไปกันหลายคนถึงจะสนุก 
นางใส่เสื้อโปโลสีขาวกับกางเกงขายาวสีดำ ยังคงใส่รองเท้าหนังขัดมันเหมือนเดิม 


                              เพื่อนเราก็จัดหนักเลยค่า ไปซื้อแมลงทอดมากินกัน ตัวหนอนไม้ไผ่ไง เห็นแล้วขนลุก จขกท ยังไม่กล้ากินเลย 
พวกนางท้าให้เจ้าชายของชั้นกินค่ะ 
เค้าก็ถามว่านี่ตัวอะไร 
เราบอกว่ามันคือหนอน นางก็ทำหน้าเจื่อนๆ แต่นางตกลงกินค่ะ มีข้อแม้อยู่ข้อเดียว คือให้อัดวิดีโอให้ เค้าจะเอาไปอวดเพื่อนค่ะ 
เพื่อนเราลากไปเล่นปาลูกโป่ง ไปเล่นปากระป๋อง คนขายก็ดีเกิ้น จับบอลใส่มือ บอลหมดรีบจับใส่ทันที 
นางก็ไม่รู้ค่ะ นึกว่าเค้าให้ลองเล่น เราก็มัวแต่เดินดูโน่นดูนี่ เพราะเพื่อนเราแย่งชิงตัวนางไปแล้ว กลับมาอีกทีพ่อค้าคิดเงิน 
เราต้องเป็นคนควักตังจ่ายให้ แล้วมานั่งอธิบายทีหลังว่า เค้าไม่ได้ให้ยูเล่นฟรีนะยะ คราวหน้าใครจับอะไรยัดใส่มือนี่ห้ามหยิบ โดนปล้นไม่รู้ตัวจะหาว่าเจ้ไม่เตือน! 

                            สรุปเจ้าของร้านเห็นนางปาไปหลายร้อยแต่ไม่ได้อะไรเลยสักอย่าง เลยให้เลือกตุ๊กตากลับไปหนึ่งตัว นางเลือกเจ้าสติซค่ะ แล้วเอามายื่นให้เรา บอกว่าผมให้คุณนะ จ๊ะ ซึ้งมาก อัดยาย ซื้อขนม ให้ยายกิน 
เล่นกันจนได้ตุ๊กตามาเป็นสิบตัว พวกเราก็พานางไปกินข้าว 
เพื่อนบอกมุงๆ เค้าจะกินได้หรอ พาไปกิน MK ในห้างดีกว่ามั้ย ห้างอยู่แค่นี้เอง 
เราคิดในใจ หัดให้นางกินของแปลกๆ อีกสักอย่างจะเป็นไรไป กินก๋วยจั๊บในงานมีแอร์ธรรมชาติ พร้อมดนตรีงานวัดบรรเลงมันนี่เหละ 
คือร้านนี้เค้าขายทั้งก๊วยจั๊บ หอยทอด ขนมจีน และก๊วยเตี๋ยว ก็ให้นางดูว่าจะกินอะไร นางสั่งก๊วยจั๊บค่ะ เรากินหอยทอด 
พออาหารมาเสิรฟนางก็มองๆ เพื่อนเราก็ถามอยากชิมมั้ย สรุปนางได้กินทุกอย่างที่พวกเราสั่ง แล้วก็มาแย่งหอยเราด้วย สั่งก๋วยจั๊บแต่กินยังกับแมวดม มาแย่งเรากินหอย จะสั่งจานใหม่ให้ก็ไม่เอา บอก we can share แต่ชั้นไม่อยากจะแชร์ ชั้นหิวววว 


                      เสร็จแล้วเหล่าเพื่อนรักก็อยากจะนั่งชิงช้าสวรรค์ มันเป็นแค่ชิงช้าอันเล็กๆ สูงเลยโบสถ์มาไม่กี่เมตร ที่สำคัญสภาพเก่าค่ะ 
พอเราบอกปุ๊ปนางถาม คุณจะขึ้นจริงๆ หรอ 
นางกลัวค่ะ แต่เพื่อนเราจ่ายตังไปเรียบร้อยและ บอกมุงจะได้สวีทๆ กันสองคนไง ดีออก 
ก็โดนจับยัดเข้าไปคร่า สภาพหน้านางนี่เหลอหลากว่าตอนเราขึ้น บีทีเอส ครั้งแรกอีก คือมองดูก็รู้ว่ากลัว 
พอกระเช้าหยุดรับคนปุ๊ปความโรแมนส์ของนางก็กลับมาค่ะ 
นางเอามือมาลูบๆ หน้าเรา เราบอกอย่าจับ หน้าเรานี่มัน อากาศมันร้อนมาก นางก็เอามือออกค่ะ แต่ยื่นหน้าเข้ามาไกล้ๆ แล้วเอาจมูกมาแตะแก้มเรา แอร๋ๆๆๆๆ หน้าเค้ามัน เหงื่อเค้าออก น้ำหอมก็ไม่ได้ใส่ อย่านะ ( อย่าหยุดนะ ถ้าหยุดมีเคือง ) 
แล้วกระเช้าก็เลื่อนสูงขึ้นเรื่อยๆ แล้วมันแกว่งๆ นิดหน่อย นางเอามือทั้งสองข้างจับราวเหล็กเอาไว้แน่น 
แล้วพูดว่า มันอันตรายนะ ผมอยากลงแล้ว 
หน้าตานี่แสดงออกชัดเจนว่าตกใจและกลัวค่ะ 
เรานั่งมองนางแล้วก็ขำ สรุปก็ขอพี่เค้าลงก่อน เราสงสาร กะจะแกล้งจนหมดรอบเดี๋ยวนางจะร้องให้ซะก่อน 
พอลงมานางบอกเราว่า นี่มันอันตรายมากเลยนะ เก่าขนาดนี้มีการตรวจสภาพการใช้งานหรือเปล่า ที่บ้านนางไม่มีแบบนี้นะ แล้วก็บ่นๆๆๆ 
เราหรอ ขำค่ะ ไม่แอบขำด้วยนะ ขำให้เห็นเลย 
ไปเล่าให้เพื่อนฟังเพื่อนก็พากันขำนาง ถามกันใหญ่ว่ายูกลัวหรอ เด็กๆ ขึ้นไปยังไม่มีใครกลัวเลย 
นางลงมาแล้วมาเล่นอะไรต่อรู้มั้ย รถแข่งค่ะ จ่ายตังใก้ทุกคนเสร็จสรรพ ไม่มีการถามเลยสักนิดว่ามีใครอยากจะเล่นกับนางมั้ย แถมยังบังคับให้เราเล่นด้วยอีกต่างหาก ก็ตามน้ำกันไปค่ะ 


                      ตบท้ายด้วยการไปใหว้พระค่ะ เจอเซอร์ไพรส์ด้วยนะเออ นางนับถือศาสนาพุทธค่ะ อันนี้เพิ่งมารู้วันนั้นจริงๆ ตอนเข้าไปใหว้พระก่อนจะออกมาก็ไปรับน้ำมนต์ และสายสินผูกข้อมือค่ะ รับมาเสร็จนางก็จัดแจงผูกข้อมือให้เรา เราก็ผูกให้นาง 
เที่ยวเสร็จก็พากันส่งนางขึ้นพี่แท็กกลับโรงแรมค่ะ แล้วพวกเราก็ปฏิบัติการเม้าส์มอยผู้ชายลับหลัง
comment225-1:ใช่เลยค่ะเคยมีความรู้สึกตกหลุมรักจังๆกับแฟนเก่ามันจะเป็นความรู้สึกแบบนั้นเลย  มันใช่มากๆ
ส่วนสามีปัจจุบันเหมือนที่คุณบอกมันเป็นความรักคือเกิดจากการที่เค้าดีกับเรา ผูกพันกัน
comment225-2:อยู่กับคนที่เค้ารักเราจริงๆ และดูแลเราได้ดีกว่าค่ะ คนที่จะใช้ชีวิตร่วมกันได้ยาวนานมีแต่ความรักมันไม่พอค่ะ คุณโชคดีที่ค้นเจอแล้ว จขกท นี่สิ ยังไม่เจอสักที สงสัยเนื่อคู่ยังไม่เกิด ฮ่าๆๆๆ
comment226:ปักหมุดรออออออออ
comment227:ปัก
comment228:จขกท.อึดมากเลยค่ะ ทำงานมาตั้งแต่เด็กๆ รออ่านนะคะ
comment229:รอ ร๊อ รอ...
comment230:โดยรวมเพื่อนทุกคนชอบนาง บอกนางนิสัยดี ไม่เห็นไฮโซเหมือนที่บอกไว้ตอนแรกเลย บอกให้ทำอะไรก็ทำ ให้กินอะไรก็กิน อากาศร้อนเหงื่อออกก็ไม่มีบ่น ตัลล๊าลลลล 


ผ่านไปสองวันนางก็ชวนเราไปทานข้าวค่ะ ( อีกแล้วววว  ) 

นางบอกว่าโรงแรมที่นางพักอาหารมีบุฟเฟ่ท์อาหารเย็น อร่อยมากกก อยากพาไปทาน เราก็ โอเค๊ ตามสไตล์เดิม ของฟรีพี่ไม่ปฏิเสธ 
ก็นั่งรถไฟฟ้าไปค่ะ ลงสถานีอะไรนี่จำไม่ได้จริงๆ ไปโรงแรม JW. Mariott ก็เจอกันที่ล้อบบี้ นางก็แต่งตัวสไตล์เดียวกับที่ไปงานวัดค่ะ 
นางเดินเข้ามาคิสแก้มเราทั้งสองข้างพร้อมสวมกอดแบบเบาๆ แต่วันนี้ฉีดน้ำหอมมาซะหอมฟรุ้ง เราชอบแอบดมกล่นน้ำหอมผู้ชายค่ะ ไม่รู้เป็นโรคจิตหรือเปล่า แต่ชอบผู้ชายตัวหอมๆ  
เราเงยหน้าแล้วบอกนางว่า I’m hungry เค้าหิวแล้วน๊า 
นางก็ยิ้มค่ะ แล้วก็จูงมือเราเข้าไปในร้านอาหาร อร๊ายย วันนี้มีจับมือกันเดินนะเทอ 
มีพนักงานพาไปนั่งที่โต๊ะค่ะ อาหารเป็นสไตล์นานาชาติ ทีทุกอย่างตั้งแต่ไก่งวง กุ้งตัวโต ปูอลาสก้า หอยนางรมตัวเท่าฝ่ามือ ซูชิ ปลาดิบ น้ำผลไม้ เนื้อเสต๊กชิ้นใหญ่ย่างไฟ ขาหมูเยอรมัน ที่สำคัญ มีขนมเค้กและฟองดูค๊า เห็นโซนนี้ก็รักที่นี่แล้ว 
จขกท ทานอาหารทะเลซะส่วนใหญ่ แอบอยากกินไก่งวงเพราะเคยดูในหนังวันคริสต์มาสเค้าทานกัน เลยไปลองค่ะ 
สรุปคือทิ้ง ไม่กินค่ะ เนื้อมันแห้งๆ และรสชาติจืดมาก 
ถูกจริตที่สุดคงเป็นฟองดู เคยเห็นแต่ในโทรทัศน์และคิดว่า อยากกินบ้างจัง ชีวิตนี้ต้องได้ลองสักครั้งจะได้ไม่เสียชาติเกิด ผลไม้และมาสเมลโล่ชิ้นโตจุ่มช็อกโกแลตแบบชุ่มๆ หมุนไปหมุนมาให้ทั่ว ตอนเข้าปากนี่มันฟินส์ไปถึงสวรรค์ชั้นเจ็ด 
แอบโดนดุนะคะ นางบอกว่าทำไมยูกินแต่ขนม ไม่ดีต่อสุขภาพนะ 
เราเงยหน้าจากช็อกโกแลตฟองดูแท่งโปรดแล้วทำตาปริบๆ ก็เค้าชอบอ่า มันอร่อยกว่าทุกสิ่งที่วางอยู่ตรงหน้านะยูววว ลองมั้ยล่ะ 
พร้อมกับยื่นสตอเบอรรี่ลูกใหญ่เคลือบช็อกโกแลตไปตรงหน้านางค่ะ 
นางท่าทางลังเลว่าจะงับดีหรือไม่งับดี สุดท้ายนางก็อ้าปากและกินมัน 
เราถามว่าชอบมั้ยล่า นางบอกชอบเสต๊กมากกว่า 


                                  ทานเสร็จนางถามว่าอยากกลับหรือยัง เราตอบทันทีว่าไม่ค๊า ก็เค้าไม่อยากกลับจริงๆ นี่ อย่าด่าว่าเค้าแรดนะ  
นางเลยชวนเราขึ้นห้องค่ะ โดยการที่บอกพนักงานฟร้อนท์ว่า ผู้หญิงคนนี้ไม่ได้มานอนกับผมนะ เราจะขึ้นไปกันพักเดียวเดี๋ยวจะลงมา
เราแบบเหมือนนางจะรู้นะว่าเราแอบกลัววว 
พอเข้าห้องปุ๊ปเราก็ถอดรองเท้าค่ะ แต่นางเดินตัวปลิวทั้งรองเท้าเข้าห้องเลยคร่า เราถามว่าทำไมยูไม่ถอดรองเท้า นางบอกว่ามันสกปรกค่ะ ที่เยอรมันเค้าใส่รองเท้าเดินในบ้านเป็นเรื่องปกติ แล้วก็เอาเท้าขึ้นมาไว้บนโต๊ะได้ด้วยเพราะมันสะอาด แต่คนไทยไม่ใส่รองเท้าไง เค้าเลยถือว่าห้ามเอาเท้าขึ้นโต๊ะ 
เราก็แบบ มันรู้ด้วยอ่า เรื่องแบบนี้ฟรั่งไม่น่ารู้นะ 
เราขอนางไปเข้าห้องน้ำค่ะ อั้นมานานแระ 
นางก็เปิดเพลงรอค่ะ ไม่รู้เพลงอะไร มันเป็นดนตรีแบบไม่มีคนร้อง 
เราเดินออกมาจากห้องน้ำแล้วไปนั่งที่โซฟา นางเดินมาหาแล้วนั่งลงค่ะ ไม่ได้นั่งข้างๆนะ แต่นั่งแบบยองๆ ติดพื้นแล้วมองหน้าเรา เราก็ถามทำไมไม่ขึ้นมานั่งข้างบน นางบอก ผมอยากมองหน้าคุณ 
แล้วก็เอามือมาจับผมเราเล่นค่ะ นางจับมือเราทั้งสองข้างให้เรายืนขึ้น แล้วเอามือหนึ่งมาโอบเอวเรา 
นางกำลังจับเราเต้นรำค่ะ 
เราบอกว่าเราเต้นไม่เป็นนะ 
นางบอกไม่เป็นไร 
เราก็กลัวจะเหยียบเท้านางก็มองเท้าตัวเองสิ 
นางบอกเราว่า ไม่ต้องไปสนใจเท้า แค่ปล่อยตัวไปตามเสียงเพลง นางบอกว่าเราต้องดูหนังเรื่อง Dirty Dancing นะ เป็นหนังดังสมัยที่นางยังวัยรุ่น แล้วนางจะสอนเราเต้นรำแบบที่พระเอกสอนนางเอกเต้นค่ะ 
มาถึงขั้นนี้นี่ กัดปากไปยิ้มไป พยายามจะไม่ยิ้มนะ มันหยุดไม่ได้จริงๆ เคยใหมคะ รู้สึกอยากให้เวลามันหยุดอยู่ที่ตรงนี้ ที่ๆ มีแค่เราสองคนแบบนี้ตลอดไป 


                        เชื่อใหมคะ คืนนั้นเรานั่งคุยกันจนถึงตีห้า คุยกันไปเรื่อย ตอนไม่ได้คุยก็นั่งมองหน้ากันแล้วยิ้ม จนนางจ้องหน้าเรา แล้วพูดขึ้นมาว่า What did you do to me? 
เราก็งงๆ มันหมายความว่าอะไร มันแปลกๆ นะถ้าแปลตรงตัว  
ก็เก็บความสงสัยนั้นเอาไว้ จน จขกท ไปถามเพื่อนสนิทในเฟซเพราะภาษาแข็งแรงมากและนางมีแฟนเป็นฟรั่งค่ะ นางบอกว่าถ้าคู่รักพูดกัน ความหมายมันประมาณว่า คุณทำอะไรกับผมเนี่ย ผมถึงได้หลงคุณได้ขนาดนี้ ตอนรู้นี่ จขกท นั่งยิ้มให้จอคอมประหนึ่งนั่งสบตาสีน้ำตาลอ่อนคู่นั่นอยู่เลยค่ะ 
นางบังคับเราให้กลับบ้านค่ะเพราะมันจะเช้าแล้ว เราก็โอเค กลับก็ได้ นางจัดการเรื่องแท็กซี่แล้วก็เปิดประตูจับเรายัดลงไปเช่นเดิม 
กลับมาเราก็นอนไม่หลับ ไปทำงานมันทั้งที่ไม่ได้นอนนี่เหละ ฮ่าๆๆๆ แต่ยังคงอารมณ์ดี ดี๊ด๋าได้นะเทอ ชั้นถึกขนาดใหน
comment231:ฮืออออ มาเอาตอนเรื่องยังไม่จบ T,,,,T
comment232:ตอนคุยกันคืนนั้นนางชวนเราไปเที่ยวภูเก็ตกับนางค่ะ 
บอกว่าอยากให้ไปด้วย เราก็ปฏิเสธไปค่ะ บอกว่าเราไปไม่ได้นะ เราต้องทำงาน อีกอย่างคือเราไม่ได้เป็นแฟนกัน เดี๊ยวยูบินกลับแล้วไอจะทำยังไงล่ะ  

พอถึงเวลานางก็บินไปภูเก็ตโดยที่ไม่มีเราค่ะ 
ช่วงเวลาที่นางอยู่ที่นั่นนางคุยกับเราตลอดเวลา บ่นคิดถึง นู่นนี่นั่น และยังไม่ละความพยายามในการชวนเราไปเที่ยวค่ะ 
หลังๆ เราตอบไปว่า Maybe 
ใจเราอยากไปมากนะ แต่เรากลัวหลายๆ อย่าง ยิ่งความรู้สึกเวลาที่อยู่กับนางแล้วมันมีชีวิตชีวา มันมีความสุขแบบที่ไม่เคยมีมาก่อน เรายิ่งกลัวค่ะ 
เรารู้สึกเศร้าที่อยากอยู่กับเค้าแต่รู้ว่ามันเป็นไปไม่ได้ ทีนี้เราก็ไปเพ้อในเฟซค่ะ 
จนนางถามเราว่า คุณตกหลุมรับผมหรอ 
เราอ่านแล้วก็พูดไม่ออกค่ะ มาตอบนางอีกทีตอนเช้าว่าไม่ คือไม่รู้หรือไม่กล้าจะเปิดเผยความรู้สึกตัวเอง  


สุดท้ายเราก็ห้ามใจตัวเองไม่ใหว ตัดสินใจลางานไปภูเก็ตค่ะ ( เที่ยวทะเลภาคใต้ครั้งแรกในชีวิต เคยไปแต่ลบุรีค่ะ ไปกับเพื่อน ) 
คิดจะรักมันต้องมีเสี่ยงกันบ้าง 
นางจัดการบุ๊คตั๋วเรื่องบินให้ นางถามเราว่าเคยนั่งเครื่องบินมั้ย 
เราบอกไม่เคย 
นางบอกว่าแล้วคุณไม่กลัวหรอ 
เราบอกว่าไม่กลัวค่ะ เราทำทุกอย่างในชีวิตมาคนเดียวเราเลยไม่กลัวอะไรแล้ว 
นางเลือกที่นั่งริมหน้าตางให้เรา คือวิวดี๊ดี 
พอเครื่องจอดที่สนามบินก็เดินออกมาจากเกทค่ะ สายตาทอดไปเห็นผู้ชานร่างสูงยืนเอามือไขว้หลังอยู่ เรายิ้มให้กันและกันแล้วนางก็ยื่นมือออกมาค่ะ 
มันคือดอกกุหลาบสีแดง นี่คือดอกไม้ดอกแรกในชีวิตที่เราได้รับ 
มันไม่ได้สวยเลิศเลออะไร แต่มันมีอาณุภาพมากมายกับความรู้สึกของเราเหลือเกิน 
ประโยคแรกที่หลุดออกมาจากปากนางคือ I’m very happy to see you. 
เราก็ได้แต่ยิ้มค่ะ เขิลลล โรแมนติกไม่พอยังปากหวานอีก 
เราขึ้นรถของโรงแรมออกจากสนามบินมาใช้เวลาครู่ใหญ่ พอถึงโรงแรมก็เอาเสื้อผ้าออกจากระเป๋ามาแขวนค่ะ 
นางถามเราว่าหิวมั้ย เราบอกว่า หิวค่ะ หิวมากด้วย 
นางพาเราออกไปทานข้าวในโรงแรมค่ะ แล้วเราเกิดอยากเดินเล่นริมทะเล นางเลยพาเราออกมาเดินเล่น 
แล้วก็ไปหยุดอยู่ที่บาร์ริมหาดแบบเสื่อปูบนพื้น 
พนักงานเดินมารับออเดอร์ มองหน้านางแล้วถามเราว่า นี่พี่วิลลี่หรือเปล่าครับ เรา…..  
เราตอบไปว่า ไม่ใช่ค่ะ ( ถ้าใช่ตอนนี้ชั้นก็อยู่ในสถานะเมียน้อยน่ะสิ ) 
ผมนึกว่าพี่วิลลี่ พี่เค้าหน้าเหมือนมากเลย 
นางหันมาถามว่าเราคุยอะไรกับเค้า
เราก็หันไปบอกนางว่า เค้าบอกว่ายูหน้าเหมือนดาราไทยคนนึง
นางก็พูดว่า วิลลี่ แมคอินทอซ 
เราแบบ มันรู้ได้ไงเนี่ย 
นางบอกว่าคนทักนางบ่อยจนนางชินแล้ว มีครั้งนึงนางใส่แว่นนั่งอยู่ในร้านอาหารมีคนมายืนส่องนางว่านางใช่หรือเปล่า
เราแบบ…. มองหน้าให้ชัดอีกทีซิ เออ เหมือนนะเนี่ย ไม่เคยสังเกตเลย ยูวนี่ก็หล่อระดับดาราเหมือนกันนะ ( คือนางเหมือนจริงๆ ค่ะ ไม่ใช่แค่หน้า แต่หุ่นนี่เหมือนกันเลย แฝดคนละฝาชัดๆ ) 
เรานี่นอนเล่นดูดาวเลยค่ะ
 นางนั่งแล้วก็ก้มมองเรา คุณรู้ใหม คุณไม่ใช่ดวงดวง แต่คุณเหมือนกับพระจันทร์ อยู่โดดเดี่ยว แต่อบอุ่น ( พยายามนึกแต่จำได้แค่นี้จริงๆ ค่ะ ) 
เรานั่งกันอยู่พักนึงก็เดินกลับเข้าโรงแรม จับมือกันตลอดนะเออ ไม่มีปล่อยเลยยย
comment233:ตื่นมาตอนเช้าเราทิ้งนางไว้ที่ห้องค่ะ แล้วออกมาเดินเล่นชายหาดคนเดียว 
เห็นหลับสบายก็ไม่อยากปลุก เดินไปเซลฟี่ไป เช็คอิน ถ่ายรูปเล่น อัพเฟซ เหนื่อยก็เดินกลับค่ะ 
กลับมานางยังคงนอนอืดอยู่แต่ตื่นแล้ว ถามว่าเราไปใหนมา 
เราบอกไปเดินเล่น 
นางถามไปคนเดียวหรอ
เราก็บอกใช่ นางบอกเราว่า 
ผมชอบคุณอย่างนึงรู้มั้ย คือคุณไม่กวนผมเลย ( เอาง่ายว่า ไม่งี่เง่า ไม่เรื่องมาก ถ้าเป็นคนอื่นคงลากนางไปด้วยแล้ว ) ไม่เห็นจะเป็นไรเลย ปกติเราก็อยู่คนเดียวมาตั้งแต่ใหนแต่ไรแล้ว 

เราออกมาทานข้าวกันที่ห้องอาหารของโรงแรมค่ะ แล้วก็เวะไปซื้อทัวร์ ( อันนี้ก็ตราตรึงในใจเช่นกัน ) 
จขกท เป็นคนว่าน้ำไม่แข็งค่ะ ( จะเรียกว่าไม่เป็นเลยก็ได้ คือว่ายๆไปแล้วตัวจะจมลงเรื่อยๆ สรุปคือถ้าตกน้ำก็ตายอ่ะค่ะ ง่ายๆ เลย ) 
นางก็ห่วงความปลอดภัยของเรา เลยให้พี่คนขายแนะนำที่ๆไม่โหดมากให้ แต่ประเด็นคือ เราอยากไปสิมิลัน 
นางบอกเราว่า น้ำมันลึกมากนะ ไปไม่ใหวหรอก แล้วก็พยายามโน้มน้าวใจเราให้ไปที่อื่นแทน 
จนพี่คนขายช่วยเราบอกกับนางว่า ไม่เป็นไรหรอก เค้ามีชูชีพยู สบายมาก 
จนสุดท้ายพี่คนขายหันมาถามนางว่า ตกลงยูเลือกที่ใหน 
นางก็บอกเค้าไปว่า ให้เราเลือกค่ะ เย่ๆๆๆ สรุปไปสิมิลัน 
นางมีต่อราคาด้วยนะ พี่คนขายลดให้ 500 ค่ะ บอกว่าผมชอบคุณ You’re a reasonable person คือคุณเป็นคนมีเหตุผลดีนั่นเอง แล้วก็เซย์กู้ดบายค่ะ ความรู้สึกคือ มีคนมาห่วงใยนะ ดีใจอ่ะ เหมือนมีใครสักคนคอยดูแลเรา 
พอกลับมาสิ่งที่ทำคือ ว่ายน้ำค่ะ นางบอกว่ายูจะไปแบบนี้ไม่ได้ ต้องฝึกว่ายน้ำ ดำน้ำ ฝึกการหายใจ  
นางก็สอนเราว่ายน้ำค่ะ เห็นสวีทๆ แบบนี้พอนางเอาจริงนางโหดนะเออ เราดำน้ำเท่าใหร่ตัวเรามันก็ไม่จม นางจับเราลงไปนั่งกับนางก็แล้วเราก็ทำไม่ได้ ทีนี้นางเอามือกดหัวเราลงน้ำเลยคร่า ก็สำลักสิคร๊า จะเหลือหรา 
นางก็ขอโทษขอโพยใหญ่ สรุปก็ฝึกหายใจใต้น้ำด้วยการที่นางจับตัวเราไว้ไม่ให้ลอยค่ะ มีเอาออกซิเจนให้เราเวลาเราทนไม่ใหวจะขึ้นจากน้ำด้วยนะเทอ ให้ทางใหน อะไร ยังไง ไปจินตนาการเอาเองนะเคอะ ครั้งแรกในชีวิตอีกแล้วววว 
เช้าวันรุ่งขึ้นเราตื่นตั้งแต่ตีห้าค่ะ ( ความจริงนอนไม่หลับ ตื่นเต้น เวลาจะไปเที่ยวทีไรเป็นแบบนี้ทุกที มีใครเป็นแบบ จขกท บ้างไหมคะ ) 
วันไปดำน้ำนางยังคงแต่งตัวประหนึ่งไปเดินห้างค่ะ กางเกงขายาว รองเท้าหนัง เสื้อโปโล  
เรา..... ถามว่าทำไมไม่ใส่รองเท้าแตะ 
นางบอกนางไม่เคยใส่ 
ถามว่าทำไม่ไม่ใส่กางเกงขาสั้นสบายๆ 
นางบอกไม่เคยใส่ค่ะ หมดคำสิเว่า 
ตอนลงเรือพี่คนที่ดูแลก็บอก น้องครับ บอกแฟนน้องให้เปลี่ยนกางเกงนะ จะลงเรือแล้ว เดี๋ยวเปียก
เรา อ๋อ ไม่เป็นไรค่ะ เค้าจะใส่แบบนี้ พี่คนนั้นก็มึนค่ะ ( พี่ไม่ต้องมึนค่ะ หนูก็มึนกับนางตั้งแต่เช้าแล้ว ) 
ตอนนั่งเรือมาเราก็ไม่ได้คุยอะไรกันค่ะ อยู่ดีๆ นางเอาหูฟังมาใส่ที่หูให้ แล้วเปิดเพลงให้ฟัง เพลง You’re not alone ของ ไมเคิล แจ็คสันค่ะ นั่งบิดไปบิดมาเลยทีเดียว ( แต่ทุกวันนี้ฟังแล้วร้องให้ค่ะ ต้องเปลี่ยนเป็น But now I’m alone, you’re not with me, why did you leave me, I really want to know ฮ่าๆๆๆ ) 
พอถึงเรือจอดปุ๊ปก็ได้เวลาดำน้ำแล้ว เย่ๆๆๆ 
เดินออกมาพอเห็นวิวและน้ำทะเลเท่านั้นเหละค่ะ แม่เจ้า นี่มันสวรรค์บนดินชัดๆ ตั้งแต่เกิดมายังไม่เคยเห็นที่ใหนสวยขนาดนี้มาก่อน จะช้าอยู่ใยเล่า กล้องอยู่หนายยยย เอากล้องมาเดี๊ยวนี้ 
ถ่ายรูปเสร็จก็จัดการถอดเสื้อผ้าเหลือแต่บิกินี่ตัวจิ๋ว ใส่เสื้อชูชีพ หยิบหน้ากากแล้วก็…. 
นางไม่ให้เราเดินลงเหมือนชาวบ้านค่ะ นางพาเรามาแถวๆ หัวเรือ คือจะให้เรากระโดดลง น้ำสูงมิดหัวไอตั้งหลายเมตรยูวจะให้ไอกระโดดลงไป ยูวบ้าหรอออ 
นางบอกว่า ยังไงก็ไม่จม คุณใส่ชูชีพจะกลัวทำไม เราก็.... ก็ได้วะ มันก็ไม่จมจริงๆ นั่นเหละ 
นางก็จับมือเราแล้วกระโดดลงไปพร้อมกันค่ะ พอลงน้ำปุ๊ปมือก็หลุดออกจากกัน 
เราจมลงไปแต่โผล่ขึ้นมาอัตโนมัติเพราะเสื้อชูชีพค่ะ
นางก็สอนวิธีทำความสะอาดหน้ากากดำน้ำด้วยการถ่มน้ำลายลงไป แล้วก็ถูๆๆ เสร็จแล้วก็ล้างน้ำ แค่นี้มันจะใสปิ๊งวิ้งวับ เสร็จแล้วก็สวมหน้ากากให้เราค่ะ ปรับให้มันพอดีกับหน้า 
พร้อมกับสอนภาษามือค่ะ ว่าถ้าเกิดอไรฉุกเฉินจะได้ช่วยได้ ยากมว้ากค่ะ มีแค่ทำมือโอเค กับ เอาแขนมาไขว้เป็นกากบาท ( คือไม่สอนพี่รู้ค่ะว่ามันหมายความว่าอะไร ถึงพี่จะดูโง่ แต่พี่ไม่ได้โง่ขนาดนั้นนะคะ ) 
 แล้วเราก็ดำน้ำดูปลากันค่ะ เป็นช่วงเวลาที่ไม่ได้พูดอะไรกันแต่มีความสุขมาก เราสองคนจับมือกันว่ายน้ำชมเหล่าฝูงปลาที่อยู่ใต้ท้องทะเล คิดดูว่า จขกท มีความสุขมากแค่ใหน 
จบทริปนี้กลับมาเราตัวดำค่ะ แต่นางตัวแดง เรียกว่าไหม้ เราต้องมานั่งเอาเจลว่านหางจระเข้ของบานาน่าโบ๊ทมาทาหลังให้นาง นางบ่นว่ามันแสบ มันร้อนจนเราสงสาร คือเราแตะตัวนางไม่ได้เลยค่ะ 
เราอยู่ภูเก็ตด้วยกันหนึ่งอาทิตย์เต็มๆ ก่อนที่จะบินกลับมาทำงาน 
นางยังไม่ได้กลับค่ะ จะตามกลับมาภายในห้าวัน แล้วมาอยู่ กทม ต่ออีกสามวัน 

ก่อนกลับเรานอนเอาหน้าคว่ำกับหมอนนับเวลาถอยหลัง อีกไม่นานเราก็จะกลับไปมีชีวิตแบบเดิม แล้วน้ำตามันก็ใหลออกมาค่ะ 
นางเดินเข้ามาเห็นแล้วก็ถามว่าเราเป็นอะไร เราไม่พูดค่ะ เอาหน้ามุดหมอนปล่อยให้น้ำตาใหล 
นางเห็นเราไม่ยอมพูดเลยมากอดเราจากข้างหลังค่ะ เอามือมาลูบๆ ผมที่เปียกน้ำตาแล้วบังหน้าออก นางจูบผมเราแล้วก็กอดเราไว้แบบนั้น 
แล้วเราก็พูดออกไปว่า เราเสียใจ เด๊ยวเค้าก็กลับไปแล้ว เราจะไม่มีโอกาสได้เจอเค้าอีก สิ่งที่เค้าพูดออกมาทำเราอึ้งค่ะ 
เค้าบอกเราว่า I think I’m falling in love with you. 
เค้าบอกว่าเค้าสัญญาอะไรกับเราไม่ได้ และไม่รู้ว่าความรู้สึกนี้จะเปลี่ยนไปมั้ย แต่ตอนนี้เค้ามั่นใจ เค้าตกหลุมรักเราค่ะ 
แล้วเค้าก็ถามเราว่า คุณล่ะ เป็นเหมือนผมหรือเปล่า เราตอบไปว่า I can’t love you, you’ll leave soon 
นางเลยถามว่า คุณรู้สึกว่าคุณรักผม แต่คุณรักผมไม่ได้ใช่มั้ย 
เราก็เงียบค่ะ น้ำตาบ้านี่ก็ใหลไม่หยุด 
เราขนของลงจากห้องเพราะโรงแรมโทรมาตามว่ารถพร้อมแล้วนะ ก็บอกลากันด้วยการกอด แล้วนางบอกว่า อีกไม่กี่วันก็เจอกันแล้ว อย่าร้องให้อีกล่ะ
comment234:เราก็กลับมาทำงาน พยายามไม่เศร้า พยายามไม่ร้องให้ ก็เลือกเองนี่ ตอนเค้าจะไปแล้วจะมาโทษใคร เทอเลือกเองนะยะ 
พอนางบินกลับมาถึง กทม นางก็โทรหาเราค่ะ บอกแต่งตัวนะจะให้รถออกไปรับ เราก็... ฮึ จะให้ใครออกมารับชั้นนะ 
นางสั่งรถโรงแรมออกมารับเราโดยให้ที่อยู่เราไปค่ะ ก็ที่เดียวกับที่ไปงานวัดนั่นเหละ ให้เราเดินออกมาหน้าปากซอยตรงถนนใหญ่ เราบอกให้เค้าจอดรออยู่ที่ทางเข้าโรงเรียนค่ะ 
พอรถแล่นกำลังเลี้ยวเข้าโรงแรมเราเหลือเห็นนางยืนรออยู่ตรงทางเข้าโรงแรมค่ะ 
นางวเดินมาเปิดประตูให้เรา แล้วถามเราว่าหิวมั้ย
 เราบอกเราหิวมาก นางเลยพูดว่า ทุกครั้งที่คุณเจอผมคุณไม่เคยถามเลยนะว่าผมเป็นยังไง คุณบอกแต่ว่าคุณหิว ( นี่กำลังด่าชั้นใช่มะ เดี๋ยวงอลกลับบ้านเลย ) 
ก็พากันไปกินข้าวที่ร้านอาหารซีฟู้ดแถวโรงแรมค่ะ ตกแต่งแนวแอนทีค นี่เป็นครั้งแรกที่นางพูดถึงหน้าที่การงาน อาชีพที่นางทำให้เราฟังค่ะ ว่านางเป็นใคร ทำอะไรบ้าง มีหมาหนึ่งตัวชื่อเขี้ยวกุด พ่อแม่ทำอะไร อยู่ที่ใหน เราก็ฟังๆ ค่ะ ( ที่ยูวพูดมาเนี่ย ไอรู้หมดแล้วจ่ะ กูเกิ้ลบอกไอมาละเอียดยิบ ) แล้วเค้าก็ถามเกี่ยวกับเราค่ะ 
เราขอไม่ตอบค่ะ เพราะอะไรน่ะหรอ มันยาวววว เล่าไม่ใหว อีกอย่างคือขอคิดดูก่อนด้วย กลัวเค้ารับไม่ได้ค่ะ กลัวเค้ารับอดีตเราไม่ได้ กลัวเค้าหาว่าเราหวังจะไปสูบเงินจากเค้า กลัวมันไปซะทุกอย่างค่ะ 
สุดท้ายเราก็ตัดสินใจกลับมาร่ายจดหมายเล่าประวัติตัวเองแบบที่เล่าในนี้ให้นางฟัง ยาวหลายหน้ากระดาษ A4 
พอนางอ่านปุ๊ปนางรีบทรมาหาเราเลย บอกว่าผมอ่านแล้วนะ คืนนี้มาหาผมได้มั้ย ผมอยากคุยกับคุณ เราก็โอเคค่ะ
ก็ไปหาที่โรงแรม คุยกันเรื่องชีวิตเรานี่เหละ ( มานั่งเล่าซ้ำอีก ) ก็อธิบสยจนหมดเปลือกเลยค่ะ แต่การที่เราเปิดใจกับเค้ามันกลับทำให้เค้ารู้สึกดีกับเรามากขึ้น ไม่ได้ดูถูกเราเลยสักนิด กลับทำให้เค้าชอบเรามากขึ้นด้วยซ้ำ 
งานเลี้ยงย่อมมีวันเลิกรา ( แต่ชั้นยังไม่เลิกรักเทอนนะ ฮิ้ววววว ) 

                              เราใช้เวลาอยู่ด้วยกันจนวินาทีสุดท้ายที่เค้าต้องขึ้นรถไปแอร์พอร์ทค่ะ นั่งอยู่ในห้องแล้วนางก็มากอดเรา เอาหน้าซบกับบ่าเรา เชื่อใหมคะ นางร้องให้ค่ะ ตาแดงก่ำน้ำตาใหล พอเราเห็นเราก็ตกใจ พยายามดึงนางมากอด นางก็เช็ดน้ำตาค่ะ แล้วบอกว่าผมไม่ใช่คนที่ร้องให้ง่ายๆ นะ ตั้งแต่เกิดมาผมร้องให้อยู่แค่สองครั้ง ครั้งนี้คือครั้งที่สาม 

                              เราก็พยายามจะกอดนาง แต่เวลามันไม่ได้แล้ว นางต้องขึ้นรถแล้ว เค้าเอามือผลักเราออกค่ะ แล้วบอกให้เรากลับ เราบอกจะไปส่งที่รถ นางไม่ยอมค่ะ นางบอกให้เรากลับไป นางทนไม่ได้ที่ต้องเห็นเราตอนนั้น เรากลั้นน้ำตาสุดๆ ค่ะ เดินออกมาจากห้อง สายตายังคงหันไปมองหน้านาง นางก็มองมา เราตะโกนบอกนางก่อนจะปิดประตูไปว่า อย่าร้องให้นะ 
จบปิ๋ง
นางซินได้พบเจ้าชายและวิ่งหนีออกมาจากงานเต้นรำ ตอนนี้เจ้าชายยังตามหานางซินไม่เจอเลยค่ะ จขกท ก็เร่งสุดๆ แล้ว กะจะจบให้ทันอย่างช้าภายในสามวันนี้นะคะ

มาดูกันว่ารักของเจ้าชายที่มีต่อนางซินจะแข็งแกร่งพอหรือเปล่า
comment235:จขกท ขอชี้แจงนะคะ
เราขออนุญาติไม่เอ่ยถึงครอบครัวนะคะ ใครที่อยากรู้ขออภัยอย่างสูง 
เราชัดเจนตั้งแต่แรกแล้วว่าตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาเพื่ออะไร นอกเหนือจากนั้นขออภัยจริงๆค่ะ
เรื่องตั้งแต่ได้ทุน ที่ใครๆบอกเราใช้เงินดูฟุ่มเฟือย อันที่จริงคำว่าฟุ่มเฟือยของคนเรามันต่างกันนะคะ ของเราๆ พอจะมีเงินใช้ จะให้เราประหยัดเหมือนแต่ก่อนมันคงจะไม่ใช่ อีกอย่างรายได้เราๆได้แน่ๆ ทุกเดือน เราคำนวณค่าใช้จ่ายๆ ได้ค่ะ ไม่เคยชักหน้าไม่ถึงหลัง
ส่วนเรื่องใครจะเชื่อว่านี่เรื่องจริง หรือเรื่องแต่ง เราก็ตอบไปแล้วเช่นกัน ประเด็นนี้เราคงไม่เอามาใส่ใจค่ะ มันเป็นความคิดเห็นส่วนบุคคล เราคงห้ามความคิดใครไม่ได้
ส่วนใครที่อยากจะเข้ามาจับผิด เชิญแบบเต็มที่เลยค่ะ เพราะเราไม่เอามาใส่ใจอยู่แล้ว เป็นคนที่อะไรปวดหัวจะไม่เอามาใส่ให้ปวดสมองค่ะ ถ้าทำแบบนั้นคงประสาทกินพอดี จขกท เป็นคนที่แคร์เฉพาะคนที่แคร์และรักเราค่ะ เขาไม่รักเราๆก็ไม่ว่า และไม่เก็บมาใส่ใจค่ะ เพราะเค้าไม่รัก ไม่ชอบ ก็คือไม่ชอบ คงไม่ไปพยายามทำโน่นทำนี่ให้ถูกใจเขา ตามนี้นะคะ

อยากขอบคุณคนที่ให้กำลังใจมากๆ 
แต่ตอนนี้เราไม่ต้องการกำลังใจหรือความสงสารแล้วค่ะ เราตั้งกระทู้นี้เพื่อให้กำลังใจคนที่เข้ามาอ่านมากกว่า ว่าชีวิตคนเราไม่มีอะไรแน่นอน ไม่มีใครทุกข์ไปทั้งชีวิต ไม่มีใครสุขได้ตลอกเวลา สิ่งเหล่านี้จะอยู่กับเราเสมอตราบไดที่เรายังหายใจอยู่บนโลกนี้ อยู่ที่ว่าเราจะจัดการ และรับมือกับมันยังไง แค่นั้นเองค่ะ

มีสติรู้อารมณ์ของตัวเองอยู่ตลอดเวลาชีวิตจะสุขขึ้น เมื่อรู้ว่ามีความทุกข์จงจัดการกำจัดมันออกไปให้เร็วที่สุด เมื่อยามมีความสุขจงรักษาและจดจำช่วงเวลานั้นไว้ค่ะ จขกท เป็นคนดำเนินชีวิตแบบนี้ ใครจะเก็บไว้ไปใช้ก็ไม่ว่ากันนะคะ ช่วงแรกๆ อาจจะยังทำไม่ได้ แต่เชื่อเถอะเมื่อเวลาผ่านไป เราผ่านอะไรมาเยอะมากพอ เราจะรู้จักวิธีจัดการกับมันเองค่ะ
comment236:
comment237:
comment237-1:ขอเกาะไปด้วยนะคะ
comment238:รอๆๆๆๆๆ  อ่านแล้วเขินประหนึ่งกำลังย้อนเวลา ฮืมมมม.....
comment239:ชอบๆ สนุกๆ รอเลยจ้า
comment240:ซึ้งอ่ะ    อ่านแล้วนึกถึงความหลังตอนที่คนที่เราตกหลุมรักต้องจากลาไปเรียนต่อ เราไม่ได้พูดออกไปจนนาทีสุดท้าย ไม่ได้ไปงานเลี้ยงส่งเค้า เพราะกลัวร้องไห้ หลังจากนั้นโลกมีแต่ความเหงา แม้ทุกวันนี้ก็มีบ้างที่คิดถึงเขานะ ทุกครั้งที่คิดถึงจะมีร้อยยิ้มน้อยๆ บนใบหน้าเสมอ........ มันคือพื้นที่ความสุขเล็กๆ เน๊อะ
comment240-1:จริงๆเนอะ ความจริงมันคือเรื่องเศร้า แต่พอนึกถึงช่วงเวลาดีๆมันกลับยิ้มได้ ความทรงจำดีๆ มันจะอยู่กับเราไปจนวันตายค่ะ
comment241:รอนะจ๊ะ ชอบมากๆๆๆเรย...
comment242:
comment243:น่ารักจังค่ะ
comment244:
comment245:รีบมาต่อไวๆนะคะ รออ่านอยู่
comment246:จขกท เป็นคนที่แคร์เฉพาะคนที่แคร์และรักเราค่ะ เขาไม่รักเราๆก็ไม่ว่า และไม่เก็บมาใส่ใจค่ะ เพราะเค้าไม่รัก ไม่ชอบ ก็คือไม่ชอบ คงไม่ไปพยายามทำโน่นทำนี่ให้ถูกใจเขา ....ผมชอบประโยคนี้มากๆครับ

ขอบคุณที่นำเรื่องราวมาแบ่งปันครับ
comment247:Aaa
comment248:...
เชื่อป่ะ
เราเคยมีโมเมนท์เหมือน จขกท เลย
หนุ่มตาน้ำข้าว
กินข้าวหรู โรแมนติก
กลับไปเต้นรำในห้อง รร 
คุยกัน แล้วกลับบ้าน
สามวัน


แล้วก็จากกัน ไม่เคยเจอกันอีกเลย
comment248-1:อยากรู้จัง ว่างๆมาเล่าให้ฟังบ้างนะคะ 
บอกเลย ของเราเจ็บแสบกว่าเยอะ :'(
comment249:
comment250:ปักหมุดรอด้วยคนนะครัช
comment251:รอน้าา
comment252:ตกลงนางกับ จขกท จะเป็นยังไงต่อคะ
รออยู่น๊า
comment253:
comment254:มาปักอีกแล้วว อยากใ้ห้จขกท.สมหวังจัง ยังมีหวังอยู่มั้ยคะเนี่ย อินจัดเลยเรา
comment254-1:ตอนจบเรื่องนี้ไม่สวยงามค่ะ แต่ที่สวยงามคือความทรงจำดีๆ ที่ยังคงอยู่ในใจ จขกท เสมอ
comment255:ประกาศ!! ตามหาเจ้าของกระทู้ด่วน ดจ้าของกระทู้หาย มีคนรออ่านอยู่มากมาย
comment256:รอต่อ ครับบ
comment257:รอครับ สนุกดี ชอบ
comment258:รอค่ะ ขอบคุณเรื่องราว ประสบการณ์ของ จขกท ที่นำมาแบ่งปั่น ได้เห็นมุมมองที่ไม่เคยเห็น ขอบคุณนะครัช
comment259:ขอบคุณที่แชร์เรื่องราวครับ
comment260:จำ detail ได้ละเอียดมากค่ะ  เราจำแค่เรื่ิองบางช่วงบางตอนกับแฟนได้  ถ้าให้เล่าเป็นเรื่องเป็นราวไม่ได้เลย นับถือค่ะ
comment261:ความจำเก่งมากรายละเอียดเล็กน้อยๆจำได้หมดคะ  รออ่านนะคะ
comment262:ปัก รอ รอ รอ
comment263:ต๊ายยย มาอ่านเจอตอนจะสอบพอดีหยุดอ่านก็ไม่ได้ ทันถ่ายทอดสดซะด้วย
comment264:เราไม่รู้อ่านครบทุกตัวอักษรรึเปล่า เลยไม่รู้ว่าเหตุการณ์ที่จขกทเล่า
นี่เกิดนานรึยัง แต่เราเลิกกับแฟนคนแรกมา 4-5 ปีแล้ว
จำได้เกือบทุกรายละเอียดเหมือนกันค่ะ
มันเป็นความทรงจำที่ดีมาก เลยจำได้แทบทุกอย่าง
จุดนี้เลยเข้าใจ จขกทค่ะ ว่าทำไมเล่าได้ละเอียด
แฟนใหม่เค้าตอนนี้ ก้เป็นผญ ที่โชคดีสุดๆ ในความคิดเรา

ส่วนเรื่องจขกท คงต้องใช้คำว่าฟินลืมมมม ค่ะ
โรแมนติกมาก ดูน่าตราตรึงใจไม่เบา
ถ้าเลือกได้ก้อยากมีแฟนต่างชาติเหมือนกันค่ะ
comment264-1:ยังจำไม่ลืมจริงๆ ค่ะ แต่ถ้าให้กลับไปหานาง คงไม่เอา.... ขอเก็บไว้แค่ความทรงจำพอค่ะ
คือทุกวันนี้เรายังเชื่อนะ สักวันเราจะเจอคนที่เรารักแบบนี้อีก จะเจอคนที่ดีกว่าในอนาคต ตอนนี้ก็รอค่ะ รอๆๆๆ
comment265:ได้โปรดมาต่อเรวๆๆเถิดนะ
เค้าจวนจิลงแดงแร้ววววววววว
comment266:ปักหมุดดด
comment267:ปัก
comment268:
comment269:
comment270:Siricco ถ้าจะไปทานอาหาร มันต้องจองล่วงหน้า 
เเต่ถ้าไปดื่มเฉยๆ ไม่ต้อง
หรือกฏนี้ถูกเปลี่ยน เเบบ นึกจะไป ก็ไปเลย
comment271:ปัก
comment272:เพราะเจ้าของกระทู้ ทำให้โรคติดกระทู้จนไม่ได้นอนกำเริบ
อย่าลืมมาต่อนะคะ เพราะตามอ่านประหนึ่งนั่งดูสดหน้าจอ
ทุกคำของเจ้าของกระทู้เลยจ้า

เรื่องของเจ้าของกระทู้เป็นแรงบันดาลใจดีๆ
เป็นกำลังใจให้คนท้อ และที่สำคัญ ทำร้ายหหมอนตอนฟินด้วยสิ

มาตามอ่าน และมีแนวคิดเดียวกับเจ้าของกระทู้นะคะ
ว่าเลือกที่จะรับสารที่สบายใจ มากกว่ามานั่งปวดใจเพราะสารบางอย่าง
จากคนที่ไม่ได้แคร์เรา 

สำนวนการเขียนทำเราอ่านเพลินลืมเวลานอนเลยทีเดียว 
(รู้แบบนี้รอจนจบแล้วอ่านทีเดียวดีกว่า เหมือนจะเป็นแพนด้าฟิน
เช้าก็ทำงาน อิอิ)
comment273:ปักต่อตรงนี้  
ขอบคุณเจ้าของกระทู้นะคะ ได้เห็นมุมชีวิตอีกมุมนึงเลย
comment274:สนุกดีค่ะ  เราชอบกระทู้แบบนี้ค่ะ  ให้ข้อคิด
comment275:ปักกกก
comment276:ปักๆๆๆ กำลังฟินเลย
comment277:รอ อ่าน ต่อ อยู่ นะ . . .
comment278:อีกละ
comment279:นึกก็เล่าจบแล้วสะอีก ปักรอตรงนี้เลย
comment280:อ่านเพลินกันเลยทีเดียว
comment281:ปัก
comment282:รอน้ะค่ะ พี่เล่าได้ฟินมาก
comment283:หวายยยยยย เที่ยงละก้อยังไม่มานะตะเอง
รอ รอ รอ รอ รอ รอ
comment284:รอต่อ
comment285:ปักต่อไป
comment286:รอค่ะ
comment287:รอค่ะ
comment288:
comment289:จขกทอยู่ไหน อัพเดทด่วนนนนนนนนนนน
comment290:
comment291:รอ รอ รอ จ้า
comment292:Our love can resist only if it is very very strong….. 
ความรักของเราก็คงอยู่ได้ก็ต่อเมื่อ มันคือรักแท้
เจ้าชายได้กล่าวไว้ 

หลังจากที่เจ้าชายกลับไปเราก็เศร้าสร้อย หงอยเหงาค่ะ บอกตรงๆ ว่าคิดถึงเค้าแทบจะตลอดเวลา เพื่อนสนิทนี่รู้เลยว่าอีนี่ซึมๆ ( พยายามปกปิดแล้วนะคะ แต่จะดี๊ด๋าเหมือนแต่ก่อนมันก็ไม่ใหว จีๆ ) 
เราก็ยังคงติดติ่กันค่ะ โดยใช้สไกป์  เฟซบุ๊ค และอีเมลล์พรรณณาถึงความรักและความคิดถึงยาวหมุนรอบโลกได้สามรอบ เวอร์ไป๊ 
ในเฟซนี่เราจะชอบไปเพ้อๆ ยิ่งช่วงใหนนางไม่ค่อยมีเวลามาคุยเราจะเพ้อหนัก บ่นโน่น บ่นนี่ แกล้งโพสว่าไม่สบายบ้างล่ะ ดูซิจะห่วงมั้ย จะถามเราหรือเปล่า ฮ่าๆๆ โดยรวมก็ได้ผลดีค่ะ นางอ่านทุกอย่างที่เราโพสเหละ มารยาหญิงต้องงัดมาใช้บ้างอะไรบ้าง ฮ่าๆๆๆ 
เค้าจะบอกเราตลอดค่ะว่าเค้าคงคุยกับเราทุกวันไม่ได้นะ งานเยอะ ยิ่งกลับมาต้องมานั่งสะสางงานอีก เราก็พยายามจะเข้าใจค่ะ ( แต่บางที่ก็ไม่อยากจะเข้าใจ งี่เง่าบ้างอะไรบ้าง ) 
ก็นางทำงานเยอะจริงๆ ใหนจะที่ร้าน ใหนจะบริษัทที่ไปเปิดกับเพื่อน ใหนจะงานอดิเรกกับการเป็นดีเจที่นางรักอีก 
ส่วนมากเราจะคุยกันตอนดึกๆ ค่ะ ถ้ามีเวลาคุยกันทีนี่ไม่เคยต่ำกว่าชั่วโมง และวิดีโอคุยกันแรกๆ เราก็พยายามทาแป้งนิดนึง ทาลิปสติกหน่อย เติมคิ้วอีกนิด ไม่อยากให้สภาพเหมือนศพเวลาคุยกัน มันหลอนนะเทออออ 
แต่นางจะบอกทุกครั้ง ห้ามแต่งเติมอะไรได้ๆ ทั้งสิ้น!!! นางบอกว่าไม่ต้องกลัวว่าไม่สวย สำหรับผมคุณสวยซัมเมอออ ไม่ให้หลงก็ไม่รู้จะพูดว่าอะไร  แล้ว ช่วงหลังๆ นี่มีสภาพตื่นมาหัวกระเซิงแล้ววิดีโอเลยก็มี แอบยังมีคราบน้ำลายติดปากด้วย แหะๆๆ 


เรื่องหวานๆ ตอนสไกป์กันก็มีเยอะค่ะ เอาแค่ที่จำได้แบบละเอียดจริงๆ เนอะ 

              นางมีสุนัขหนึ่งตัวค่ะ เป็นสุนัขพันธ์โกลเดน รีทรีฟเวอร์ ขอเรียกว่าน้องเขี้ยวกุดนะคะ ตัวใหญ่เอาการ บางทีเราก็คิดว่า คือนางรู้ว่าเราเนี่ยกลัวหมา ( เคยโดนหมากัดตอนเด็กๆ มันมากวดจักรยานเราแล้วเราตกใจจนล้ม ทันกัดเลยค่ะ เป็นแผลเป็นจนถึงทุกวันนี้ ) นางก็ชอบเรียกเขี้ยวกุดมานั่งไกล้ๆ แล้วแยกเขี้ยวให้เราดู บอกว่าดูไว้นะ เขี้ยวกุดฟันคมมาก ตอนคุณมาที่นี่เขี้ยวกุดกัดคุณแน่ๆ คือแหย่ให้เรากลัว เราก็ขำค่ะ ยังแย็บๆ ถามเลย แล้วเมื่อใหร่จะได้ไปล่ะ อิอิ 

                         นางพาเราทัวร์ชมอพาร์ทเม้นท์นางค่ะ ( ไม่ได้อยู่บ้านหลังใหญ่กับพ่อ กับแม่แล้ว แต่ไปเยี่ยมท่านบางครั้งค่ะ แล้วที่อยู่คอนโดเพราะมันไกล้กับช้อป ไปดูแลสะดวกกว่า เราลืมบอกไปว่านางเป็นลูกคนเดียว ) ก็เหมือนคอนโดใหญ่ๆทั่วไปของเมืองไทย มีห้องครัว ห้องนั่งเล่น ห้องนอน ห้องแต่งตัว ห้องทำงาน และที่สำคัญ ห้องเขี้ยวกุดค่ะ หมามีห้องนอนด้วยนะเท้อออ ห้องใหญ่กว่าห้องชั้นอีก มีฮีทเตอร์ด้วย อิจฉาหมาาาา 

                    นางก็มีเอารูปตอนเด็กๆ มาโชว์ ไม่น่าเชื่อว่าตอนเด็กๆ นางผมบลอนด์ สีเพิ่งจะมาเปลี่ยนตอนแตกเนื้อหนุ่มนี่เองค่ะ ก็ได้เห็นรูปครอบครัวนาง พ่อ แม่ลูก ดูอบอุ่นดี นางบอกว่าคนเยอรมันไม่นิยมมีลูกหลายคน ใครที่มีลูกหลายคนเค้าจะมองว่าเป็นคนไม่มีความรับผิดชอบค่ะ เพราะต้องเลี้ยงลูกให้ดี ถ้ามีหลายคนเงินไม่มากจริงดูแลได้ไม่เต็มที่ลูกจะลำบาก และกลายเป็นพลเมืองที่ไม่มีคุณภาพ ( อย่าดราม่านะ เค้าพูดแบบนี้จริงๆ ) 
เราเลยถามว่า แล้วยูไม่เหงาหรอ
นางบอกว่าไม่ค่ะ เพราะที่นี่เค้ามีบ้านให้ คล้ายที่สำหรับเด็กๆ มารวมตัวกันแล้วเล่นค่ะ เพราะฉะนั้นเรื่องเหงาไม่ต้องเป็นห่วง 
นางก็บอกว่าถ้ามีลูกก็อยากมีแค่คนเดียวค่ะ แล้วถามเราว่า อยากมีลูกมั้ย 
เราก็บอกไปว่า ยังไม่รู้สินะ ตอนนี้ยังไม่ แต่ถ้ายูวขอไอแต่งงานก็ไม่แน่ ( คิดว่าหลายคนคงจะหมั่นใส้ จขกท อยู่แน่เลย )


                         บางช่วงนางยุ่งขนาดไม่มีเวลาแชทกันเลยค่ะ บางทีต้องอาศัยเวลาขับรถ นางจะตั้งโทรศัพท์เอาไว้ข้างหน้า แล้วสไกป์กัน ตอนแรกๆ ก็กลัว เดี๋ยวขับรถชนเป็นอะไรไปลูกจะไม่ได้เกิดนะ อิอิ นางบอกเยอรมันไม่เหมือน กทม นะ ที่นี่ปลอดภัยกว่าเยอะ หลังๆ เริ่มชิน คุยกันตอนขับรถเป็นว่าเล่นเลย 


                        ช่วงเวลานี้คือช่วงเวลาที่ใช้พิสูจน์ความรู้สึกของเราทั้งคู่ค่ะ ว่าที่ผ่านมาตอนนั้นเป็นแค่ความรู้สึกฉาบฉวย หรือเรารักกันจริงๆ มันทรมานมากกับการรอคอย จนสุดท้ายวันนั้นก็มาถึง วันที่นางสามารถบินมาหาเราที่เมืองไทย ก็สี่เดือนเต็มที่เรารอมา 128 วันแห่งการรอคอย สิ้นสุดลงสักที มันพอหรือเปล่ากับการพิสูจน์ความรู้สึกที่เรามีให้กันและกัน.... แปดวันกับช่วงเวลาที่ไม่เคยลืม
comment293:ลงทุนสมัครพันทิปเพื่อ ปูเสื่อรอเลยค่ะ ชอบค่ะ
comment294:มาต่อไวๆน๊าาา
comment295:เราอยากไปรับนางที่สนามบิน แต่! นางไม่ยอมค่ะ 
นางห้ามให้เราโดดเรียนเด็ดขาด ถึงไปเรียนก็เหมือนไม่ได้เรียน จิตใจมันไม่อยู่กับเนื้อกับตัว 
เค้าจะถึงใหนแล้วนะ เครื่องจะเลทหรือเปล่า นี่กี่โมงแล้ว อีกไม่นานแล้วนี่ ลงเครื่องมาแล้วจะโทรบอกเรามั้ย จะมีอินเตอร์เน็ตใช้หรือปล่า เครื่องบินอย่าตกนะ พาเค้ามาหาชั้นอย่างปลอดภัยด้วยเถอะ ฟุ้งซ่านค่ะ ที่เขียนไปนี่ไม่เวอร์ ดูนาฬิกาแทบจะทุกๆ สิบนาที จนเพื่อนบอกว่า มุงเป็นอะไรเนี่ย มองไปเวลามันก็ไม่ได้เดินเร็วขึ้นหรอกนะยะ
นางไม่โทร ไม่ส่งเมสเซสหาเราเลยค่ะพอเลิกเรียนปุ๊ปเรารีบคว้าทุกอย่างแล้วกระโดดขึ้นรถเมลล์อย่างไว เพื่อนบอกมุงทิ้งพวกกุเรยนะ ไม่มีรอ
เห็นผู้ชายดีกว่าเพื่อน 

กำลังนั่งอยู่ในรถเมลล์นางก็ตอบมา ผมถึงโรงแรมแล้วนะ เหนื่อยมาก ปวดเมื่อยเนื้อตัวไปหมด 
เราก็รีบขึ้นรถไฟฟ้ามุ่งหน้าไปโรงแรมทันที เดินไวยิ่งกว่าความเร็วแสง เรียกว่าไม่สะดุดอะไรล้มก็บุญแระ 
พอไปถึงโรงแรมก็เห็นนางยืนคุยอยู่กับรีเซพชั่นค่ะ เราก็ยิ้มให้แต่สังเกตพนักงานมองๆ เราเลยบอกนางว่าอยากกินขนม พาเค้าไปหน่อยนะ  นางก็ทำหน้ามึนๆ ( ด้วยความที่เราเองก็ลืมว่านี่มันชุด นศ นะ ติ้งเทอก็ไม่ได้ถอด เข็มขัดเห็นตรามหาลัยชัดเจน เทอจะขึ้นห้องกับผู้ชายแบบนี้ไม่ได้ อย่าด่าเค้านะ เค้ารีบจนไม่ได้เปลี่ยนเสื้อผ้าที่เตรียมมาเลย เข้าใจเค้านะ  ) 

นางบอกว่าเราใส่ชุด นศ แล้วน่ารักค่ะ  ( กระโปรงคลุมเข่านะเทอ ไม่สั้น  ) เราไม่กล้านั่งไกล้นางค่ะ จัดการถอดทุกสิ่งที่จะบ่งบอกถึงสถาบันเราเก็บใส่กระเป๋า นางถามว่าทำแบบนี้ทำไม เราบอกว่ามันดูไม่ดีนะเทอ ชั้นเป็นนักศึกษา ต้องรักษาชื่อสถาบันนะ 
นางบ่นๆ ปวดตัว เราเลยบอกว่าขึ้นไปแล้วจะนวดให้นะ นางทำท่าตกใจ คุณนวดแผนไทยเป็นหรอ 
เราบอกเป็น แต่ไม่เก่งนะ
ก็พากันขึ้นห้องค่ะ เราก็เปลี่ยนชุดเป็นกางเกงขาสั้น กับเสื้อกล้ามแบบสบายๆ แล้วกลายร่างเป็นหมอนวดให้นาง คือเรานวดไปพักใหญ่เราก็หยุดค่ะ เราเมื่อย 
นางถามหยุดทำไมอ่ะ 
เรา.... จะพูดก็ไม่กล้า 
นางเอามือชี้ๆ มาที่บั้นเอวค่ะ 
เรา.... ก็ยอมนวดต่อไป เอาน่า แค่ครั้งเดียวเอง 
นวดเสร็จให้ทายว่านางพูดว่าอะไร..... 
ไม่ได้ขอบคุณนะค่า แต่นางบอกว่าจะส่งเราไปเรียนนวดที่วัดโพธิ์ ถ้าเรานวดได้ขนาดนั้นนางจะยอมตายในอ้อมแขนเราค่ะ 
เรา.............. บอกไปว่า ไม่อยากเรียนอ่ะเทอ  ( กลัว ขนาดนวดไม่ค่อยเป็นยูยังใช้ซะขนาดนี้ ถ้านวดเป็นไม่ต้องนั่งคลำให้ทั้งวันหรอ ม่ายยยยย นะ )
คืนนั้นไม่ได้ออกไปที่ใหนเลยค่ะ เนื่องจากนางเจ็ทแล็ก จึงนอนตายประหนึ่งซากศพ
comment296:ตื่นเช้ามาเรามานอนมองหน้านาง มองไปก็ยิ้มไป มองอยู่ป็นชั่วโมงก็ไม่เบื่อ จนเราเอามือไปแตะๆ หน้านางๆ ถึงจะลืมตาขึ้นมา 
แล้วก็จับเราค่ะ ไม่ได้จับปล้ำนะเทอ จับจั๊กจี๊ แล้วก็เล่น pillow fight กันค่ะ เอาหมอนมาตีๆ แล้วเราก็ต้องอาบน้ำแต่งตัวไปเรียนคลาสบ่าย 


                      นั่งรถอ้อมโลกกว่าจะถึงมหาลัย มาถึงก็เหมือนเดิม จิตใจล่องลอย ยิ้มน้อยยิ้มใหญ่ เพื่อนถามมุงเป็นบ้าหรอ นั่งยิ้มคนเดียว ก็คนมันมีความสุขอ่ะพวกมุงเข้าใจกุบ้างอะไรบ้าง พวกนางบอกจ๊ะ เดี๊ยวตอนเค้าไปมุงก็นั่งหงอยเป็นหมาเหงาเหมือนเดิม 


                    นางบอกเราว่านางอยากไปดูว่าเราอยู่ที่ใหน นอนยังไง อะไรเงี้ย ( สไกป์กันไม่เคยให้ดูห้องเล้ย มันรกค่ะ ฮ่าๆๆๆ ) เราก็แบบ เอาจริงหรา จะไปก็ได้นะแต่ไม่มีแอร์นะยูวววว 
นางบอกโนโพรเบลิมเลยค่า
เราก็ไปก็ไป เราเรียนเสร็จรีบกลับบ้านค่ะ ไปเก็บกวาดห้องก่อนนางจะมา นางนั่งพี่แท็กมา 
เราเดินออกไปรับที่หน้าปากซอย บอกให้นั่งพี่แท็กต่อเข้ามานางก็ไม่เอา 
นางบอกอยากรู้ว่าปกติยูใช้ชีวิตยังไง 
เราก็ไม่บังคับค่ะ พาเดินเข้าหอ หอเราอยู่ลึกพอสมควร เราบอกว่าตอนไปเรียนเราจะนั่งมอเตอร์ไซค์ออกมา 10 บาท แล้วก็ต่อรถเมลล์ ส่วนตอนเย็นหรือหลังเลิกงานเนี่ยเราเดิน เพราะมันไม่ร้อนแล้ว 
นางก็แบบฮะ ซอยไม่ค่อยมีคนเดินแล้วคุณเดินเข้าห้องดึกๆ เนี่ยนะ 
เราก็บอกว่าใช่ เดินได้ ชินแล้ว
นางถามอีกว่าเดินกับเพื่อนที่ทำงานหรือหรือเปล่า 
เราบอกว่าเปล่า เดินคนเดียวอ่ะตัวเทอ เพื่อนเค้าไม่มีใครอยู่แถวนี้
นางบอกไม่ได้นะ ห้ามเดินเด็ดขาด มันอันตราย 
เรา..... เงินชั้นนะ มาบังคับกันทำไม สิบบาทก็เงินนะยะ ( คิดในใจ )
มาถึงห้องนางก็ขอเข้าห้องน้ำค่ะ เข้าเสร็จนางก็เรียกเราเข้าไปหานางในนั่น อร๊ายยย ไม่นะ ห้องน้ำมันแคบ มันไม่ถนัด ออกมาที่เตียงหกฟุตดีกว่านะเทอออ ใหญ่ดีด้วย 
พอเข้าไปถึงเราก็..... ทายซิจ๊ะนางเรียกไปทำไม 
นางเรียกไปดูมดคร๊า มดตัวเล็กๆ ที่ไต่อยู่ตามผนังห้องน้ำเดินเรียงกันเป็นทิวแถว เรากะจะเอาใบก้อนมาฉีดอยู่แระ แต่ลืม 
นางบอกว่า มดพวกนี้เนี่ยมันเดินไปหาอาหาร พอมันเจอมันก็ทิ้งฟีโรโมนไว้ให้เพื่อนมันตามมา ก็เหมือนกับกลิ่นตัวคุณที่ผมชอบนั่นเหละ.....อย่าฆ่าพวกมันนะถ้าไม่จำเป็น ( จนถึงทุกวันนี้ ขจก เข้าห้องน้ำเห็นมดยังไม่กล้าเอาน้ำฉีดไล่เลยค่ะ เศร้า )
เราออกมาจากห้องน้ำแล้วก็นอนคุยกันค่ะ เราเปิดทั้งพัดลมเพดาน และพัดลมตั้งพื้น นางนี่ร้อนขนาดหน้าแดง หูแดง บ่นปวดหัวอีกต่างหาก ถามว่ากลับเลยมั้ยก็ไม่ยอม เราต้องเดินไปเอายาหม่องมานวดให้นาง 
เรานั่งแล้เวให้นางเอาหัวหนุนตักเราค่ะ นางก็หลับตา เราเอายาหม่องมานวดขมับให้ เชื่อมั้ยนางเผลอหลับคร่า 
พอนางลืมตาขึ้นมาเราถามว่าดีขึ้นมั้ย 
นางบอกดีขึ้นมากแล้ว คุณเอาอะไรมานวดให้ผม 
เราก็ยื่นยาหม่องไปให้นางดู 
เราถามว่าชอบหรอ อยากได้เราให้นะ ( มันเป็นยาหม่องที่เราได้มาฟรีค่ะ ขอเพื่อนมา เพื่อนก็ได้มาจากงานศพอีกที แล้วเราก็ให้นาง ฮ่าๆๆ )
นางลุกขึ้นเดินและเริ่มสำรวจห้องเราค่ะ ( ห้องเท่ารูหนู เรียกเดินดูก็ได้เหอะ )
ไปดูโต๊ะเครื่องแป้ง ไปดูระเบียงห้อง มาจบที่การรื้อตู้เสื้อผ้าเรา!!!! 
เปิดไปเจอกางเกงเจเจ ขาสั้นค่ะ 
นางถามปกติยูใส่แบบนี้หรอ แหมๆๆๆ จะใช้ชั้นใส่ชุดเดรสเดินหรือไงคะ ตอบบบ 
ในตู้เรามีเสื้อผ้าอยู่ไม่เยอะหรอกค่ะ เสื้อผ้าดีๆ นี่มีไม่ถึงสิบตัว ( ซื้อตามห้างตอนเซลล์ 70% ทั้งนั้นเหละค่ะ ) ชุดสวยๆ ที่เรามีนางเห็นเราใส่จนหมดแล้ว กำลังจะเอามาวนใส่ซ้ำอยู่พอดี  รองเท้าที่ใส่ไปเดทก็มีแค่สองคู่ สีดำ กับ สีออกเงินๆ กระเป๋าออกงานมีสามใบค่ะ สีดำทั้งหมด มีแบบถือใบเล็กๆ แบบสะพายข้างอักสองใบ 
ที่เหลือในตู้นี่ก็เจเจสี่ห้าตัว เสื่อยืดตัวละร้อยตามตลาด แล้วก็ชุดสูธ กับ ชุดนักเรียนค่ะ นางถามคุณมีเสื้อผ้าแค่นี้เองหรอ น้ำหอมก็มีอยู่สามสี่ขวด ( จำได้ว่าใช้ขนาด 5 ml. ของ Dior , Chloe, Gucci Flora ซื้อมาขวดละประมาณห้าร้อยค่ะ แต่ใช้นานมาก ใช้เฉพาะตอนอยู่กับผู้ชาย )
เราก็บอกใช่ ไม่ค่อยได้ซื้อหรอก 
เรานั่งอยู่อีกพักเราก็เดินออกมาจากหอค่ะ แล้วก็นั่งแท็กซี่กลับโรงแรม
comment297:เราก็ใช้ชีวิตอยู่ กทม กับนางค่ะ ตื่นมาไปเรียน กลับมาไปหา ไปดูหนัง ทานข้าว วันใหนไม่มีคลาสเช้าก็จะไปสิงกันแถวสกายบาร์ค่ะ ที่เราชอบที่สุดคงเป็น St.Regis ที่นี่เป็นร้านอาหารมีโซฟาให้นั่ง บรรยากาศเหมาะสำหรับมานั่งคุยมาก ที่สำคัญสตอเบอรรี่สมูทตี้อร่อย เฟรนฟรายแท่งอย่างยัก 
ตอนไปเดินช้อปปิ้งด้วยกันนะคะ ( เราไม่ซื้อหรอก เดินดูเฉยๆ ไม่มีตัง ) เดินออกร้านโน้นเข้าร้านนี้ไปเรื่อย ไปเดินเล่นสวยๆ อ่ะ เข้าใจมะ ชมของสวยๆ งามๆ มันความสุขเล็กๆ น้อยๆ ของผู้หญิงเนอะ ต่อให้ไม่ได้ใช้ ขอให้ได้ดู ได้ชม ก็พอแล้วค่ะ 
จนนางเอ่ยปากถาม คุณไม่อยากได้อะไรเลยหรอ
เราบอกว่า ไม่จ๊ะ ไม่ใช่ไม่อยากได้ แต่ไม่มีเงิน ไม่มีเงินก็ไม่ซื้อจ๊ะ จบนะ 
นางก็ถามต่อ แล้วอยากได้อะไร ผมจะซื้อให้ 
เราบอกว่า ไม่เอาค่ะ ไม่อยากได้อะไรทั้งนั้น 
ที่เรานั่งยัน นอนยันว่าไม่เอา เพราะกลัวค่ะ เดี๊ยวจะหาว่าชั้นมาสูบเงิน ไม่ใช่ปลิงนะยะ แล้วก็บวกกับเป็นคนที่นิสัยถ้าไม่ได้เดือนร้อนอะไร ก็ไม่อยากจะได้ของๆ ใครค่ะ อยากได้อะไรจะหามาเอง ไม่เคยไปแบมือขอใครถ้าไม่ได้จะอดตายจริงๆ ตนเป็นที่พึ่งแห่งตน อยู่ในใจเสมอ 
รู้มั้ยว่านางทำยังไง จูงมือพาเดินเข้าเลยจร้า เจ๊ก็ตาลีตาเหลือกสิ มันจะพากุเข้าไปทำไม กุบอกว่ากุไม่เอา 
เข้าไปเสร็จนางไปเดินดูชุดเดรส พนักงานก็ต้อนรับอย่างดี บอกให้ พนง วัดตัวเราค่ะ 
เราก็ถามนางว่าจะให้เค้าดูไซส์ไอทำไม ไม่เอานะ ไม่อยากได้ 
พูดจบปุ๊ปนางก็บอก พนง ให้วัดค่ะ 
เราก็ตามน้ำเลยทีนี้ เรื่องของมุงละนะ ตังอยู่ในเป๋าดีๆ ไม่ชอบ อยากจะจ่ายก็ตามซัมบายเลยค่ะ เรื่องนี้น้องจะไม่ยุ่ง 
นางก็เดินเลือกชุดค่ะ ชุดเดรส ส่วนใหญ่จะเป็นสีดำ นางบอกเราใส่สีดำแล้วสวย 
หยิบมาทำไมเยอะเยะ เราก็เลือกเอาตัวที่เราชอบที่สุดค่ะ เป็นเดรสสีดำเข้ารูปกระโปรงยาวเกาะอก ก็เข้าไปลองค่ะ แล้วนางก็บอกให้เดินออกมาให้ดูซิ ออกมายังไม่ทันจะพูดอะไร นางบอกเอาชุดนี้ 
เรานี่แบบฮึ ชั้นใส่แล้วอาจจะไม่ชอบก็ได้ จะไม่ถามเลยหรอ 
แล้วนางก็ไปหยิบเดรสเข้ารูปสั้นเหนือเข่ามาอีกหนึ่งตัว บอกให้เราไปลอง 
เรา... ไม่ลองแล้วค่ะ พอออออ  
นางหันไปหาพนักงานบอกเอาตัวนี้อีกตัวนึง 
เรา......... คิดในใจ เป็นบ้าอะไรวะเนี่ย คนบอกไม่เอายังจะซื้อให้ 
เดินออกจากร้านเสื้อผ้าก็จูงมืออิชั้นจะพาเข้าร้านรองเท้ากับกระเป๋า จร้า
เราก็ไม่ยอมเข้าค่ะ ถามว่าจะเข้าไปทำไม ซื้อชุดมาแล้วสองตัวนี่ไง 
นางก็จับข้อมือเรา ลากเราเข้าไปค่ะ 
เข้าไปถึงนางก็เลือกของนาง หันมาถามเราว่าชอบคู่ใหน ชอบใส่รองเท้าแบบใหน
เราก็ไม่ตอบค่ะ ใจจริงไม่อยากจะได้อะไรแล้วค่ะ ออกแนวโมโหแล้วด้วยซ้ำ กุบอกไม่เอามุงยังจะเข้ามา เราโมโหเดินไปนั่งนิ่งๆ ที่โซฟาค่ะ 
พนง คงจะรู้สึกได้ถึงความไม่ปรกติจึงไม่เข้ามาเจาะแจะกับเรา 
นางก็เลือกมาสามคู่ค่ะ เป็นส้นสูงทั้งหมด มีคู่สีแดงหัวแหลมสูงประมาณสามนิ้ว สีดำแบบมีสายคาดเปิดเท้า แล้วก็สีครีมแบบเปิดเท้าค่ะ 
นางบอกพนักงานให้มาดูไซด์เท้าเรา เค้าก็ไม่กล้าเข้ามาถามค่ะ เราเห็นเค้าเหลือบมองเท้าเราแล้วก็เข้าไปเอารองเท้าออกมา 
กำลังจะเอารองเท้ามาวางให้เราลองนางก็เดินเข้ามาค่ะ 
มานั่งคุกเข่าตรงข้างหน้า ม่ายยย นะ จะขอแต่งงานหรอ คนเยอะแยะเค้าเขิลลลล 
นางมาถอดรองเท้าให้เราค่ะ เราก็เอามือจับๆ แล้วส่งสายตาอาฆาตไปว่า อย่ามาแตะนะ 
ณ จุดนี้ พนง ไม่กล้ามาไกล้แล้วค่ะ ยืนมองอยู่ห่างๆ อย่างห่วงๆ ประมาณว่าอย่าเอาส้นสูงขึ้นมาฟาดกันในร้านนะเทอออ 
นางบอกว่า ให้ผมถอดออกเถอะ ผมอยากให้คุณมีรองเท้าสวยๆ ใส่ แล้วก็อะไรต่อสักอย่าง จขกท จำไม่ได้แล้วค่ะ 
เราเลยยอมค่ะ ไม่อยากตีกันในร้านด้วย มันจะไม่งาม มาเถียงกันให้คนอื่นมอง
แต่เราไม่ให้นางถอดให้ค่ะ เราบอกว่าเราจะถอดเองค่ะ นางก็ไม่ได้ว่าอะไร
เสร็จแล้วนางก็หยิบรองเท้ามาสวมให้ เราก็จะแย่งมาใส่เองค่ะ นางรีบเอาไปว่อนไว้ข้างหลัง 
บอกว่าผมจะใส่ให้ อยู่เฉยๆ 
เราปล่อยนางแล้วค่ะ เหนื่อยจะต่อล้อ ต่อเถียงด้วย 
พนง ก็เข้ามาถามทันทีค่ะ ว่าพอดีมั้ย คับมั้ย มันใส่ได้นะคะ แต่ที่กลัวคือ มันจะกัดเท้าหรือเปล่า พนงก็บอกให้เราลองใส่ทั้งสองข้างแล้วเดินๆ ดู ( จะบอกว่าชีวิตนี้นอกจากรองเท้าคัทชูที่ใส่ตอนมีงานที่มหาลัยก็ยังไม่เคยจะได้ใส่ส้นสูงเลยค่ะ ) เราก็ค่อยๆ ลุก เดินๆ ไปก็กลัวล้ม ค่อยๆ เดินค่ะ 
เราบอกนางว่าเราไม่ชอบเลย กลัวล้ม 
นางบอกว่าหัดใส่ไว้บ้าง เป็นผู้หญิงต้องมีรองเท้าส้นสูง 
เรานี่.... ก็ไม่ชอบอ่ะ ( คิดในใจอีกเช่นกัน )
สรุปเราเลือกคู่สีแดง กับสีดำค่ะ ( แต่สีแดงนี่ใส่ครั้งเดียวจริงๆ ตอนไปผับแถวๆ ทองหล่อกับนาง กัดเท้าจนอยากจะร้องให้ กลับมาตุ่มน้ำเต็มนิ้วเลย แง่ๆๆๆ ว่าจะเอาขึ้นหิ้งทำเป็นอนุสรรักกับนาง ภายนอกดูสวยงามแต่ข้างในมันเจ็บแสบ )
สรุปวันนั้นก็ได้มาทั้งเสื้อผ้า กระเป๋า รองเท้า และน้ำหอมค่ะ ขนาดจริง 100 ml. นะเทอ กลิ่นที่นางชอบที่สุดเวลาเราใส่ 
เกิดมายังไม่เคยช้อปปิ้งหมดหลักหมื่นภายในไม่กี่ ชม เลยค่ะ ถามว่าอยากได้มั้ย บอกตามตรงจากใจว่าอยากได้ค่ะ ผู้หญิงก็ต้องรักสวย รักงามเป็นธรรมดา จขกท ก็ยังมีกิเลสอยู่นะเทอ ถ้าไม่มีละทางโลกไปบวชเป็นแม่ชีนานแล้ว แต่ถามว่าเราอยากจะให้นางมาซื้อของพวกนี้ให้เราหรือเปล่า ไม่อยากค่ะ เพราะเงินพวกนี้เราไม่ได้หามาเอง เค้าหาของเค้ามา เราจะมาเอาของเค้าไปใช้ได้ยังไง 
แค่พาไปกินของดีๆ ไปเที่ยวที่ๆ ไม่เคยๆ ไป พาเราไปรู้จักสังคมที่ถ้าไม่มีเค้าเราคงไม่มีโอกาสได้เหยียบเข้าไป แค่นี้ก็มากพอแล้วค่ะ  ณ ตอนนั้นคิดว่าตัวเองเกิดมาใช้ชีวิตคุ้มแล้ว เคยลำบากมาขนาดใหน มาถึง ณ วันนี้นี่รู้สึกว่าตัวเองเป็นนางซินจริงๆ ค่ะ ทำไมชั้นโชคดีเจอผู้ชายที่ดีขนาดนี้ได้ หลุดมาถึงมือชั้นได้ยังไงงงงง
comment297-1:ปักตรงนี้เบาๆ
comment298:...
comment299:ก่อนกลับเราใช้เวลาอยู่ด้วยกันเช่นเคยค่ะ นางยังคงไม่ให้เราไปส่งที่สนามบิน นางบอกว่าไม่อยากเดินเข้าไปในเกทแล้วเห็นเรายืนมองอยู่ 
เราก็โอเคค่ะ กลัวทำใจไม่ได้เหมือนกัน ก็กอดลากันอยู่เป็นนานสองนานในห้อง ยิ่งไกล้เวลาเรายิ่งกอดเค้าแน่นขึ้น น้ำตามันจะใหล ตาแดงๆตลอด 
แต่ไม่ร้องนะคะ เพราะพยายามจะกลั้นน้ำตา ไม่อยากให้นางรู้สึกไม่ดีด้วย พอได้เวลาก็บอกลากัน 
นางทิ้งท้ายไว้ว่า ถ้าผมทำได้ ผมจะจับคุณยัดใส่กระเป๋าแล้วไปอยู่กับผม เราไม่รู้จะขำหรือจะร้องให้ดี หนทางรักครั้งนี้เราเลือกเอง เราต้องทำใจยอมรับมัน ยิ่งมันได้มายากเท่าใหร่ คุณค่าของมันก็จะมากขึ้นเท่านั้น..... 
พอเราขึ้นพี่แท็กมาได้ซักพักเราก็เปิดกระเป๋าจะหยิบกระดาษทิชชู่เอามือควานหาก็เห็น 
เงินนนน!!!!!!!! 
ใครเอาเงินมาใส่กระเป๋าช้านนน เงินเป็นฟ่อนๆๆ ( ความจริง จขกท ก็รู้เหละ มันจะมีใครเอาเงินมายัดไว้  )
พยามจะทำตัวให้ปรกติที่สุด ไม่ตื่นตระหนกเดี๊ยวจะโดนพี่แท็กปล้น ( ระวังไว้ดีกว่าเนอะ )
ก็หยิบโทรศัพท์ขึ้นมาจะโทรไปหานางค่ะ จะถามว่าเอาเงินมาใส่ไว้ทำไม แล้วก็คิดได้ว่า ไม่ได้นะ เดี๊ยวพี่แท็กรู้ เราเลยส่งเมสเซสไปหาแทนค่ะ
นางไม่ตอบ.........
จนเราถึงหอพักเอาเงินออกมานั่งนับ สี่หมื่นนนนน 40 ใบ สี่หมื่นพอดีไม่ขาดไม่เกิน แบงค์นี่ใหม่เอี่ยมเหมือนไม่เคยผ่านมือใครมา 
สักพักโทรศัพท์ดังค่ะ นางโทรมา เราก็รีบรับ
ถามว่าเอาเงินมาให้ทำไม เราไม่เอา จะเก็บไว้คืนตอนนางมาคราวหน้า 
นางบอกผมอยากให้ เพราะผมอยากให้คุณกินอาหารดีๆ มาม่านี่ห้ามกิน มันไม่ดีต่อสุขภาพ กินจะได้แข็งแรง เอาไปสมัครฟิดเน็ตซะด้วย ออกกำลังกายบ้าง ( รู้สึกเหมือนโดนเอบด่าว่าอ้วน ) เอาไปซื้อยูนิฟอร์มใหม่ด้วย ออกไปเที่ยวกับเพื่อนบ้าง อย่าอยู่แต่ในห้อง ( พอเราเหงาแล้วเราจะงี่เง่ากับนางค่ะ ยิ่งนางไม่มีเวลาเราจะนอยด์ ) และที่สำคัญห้ามเดินเข้าเดินออกหอตอนดึกๆ ดื่นๆ อันนี้นางย้ำมาก 
เราก็พูดไม่ออก บอกไม่ถูก จะด่านางได้ยังไง เราก็เลยบอกว่าก็ได้ จะเอาไปทำอย่างที่ยูบอกนี่เหละ 
เราไปสมัครแคลิฟฟอเนียว๊าวค่ะ ( ตอนนี้ปิดตัวไปหมดแล้ว ) ห้างที่เราไปทำงานนี่เหละ มีสระว่ายน้ำด้วย ไม่อยากจะสารภาพว่าไม่ค่อยได้ไปหรอกค่ะ แรกๆ ก็อาทิตย์ละสอง สามครั้ง หลังๆ นี่สองอาทิตย์ครั้ง จนพนักงานถามทำไมไม่ค่อยมาเลย ฮ่าๆๆๆ ขี้เกียดค่ะ อันนี้จากใจจริง 
ที่เหลือนี่ก็เอาไว้กินค่ะ ไม่ได้กินหรูตามโรงแรมนะคะ จขกท สารภาพเลยว่า ถ้าไม่ใช่มื้อเช้า กับมื้อกลางวันที่มหาลัย เราไม่กินข้าวข้างทางอีกเลยถ้าไม่จำเป็นค่ะ ( นอกจากวันที่ขี้เกียด อยากนอนอืดตายอยู่ห้องจริงๆ  ) กินข้าวตามร้านอาหารในห้างนี่เหละ ไปกับเพื่อนบ้างถ้านัดกันไปช้อปปิ้ง ดูหนัง แต่ถ้าไม่ได้นัดก็ไปนั่งกินคนเดียวค่ะ เรื่องนี้ทำ จขกท นิสัยเสียเลยค่ะ ความรู้สึกมันไม่อยากกินข้าวแกงธรรมดา ก็มีตังในกระเป๋าอ่ะเนอะ เค้าให้มาเพราะอยากให้เราอยู่ดีกินดี จะเอาไปเก็บไว้มันก็ไม่ใช่ ก็ทำตามจุดประสงค์ของคนให้ค่ะ 
นางให้เงินเราก็จริงนะ แต่นางไม่เคยบอกให้เราเลิกทำงานเลย แล้วเราก็ไม่เคยบอกนางว่าเหนื่อยและไม่อยากทำงานแล้วด้วยค่ะ
comment300:เรื่องที่กำลังเล่าอยู่นี่ คือเกิดขึ้นมานานแล้ว หรือพึ่งเกิดได้ไม่นานครับ ?
ไม่ได้จับผิดนะ ตามอ่านอยู่ครับ 

ชีวิตน่าอิจฉา T^T
comment300-1:อย่าอิจฉาเลยค่ะ ตอนจบมันไม่ได้สวยงามอย่างที่คิดหรอก เฮ้ออออ
comment301:เมื่อความรักก่อตัวขึ้นเป็นความผูกพัน เราจึงอยากจะเป็นเหมือนคนๆ เดียวกัน 

                    นางจะบินมาหาทุกๆ สาม สี่เดือน มานานสุดก็สองอาทิตย์ ถ้าช่วงปิดเทอมเราจะพากันไปเที่ยว ไปทะเลค่ะ ชอบทะเลเหมือนกันทั้งคู่ มาทีก็พาไปซื้อโน่นซื้อนี่ จากเสื้อผ้าสวยๆ ไม่ค่อยมี จขกท ต้องไปซื้อตู้เสื้อผ้ามาเพิ่มค่ะ เป็นเหล็กที่เอามาต่อเอง แล้วมีผ้าคลุม กระเป๋านี่ไม่มีที่จะยัด ไม่รู้จะเอาไปวางไว้ใหนแล้ว รองเท้าก็ตั้งกองจนสูงจะถึงหัว ใส่ไม่หวัดไม่ใหวเลยทีเดียว นางบอกชอบให้ดราแต่งตัวสวยๆ ( แต่ไม่ชอบให้แต่งหน้า!!!! ) ถ้าไม่เรียกตัวเองว่านางซินนี่ไม่รู้จะเรียกว่าอะไรแล้วค่ะ 
จากไม่เคยมีอะไรมีคนมาหยิบยื่นให้ขนาดนี้ ตอนแรกที่คบกันนางบอกว่ากลัวผู้หญิงไทยนะคะ เพราะโด่งดังเรื่องสูบเงิน แต่ไหงมันเป็นแบบนี้ก็ไม่รู้ เคยคิดนะว่านางโรคจิตหรือเปล่า ยิ่งถ้าบอกว่าไม่เอา ไม่อยากได้นี่หยิบบัตรจ่ายเงินอย่างไว 
                        จขกท เคยลองค่ะ บอกนางเลยว่าพาไปซื้อของหน่อยสิ อยากช้อปปิ้ง นางทำหน้ามึนเล็กน้อย คงคิดในใจอีนี่มาแปลกแฮะ ปกติซื้อให้มันยังไม่อยากจะเอา ก็พากันไปค่ะ เราก็หยิบชุดมาลองเป็นสิบ บอกจะเอาหมดนี่เหละ นางไม่ได้ควักเงินจ่ายเลยนะคะ มีชะงักเล็กน้อย และเอ่ยปากถามว่า ชุดสีดำเยอะแล้ว จะเอาสีดำตั้งหกตัวเลยหรอ เปลี่ยนเอาแบบอื่น สีอื่นไปมั้ย แล้วก็เดินไปหยิบให้ เรานี่เงิบบบ นี่ชั้นประชดอยู่นะยะ ไม่รู้เลยหรอออออ โอ้ยยยยย กุอยากจะกรี้ดดด สรุปแล้วซื้อมาแค่สองตัวค่ะ บอกว่าไม่ได้อยากได้จริงๆ หรอก แต่จะลองดูว่ายูจะทำยังไง นางบอกว่า ทำเป็นเหมือนนางไม่รู้นิสัยเรา ตั้งแต่คบกันมา เราไม่เคยเอ่ยปากขออะไรเลย มีแต่เค้าที่ยัดเยียดให้เราถึงจะรับ โอเค๊ โอเคค่ะ 

และนี่เป็นครั้งที่สี่ที่เราพบกันค่ะ 
แต่ครั้งนี้ไม่เหมือนทุกครั้งเมื่อนางบอกว่าอยากมีลูกกับเรา 
คู๊ณณณณ ชั้นยังเรียนไม่จบ ท้องขึ้นมาตายกันพอดี ถึงยูวจะรวยใช่ว่าชั้นจะไม่อยากเรียนแล้วนะ ยังอยากเรียนอยู่จ๊ะ
นางบอกว่านางรู้ค่ะว่ามันบ้ามาก แต่นางอยากจจะมีเจ้าตัวเล็กกับเราจริงๆ นางบอกว่าเวลาผมนอนกับคุณ ผมมีความรู้สึกว่าอยากจะทำให้คุณท้อง แล้วเราจะมีเจ้าตัวเล็กๆ น่ารักๆ ด้วยกัน นี่เป็นครั้งแรกที่นางพูดแบบนี้กับเรา
จขกท บอกไม่เคยอยากจะมีครอบครัวตั้งแต่ตอนแรกเพราะเราคิดว่าชีวิตนี้เราคงไม่เจอหรอก คนที่รักเราและอยากจะอยู่กับเราไปทั้งชีวิตจริงๆ มันคงไม่มีหรอกเพราะเราไม่เหมือนคนอื่น คนที่เค้าจะเข้ามาเค้าคงจะกลัว คนบ้าอะไรเกิดมาหาเงินเลี้ยงตัวเองตั้งแต่เด็ก คือพูดง่ายๆว่าเราเป็นคนมีปม ไม่เหมือนชาวบ้านเค้า ความคิดความอ่านก็ไม่ค่อยจะเหมือนคนปรกติ ผู้ชายดีๆ ที่ใหนจะเอา 
เ
                      ราเป็นคนที่ถ้าคบใครต้องดีจริงค่ะ ไม่ดีจริงเราไม่เอา และที่สำคัญ จะต้องมีศีลเสมอกันค่ะ เราสงสารชีวิตเล็กๆ ที่จะเกิดมาถ้าต้องมาลำบาก เราไม่อยากพาเค้ามาลำบากค่ะ ชีวิตตัวเองลำบากเหลือเกิน ไม่อยากให้ลูกต้องมาลำบากเหมือนเรา ถ้าจะมีคงมีแค่แฟนค่ะ คงไม่มีลูก คิดแบบนี้จริงๆ ไม่ใช่ไม่อยากมี อยากมีมากๆ เพราะเราเป็นคนมีปมมาก่อน เราจึงอยากแก้ไขสิ่งนั้น มันคือการมีครอบครัวที่สมบูรณ์ค่ะ มีลูกที่น่ารัก เลี้ยงดูเค้าให้เป็นคนดี นำสิ่งที่เราเคยผ่านมาสอนเค้า ส่งเค้าเรียนโรงเรียนดีๆ ให้เค้ากินอาหารดีๆ ให้เค้าใส่เสื้อผ้าใหม่ๆ มีของเล่นดีๆเล่น นี่คือสิ่งที่เราร้สึกว่าต้องทำให้ได้ถ้าคิดจะมีลูกค่ะ แล้ววันนี้ทุกอย่างมันมากองอยู่ตรงหน้าแล้ว มันมาแล้วจริงๆ
comment302:เด๊วมาอ่านต่อ
comment303:มาต่อเร็ว ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ  นะ
comment304:
comment305:
comment306:มาต่อไวๆนะคะ ^_^
comment307:ปัก
comment308:แปะๆๆ
comment309:ติดกระทู้มาก้อเยอะ
นี่จะเปนอีกหนึ่งกระทู้
ที่เค้าชอบมากๆๆๆๆๆๆๆๆ
ดีจัยที่ได้มาอ่าน
ฟินสุดๆๆๆๆๆๆ
วันๆไม่ต้องทำไร
เกาะอยู่ตรงนี้ล่ะจ้าาาา
comment310:นอนรออยู่ครับ
comment311:เฮ้อออ สิ่งที่คุณเล่ามา มันทำให้เราคิดถึงแฟนมากมาย
บุคลิค ลักษณะ การแต่งตัว การกระทำ คำพูดต่างๆ ความโรแมนติก คล้ายแฟนเราสุดๆ
เฮ้ออออ อีกรอบ.
comment312:ปักหมุดก่อน
comment313:ปัก ปั๊ก ปั้ก ปัก ปัก ปั๊ก !
ชอบการอธิบายและการเล่าของขกท.นะ อ่านแล้วไม่เบื่อเลย เราเชื่อตั้งแต่แรกแล้วนะเพราะจากคำพูดของจขกท.มันรู้สึกว่าใช่จริงๆและยิ่งเชื่อมากๆตรงแชทด้วย ติดตามต่อไปค่ะ ตอนนี้เราแอบคุยกับฝรั่งคนนึงเหมือนจะชอบเค้าด้วย (ตอนแรกคุยเพื่อฝึกภษาเหมือนกัน )แต่รายนี้เค้าไม่รู้ตัวค่ะ 'Just only good friend' ซื่อบื้อมากๆเลย แอบลุ้นกับตอนหลังๆแล้วนะเนี่ย อย่าจบร้ายๆอะไรเลย เค้าไม่ย๊อมมม
comment314:ทำไม  ต้นเรื่อง  จน  ตอนนี้   มันกลายเป็นเหมือนคนละฟีล  เลย
comment315:ตอบเรื่องร้านอาหารนะคะ ที่ตอบก็เพื่อเป็นประโยชน์กับคนอื่นๆด้วยค่ะ
โดยปกติร้านอาหารหรูๆตามโรงแรม ธรรมเนียมเค้าจะให้โทรจองโต๊ะล่วงหน้าทั้งนั้นเหละค่ะ เพราะเพื่อให้แน่ใจว่าไปแล้วจะไม่เก้อ โดยเฉพาะวันเสาร์ อาทิตย์ และวันหยุดเทศการต่างๆ โอกาศไปเก้อสูงมากถ้าไม่จอง แต่ถ้าวันธรรมดาคุณวอล์คอินเข้าไป ถ้ามันมีโต๊ะว่าง เค้าก็ให้ทานค่ะ ไม่ได้ปฏิเสธลูกค้า เอาเงินไปให้นะคู้ณณณ ราคาอาหารไม่ใช่ถูกๆ แทบจะปูพรมเชิญเลยก็ว่าได้ เอาฮอมารับได้นี่คงมาแระ จขกท ปกติถ้ามีแพลนว่าจะทานอะไรส่วนมากก็จองค่ะ ถ้าครื้มอกครึ้มใจอยากกินขึ้นมาไม่มีปี่มีขลุ่ยก็ไปค่ะ เอาชัวร์ก็โทรเช็คหน่ิยว่ามีโต๊ะว่างมั้ย แต่ส่วนมากไม่คอยโทรหรอก ไปแล้วไม่มีโต๊ะหาที่กินใหม่ก็มี อันนี้เผื่อใครไม่รู้นะคะ
comment316:ปัก
comment317:ปัก แปะ
comment318:มาเร็วๆน้า
comment319:
comment320:ชีวิตรักจขกท.ตอนที่เล่าดูแฮปปี้มาก ไม่คิดเลยว่าจะมีอะไรมาทำให้จบไม่สวย จะรออ่านต่อนะค้าา
comment321:มาเกาะขอบด้วยคนคร้า....
comment322:อยากให้จบแบบแฮปปิ้จังเลยค่ะ ตามๆ
comment323:อ่านไปฟินส์ เข้ามาอ่านย้ำๆยิ้มๆ
comment324:อ่านแล้วน้ำตาซึมเลยค่ะ อยากให้ จขกท.สมหวัง และจบแบบแฮ้ปปี้
comment325:
comment326:
comment327:รอค่ะ
comment328:
comment329:รอ ๆ
comment330:ฝันดึนะคะทุกคน
พรุ่งนี้มาเกาะทู้ต่อ
ปัยนอนเอาแรงก่อน
เดาว่าพรุ่งนึ้อาจมีซีนดราม่าT-T
ขอไปเตรียมผ้าซับน้ำตาเด้อค่ะเด้อ
comment331:ปักๆ
comment332:ปักหน้าใหม่
comment333:ปักอีกรอบรอค่ะอ่านทุกวันเลย
comment333-1:ปักด้วยคนคะ
comment334:...
comment335:เดานะว่าตอนจบ เจ้าชายเผยตัวตนออกมา ว่ามีเจ้าหญิงหลายคน แล้ว จขกท.ก็รับพฤติกรรมไม่ไหว  เอามาชั่งน้ำหนักดูสองด้าน  คิดว่า ด้านมืดเค้าทำให้จขกท.เซย์กู๊ดบาย
comment336:ถ้าจบแล้ว ใครก็ได้ช่วยหลังไมค์มาบอกเราหน่อย เน็ตช้ามากค่ะ โหลดนาน ขอบคุณค่ะ
comment337:มาต่อเร็วนะคะๆๆๆๆ
comment338:
comment339:ปัก
comment340:จิกหมอน
comment341:รอครับ
comment342:อย่าจากไปนาน จะพาลคิดถึง
ได้แต่รอพร่ำบนเพ้อรำพึง
อีกนานถึงไหน เธอจะกลับมา ................................เขียนต่อซะที
comment343:เค๊ากลับมาแล้วนะตะเอ๊งงง ใครที่รอบทสรุปนี่เตรียมเฮ พรุ่งนี้ได้รู้แน่นอนจ๊ะ 
ตอนแรกกะจะเอาเวลาว่างมาเขียนเล่นๆ ให้อ่านกันนานๆ สักเดือน แต่นี่..... โดนกดดันเยอะเกิ๊นนน จะใส่รายละเอียดเยอะแบบที่ตั้งใจไว้ก็ไม่ได้แล้ววว สงสารคนรอ คือเข้าใจพวกกระทู้ยาวๆ ที่เราชอบไปกดดันคนเขียนเมื่อก่อนนี้เลยนะ ความรู้สึกคนเขียนนี่กลืนไม่เข้า คายไม่ออก ไม่ต่อก็ไม่ได้ งานก็ต้องทำ เขียนกันยันดึกตาคล้ำเป็นหมีแพนด้าเลยทีเดียว แต่เค้าก็ทำเพื่อตะเองได้ซัมเมอ ไม่ต้องห่วง 

มาต่อกันดีกสว่านะเคอะ 

มาถึงตอนนี้ขอสารภาพ ไม่อยากเขียนต่อเลยค่ะ ฮือๆๆ แต่คนตามกระทู้เยอะ จขกท มิกล้าหนีไปเฉยๆ เดี๋ยวจะมีเพื่อนๆ ที่อินจัดต้องการคำตอบให้ได้มาประกาศตามหาตัว จขกท จะยุ่ง เพราะฉะนั้น เตียมผ้าซับน้ำตาซะ!!! ( บอกตัวเอง )

When you mean the world to me…. 
เมื่อคุณกลายเป็นโลกทั้งใบของฉัน 

                      คำพูดนี้มันไม่ได้มากเกินไปสำหรับความรู้สึกของเราตอนนั้น เค้าคือทุกสิ่งทุกอย่างในชีวิต เค้าคือโลกทั้งใบของเรา เค้ากลายเป็นสิ่งที่หล่อเลี้ยงชีวิตและหัวใจของเรา 

                     ผู้หญิงคนหนึ่งเกิดมาทำทุกอย่างด้วยตัวเองมาตลอด วันนึงมีผู้ชายคนหนึ่งเดินเข้ามาในชีวิต เราไม่เคยคาดหวังอะไรกับเค้ามาตั้งแต่ต้น อยู่มาวันนึงเค้ากลับมาให้ทุกอย่างกับเรา มาเปลี่ยนโลกทั้งใบของเรา มาให้ความรักและความหวังที่จะมีครอบครัวที่สมบูรณ์แบบ มาเติมเต็มทุกๆ ช่องว่างในหัวใจที่อ่อนล้าดวงนี้ เราเคยคิดว่า ฉันจะอยู่ได้อย่างไรถ้าวันนึงคุณจากไป แต่เรารู้อยู่ในใจ ฉันไม่มีวันเสียคุณไป เพราะอะไรน่ะหรอ เพราะความรักของเรา ความรักที่เรามีให้แก่มันมันมากมายเหลือเกิน.....  

                     เรารู้สึกรักผู้ชายคนนี้มากขึ้นทุกๆ วินาที เฝ้ารอวันที่จะได้อยู่ด้วยกันอย่างมีความสุข สร้างครอบครัวที่สมบูรณ์ มีเจ้าตัวเล็กด้วยกันสักคน เลี้ยงดูเค้าให้เติบโตมาอย่างดีที่สุด เราจะเป็นภรรยาและแม่ที่ดีของลูก แทบไม่อยากจะเชื่อว่าเราจะมีวันนี้แล้วจริงๆ 


                    วันแห่งความสำเร็จของ จขกท ก็มาถึงค่ะ คือวันที่เรียนจบนั่นเอง เย่ๆๆๆ เราทำได้แล้ว เราจบออกมาด้วยเกรดที่ถือว่าไม่ได้ดีมาก แต่ก็ไม่ได้เลวร้ายค่ะ เกือบๆ จะถึงสามนั่นเหละ ขาดไปอีกนี้ดเดียว เอาน่า ได้แค่นี้ก็ดีแล้วววว ( ปลอบใจตัวเอง )

                    เชื่อใหมว่าหลังจากนางบ่นตั้งแต่เรายังเรียนไม่จบว่าอยากจะมีลูก เราก็เริ่มคุยเรื่องนี้กันอย่างจริงจัง คือเรื่องอนาคตของเราสองคนค่ะ ( โดยเฉพาะเรื่องไอ้ตัวเล็กนี่พูดบ่อยมากกก  ) พอเราเรียนจบปุ๊ปเราก็รีบหางานทำก่อนเป็นอันดับแรก นางบอกว่าให้เราทำอะไรก็ได้ที่เราอยากจะทำ อย่ากดดันตัวเอง อย่าสนใจเรื่องเงิน ให้เราเลือกงานที่เราคิดว่าเราทำแล้วจะมีความสุขกับมันจริงๆ จขกท หางานได้ภายในสองอาทิตย์ค่ะ แต่ขอเค้าไว้ว่าจะเริ่มงานต้นเดือน ทำไมน่ะหรอออ แฟนเค้าบินมาหาอ่ะตั๊วววว 

                  เราสองคนไม่เคยคุยกันเรื่องแต่งงานนะคะ แต่คุยกันเรื่องลูกซะส่วนใหญ่ ตอนคุยกันมามีช่วงหนึ่ง จขกท จำบทสนทนานั้นได้แม่นยำ มันยังคงก้องอยู่ในหูราวกับว่าเราพึ่งจะได้ยินมันมาเมื่อวานนี้เอง 
ระหว่างที่เราคุยกันเรื่องลูก 
นางพูดว่า เชื่อมั้ย เราสองคนอยากมีลูกสาวเหมือนกัน แต่ลูกของเราจะต้องเป็นผู้ชายแน่นอน
เราก็ขำค่ะ บอกคนแรกก็ไม่เป็นไรหรอก แต่คนที่สองคุณต้องทำลูกสาวให้เค้านะ 
นางบอกว่า ถ้ามีลูกสาวจริงๆ จะปั้นให้เป็นนางงามค่ะ หรือไม่ก็ดารา พอถึงวันนั้นเราสองคน จะกลายเป็นตาแก่ กับยายแก่ตัวอ้วนๆ นั่งอยู่ที่โซฟา เปิดโทรทัศน์ดูกัน แล้วก็พูดถึงลูกสาวของเราที่กำลังอยู่ในทีวี แล้วพอเราแก่มากๆ เราก็จะไม่มีอะไรกันอีกต่อไป เราจะกอดกัน จับมือกันเวลาเดิน แค่นี้ก็มีความสุขมากพอแล้ว ขำค่ะ ขำทั้งน้ำตา นึกถึงทีไรก็ยังขำ แต่ทำไมน้ำตามันใหลฟระ แง่ๆๆๆ 

                       มาครั้งนี้เราเรียนจบแล้ว เราก็ปล่อยเลยค่ะ ท้องก็คือท้อง  พ่อเลี้ยงได้อยู่แล้ววววว ครั้งนี้เราเริ่มคุยเรื่องอนาคตของเราอย่างจริงจัง นางบอกว่าจะให้ย้ายมาอยู่เมืองไทยคงไม่ได้  เพราะหน้าที่การงานอยู่ที่โน่นหมด เราจะไปเมืองนอกก็ต้องทำเรื่องวุ่นวาย ( คิดในใจว่าถ้าท้องนี่คงง่ายขึ้นเยอะ ไม่นางต้องระเห็จมาดูแลเราที่นี่ นางก็ต้องหาทางพาเราไปอยู่กับนางให้ไวที่สุดอ่ะ ) มาครั้งนี้ได้ข้อสรุปคือ จะให้เราลองทำวีซ่านักท่องเที่ยวค่ะ เรารู้จักพี่คนนึงที่ช่วยเพื่อนเราเตรียมเอกสารต่างๆ และให้คำปรึกษาตอนที่ไปสอบวีซ่าตอนเพื่อนเราจะไปเรียนต่อที่อเมริกา แล้วอีกคนไปออแพร์ค่ะ ผ่านกันฉลุยตั้งแต่รอบแรกทั้งสองนาง 
เรื่องนี้เลยจิ๊บๆ เราเลยว่าจะลองวิธีนี้ดูค่ะ ขอไม่ได้ค่อยว่ากัน จะขอแบบเชงเก้นค่ะ เพราะนางจะขับรถพาเราไปเที่ยวบ้านคุณพ่อนางที่ฟรั่งเศส แล้วก็ไปต่อที่ปารีสสส ดีใจดี๊ด๋ายิ่งกว่าปลากระดี่ได้น้ำอีก ฮ่าๆๆๆ  
ในที่สุดวันนี้ก็มาถึง วันที่เราสองคนจะมีโอกาสได้ใช้ชีวิตคู่สักที เราไม่เคยซีเรียสเรื่องการแต่งงานหรือจดทะเบียนเลยค่ะ คือคนรักกันอ่ะเนอะ เรื่องอื่นเรื่องเล็ก กระดาษแผ่นเดียวไม่มีผลทำให้เรารักกันมากขึ้นหรอก 
ตอนนางมาอยู่ที่นี่เราได้มีโอกาสพุดคุยกับคุณพ่อคุณแม่นางด้วยค่ะ ท่านน่ารักและดูใจดีมาก 
นางเคยส่งคลิปเสียงมาในเฟซบุ๊คตอนที่นางเอารูปเราให้พ่อกับแม่ดูครั้งแรก 
คุณพ่อนางบอกว่า ถ้านางมีลูกกับเรา เจ้าตัวเล็กที่ออกมาจะต้องน่ารักมากแน่ๆๆ 
เรานั่งฟังไปนี่ยิ้มไปเลยยย 
เพื่อนสนิทนางเราก็รู้จักค่ะ จากในเฟซนี่เหละ หวานกันออกสื่อบ้างไรบ้าง ใครไม่รู้นี่ตาบอดเหอะ ถึงแม้เหล่านางเล็กนางน้อยจะยังคงตามเจาะแจะ เจ้าชายของชั้นอยู่บ้าง  แม่นิ่งค่ะ เห็นนิ่งๆ อย่างนี้เล่นทีดิชั้นเอาเงิบเลยนะจ๊ะ หึๆๆ ไม่ใช่แม่พระค่ะ ดีมาดีกลับ ร้ายมาร้ายไป ของๆ ใครก้ต้องหวงเป็นธรรมดา
comment344:แปะค่ะ รีบกลับมาไว้ ๆ นะค่ะ
comment345:ปักรอตรงนี้อีกจุด
comment346:รอๆ
comment347:พอนางกลับไปเราก็ดำเนินการติดต่อเพื่อนและขอเบอร์พี่คนที่ทำวีซ่ามาค่ะ ก็คุยเรื่องรายละเอียดต่างๆ พี่เค้าก็ถามเกี่ยวกับความสัมพันธ์เหละว่าคบกันกี่ปี เจอกันได้ยังไง เค้ามาเมืองไทยกี่ครั้ง และเรื่องงานค่ะ เพราะมันสำคัญมากว่าเราไปแล้วจะไม่บินหายวับไปกับสายลม... พี่เค้าขอไปคุยกับนางอีกทีค่ะ แต่นางติดสอบอยู่ ( นางเรียนต่อด็อกเตอร์แล้วนะตั๊ว ลืมบอกไปเลย ) ก็เขียนรายละเอียดส่งอีเมลล์ไปบอกนางคร่าวๆ ว่าต้องมีอะไรบ้าง 
แล้วก็ให้นางเจียดเวลามาคุยกับพี่เค้าโดยที่เราให้อีเมลล์พี่เค้าไปค่ะ เค้าก็ไปคุยกันนอกรอบ ส่วนเราน่ะหรอ อยู่ว่างๆก็รวบรวมหลักฐานตั้งแต่วันแรกที่เจอกัน แคปเจอร์หน้าจอข้อความในเฟซตั้งแต่วันแรกจนถึงปัจจุบัน ประวัติการวิดีโอคอลในสไกป์ การโทรคุยกันในแทงโก้ คือพยายามรวบรวมให้ได้มากที่สุดค่ะ ( ก็ข้อความที่เอามาใส่สปอยนั่นเหละ  ) ขั้นตอนนี้ จขกท ล้าที่สุดค่ะ ใช้เวลานานเป็นเดือนกว่าจะเสร็จ ใหนจะต้องเอาไปปริ้นท์เข้าเล่มอีก เพลียลืมมมม


                     ทีนี้ก้มานั่งลุ้น ท้อง ไม่ท้อง ท้องเหอะนะ ไม่ท้องหรอก ท้องเถอะ ไม่ท้องเชื่อดิ คือขี้เกียดลุ้น ปจด เลยไปซื้อที่ตรวจการตั้งครรภ์มาซะเลย สรุป.... ไม่ท้องจ่ะ เลือดใหลอาบเลยยย คงไม่ใช่เลือดล้างหน้าเด็กแน่นอน 

วีซ่าเราจะอยู่ได้ประมาณหนึ่งเดือนค่ะ พี่เค้าบอก ติดอย่างเดียว สัมภาษณ์ให้ผ่านนะเทอออ เราก็ไปบอกนางว่า มันอยู่ได้ตั้งเดือนนึงนะยูววว เราจะได้อยู่ด้วยกันแบบคู่รักที่ใช้ชีวิตประจำวันปรกติตั้งสามสิบวันนะ 
นางบอกเรามาว่าอะไรรู้มั้ยคะ .......
นางบอกว่าอยากให้เราลองมาอยู่ก่อนสักหนึ่งอาทิตย์ เผื่อจะไม่ชอบ ผมต้องทำงานนนะ ถ้าคุณมาผมอยากอยู่กับคุณตลอดเวลา ผมทำงานไม่ได้ โน่นนี่นั่น อ้างเหตุผลสารพัด และทิ้งท้ายแบบปลอบใจไว้ว่าถ้าเกิดอยู่แล้วมีความสุข คุณค่อยอยู่ต่อก็ได้ จะเลื่อนตั๋วเครื่องบินเมื่อใหร่ก็ได้ 
เรา.......... รู้สึกทำไมมันแปลกๆ ทำไมชั้นอยู่เดือนนึงไม่ได้ ก็พยายามเข้าใจเหตุผลนางนะคะ แต่ใจมันไม่สงบแล้ว นางเหมือนจะมีเหตุผลแต่ทำไมเรารู้สึกนางไม่มีเหตุผล ทำไมเรารู้สึกว่านางเปลี่ยนไป มันแปลกๆ ทะๆ 

                 คุณผู้ชายอย่าได้ประเมินผู้หญิงของคุฯต่ำไปนะคะ เซ้นท์ผู้หญิงนี่แรงยิ่งกว่าคุณไปหาหมอดูที่เก่งที่สุดในประเทศไทยมาทำนายดวงคุณอีก โดยเฉพาะเวลาที่ผู้ชายของเราเริ่มเปลี่ยนไป 

                  เราพยายามไม่คิดอะไรมาก ไปทำงาน เตรียมเอกสารต่างๆ ตามที่พี่เค้าบอก เตรียมตัวสอบวีซ่าค่ะ อีกไม่นานเราจะมีความสุขแล้ว อย่าให้เรื่องเล็กน้อยมาทำลายชีวิตคู่ของเราสองคน พยายามมองข้ามสิ่งที่ทำให้เราไม่สบายใจไปค่ะ ไปอาทิตย์เดียวก็ไม่เป็นไรเนอะ เดี๊ยวค่อยอ้อนนางขออยู่ต่อ เรื่องแค่นี้ขี้ประติ๊ว 

                   ระหว่างที่ดิชั้นคิดว่าโลกนี้กำลังเป็นสีชมพู รักเราสดใส ไม่มีอะไรมาขวางความรักของเราได้แม้แต่ระยะทาง หรือกาลเวลา ยิ่งนานวันมีแต่จะเพิ่มพูน เรากำลังจะมีครอบครัวด้วยกันนะ ตื่นๆๆๆ เทอตื่นมามองความจริงได้แล้ว ความจริงมันมาทิ่มลูกกะตาอยู่หน้าการแจ้งเตือนในเฟซนี่ หึๆๆ 

                   มีผู้หญิงคนนึงมากดไลค์รูปเราค่ะ เราไม่มีผู้หญิงคนนี้เป็นเพื่อน และที่สำคัญเธอไม่ใช่ผู้หญิงไทย เธอคนนี้ไม่ใช่เพื่อนของนางที่เรารู้จัก แต่เธอมีว่าที่พ่อของลูกเราเป็นเพื่อนอยู่ในเฟซ ความสงสัยมันหยุดไม่ใหว เราเข้าไปส่องรูปของนาง และมีรูปนึงที่ทำให้หัวใจ จขกท เหมือนหลุดออกมานอกตัวเอง... 
รูปนี้ไม่ใช่รูปของเทอกับว่าที่พ่อของลูกเรา ในรูปเทอนั่งอยู่ที่หัวเรือกลางทะเลสาบ และข้างๆ มีสุนัขตัวที่เราคุ้นเคยด้วย เห็นในวิดิโอคอลบ่อยจนชินตาว่าไม่ผิดแน่ๆ นางนั่งยิ้มท่าทางดูมีความสุขโดยมีเจ้าเขี้ยวกุดนั่งอยู่ข้างๆ 
เราพยามบอกตัวเองค่ะว่ามันไม่จริง มันต้องไม่จริง เราพยายามไม่สนใจค่ะ แต่ร้องให้หนักมาก หนักมากจริงๆ ตอนนั้นคือขออยู่คนเดียว ขอไม่พูดอะไรกับใคร ขอร้องให้เงียบๆ แบบนี้ และตั้งสติค่ะ ดูเหมือนวิธีนี้มันจะไม่ได้ผลสักเท่าใหร่ ใจนึงเราอยากโทรไปหานางแล้วถามให้มันรู้เรื่องไปเลย แล้วถ้าใช่จริงก็เลิกค่ะ แต่มันไม่ง่ายขนาดนั้น เราจะอยู่ได้ยังไง เราตัดสินใจปล่อยมันไปค่ะ ปล่อยให้ตัวเองตั้งสติสักพัก เมื่อคิดว่าพร้อมเมื่อใหร่ ซึ่งก็ยังไม่รู้ว่าต้องใช้เวลารวบรวมความกล้าเพื่อไปถามคำตอบจากปากคนที่เรารักนานขนาดใหน เมื่อเราพร้อม เราจะพูดมันออกไป ...... 

                    จขกท เขียนไปก้น้ำตาซึมไปค่ะ นึกถึงแล้วมันอยากจะร้องให้ เลยไม่อยากจะเขียนเท่าใหร่ ก็นิสัยแบบนี้อ่ะเนอะ ชอบจำแต่เรื่องดีๆ เรื่องไม่ดีพี่ไม่อยากจะจำ แต่มันไม่มีเครื่องลบความจำไง มันเลยยังคงอยู่ในหัว ถ้าไม่ไปนึกถึง ไม่มีอะไรมาสะกิด มันก็ไม่เศร้า แต่พอมีสิ เศร้าเบยยย ฮือๆๆๆ เนื่องจาก จขกท ร้องให้มากพอแล้วจึงขอยุติการเขียนกระทู้ไว้แค่นี้ ไว้ทำใจได้แล้ว จะมาเขียนต่อใหม่นะเคอะ ตอนจบขอเปะไว้พรุ่งนี้ค่ะ
comment347-1:
comment348:ปักตรงนี้
comment349:ไม่คิดเลยว่าจะมีเรื่องผู้หญิงมาเอี่ยว 
ถึงเรื่องราวจะผ่านมาแล้ว เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment350:มีคนเดาถูกด้วยแฮะครับ
comment351:สู้ๆครับ เข้มแข็งไว้
comment352:รอๆ
comment353:ไม่เข้าใจผู้ชายแบบนี้เลยให้ตายสิ
อิตอนจะมาหา พาไปเที่ยว ไปกินไปช้อป พร่ำเพ้ออยากจะมีลูกสารพัดสารเพมันคืออะไร
พอจะเป็นครอบครัวเข้าจริงๆก็มาบ่ายเบี่ยงอะไรไม่เข้าท่า ไม่แมนเลย
ถ้าไม่เอา อยากเลิกก็บอกมาตรงๆ รับได้ ขอให้เคลียร์จะได้ไม่เสียเวลากันทั้งคู่
แนวนี้หลอกกันชัดๆ
comment354:ไม่น่ารีบมาอ่านเล้ยยยย รอแล้วรออีก
comment355:เจ้าของกระทู้เช็คหลังไมค์หน่อยค่ะ
เห็นคุณเข้ามาอัพเดทเนื้อหาได้ยาว คงไม่ยากถ้าจะตอบคำถามแค่ประโยคเดียวว่ามูลนิธิที่ช่วยเหลือทุนการศึกษาชื่ออะไร เพราะมีคนตั้งใจจะร่วมบริจาคให้กับทางมูลนิธิเพื่อช่วยเหลือเด็กที่อยากเรียนแต่ฐานะทางบ้านไม่เอื้ออำนวย
เหตุผลว่าขอไม่บอกชื่อมูลนิธิเพราะกลัวคนแห่ไปขอทุนคงไม่ใช่ประเด็น เพราะทางมูลนิธิทั่วไปก็มีการพิจารณาคัดเลือกผู้ได้รับทุนอยู่แล้ว ยิ่งประกาศชื่อกลัยยิ่งเป็นการดีว่าเป็นการกระจายข้อมูลใหไปถึงคนที่กำลังมองหาทุนอยู่ ไม่ใช่เรื่องที่จะต้องมาปกปิดเพราะกลัวคนไปขอทุน
สิ่งที่คิดได้ตอนนี้คือคุณไม่มีข้อมูลตรงนี้ เพราะว่าทั้งหมดนี่คือเรื่องแต่ง
comment355-1:ขออนุญาตความเห็นที่ 355 นะคะ

ถ้าอยากทำบุญจริงๆ ข้อมูลมูลนิธิที่ช่วยเหลือเรื่องการศึกษาเด็ก หาทาง net ก็ไม่น่ายากนะคะ  มีตั้งหลายที่  ตอนเราจะบริจาคเราก็หาข้อมูลจากใน net เนี่ยหละค่ะ
ไม่เห็นจำเป็นต้องเฉพาะเจาะจงว่าต้องเป็นมูลนิธิเดียวกับ จขกท

เรามองว่ามันเป็นสิทธิ์ของ จขกท นะคะที่จะไม่ตอบคำถาม
comment355-2:เห็นด้วยกับความเห็น 355-1 ค่ะ
        จขกท เค้าก็บอกเหตุผลส่วนตัวเค้าแล้วนะคะ  
        ถ้าหากคุณความเห็น 355  อยากบริจาคเงินช่วยเหลือ   ตอนนี้ก็มีบริจาคช่วยเหลือประเทศเนปาลอยู่ค่ะ 
ได้บุญอิ่มบุญเหมือนกันเนอะ    😁😁😁
comment355-3:อยากบริจาคจริงๆ หรือแค่จะเช็คเค้าค่ะ ถ้าบริสุทธิ์ใจก็ไม่ควรคาดคั้นคนอื่น
comment355-4:ขอแจ้งให้ทราบนะคะสำหรับติ่งเจ้าของกระทู้นี้
ไม่ได้อยากจับผิดค่ะแต่ดันบังเอิญจับได้ ผสมกับ timeline ที่ค่อนข้างมั่ว เนื้อหาไม่ปะติดปะต่อขาดความสมจริง และวิธีตอบคำถามแบบสูตรสำเร็จการแถ (คือไม่ตอบและอ้างว่าที่พูดไปชัดเจนแล้ว)

ตอนแรกที่ถามเพราะต้องการข้อมูลค่ะ เนื่องจากเคยเช็คมานานแล้วสำหรับทุนในระดับอุดมศึกษาแบบให้เปล่าโดยไม่ผ่านสาขาวิชาหรือมหาวิทยาลัย เท่าที่เช็คมายังหาไม่เจอนะคะ ปกติตามมูลนิธิทั่วไปจะสนับสนุนเด็กถึงแค่จบ ม.ปลาย เพราะพอขึ้นระดับอุดมศึกษาเด็กสามารถกู้ กยศ.ได้แล้ว ส่วนตัวก็มีคำถามว่าแล้วถ้าเด็กที่อยากจะเรียนต่อจากนี้ล่ะจะทำยังไง ถ้าเงินกู้ กยศ.มันยังไม่พอกับค่าใช้จ่ายในการเรียน
พอมาอ่านเรื่องนี้ก็คิดว่าดีที่น่าจะช่องทางช่วยในส่วนที่เราเคยคิดว่าอยากช่วยค่ะจึงได้ถาม
ปกติเด็กที่ได้ทุนที่เคยคุยมาจะบอกว่าตนเองได้ทุนจากที่ไหนมา โดยเฉพาะเมื่อมีคนแจ้งความจำนงขอร่วมบริจาค เพราะถือว่าเป็นการแสดงความกตัญญูต่อมูลนิธิที่เคยช่วยเหลือตนเองมาค่ะ
ลักษณะการตอบแบบนี้ ผิดปกติค่ะ อยากจะเชื่อก็สุดแต่ใจคุณค่ะ

อย่างไรก็ตาม เจ้าของทุนก้อนนี้ยังคงมีความตั้งใจเช่นเดิมค่ะคือสนับสนุนค่าใช้จ่ายในระดับอุดมศึกษา หากใครที่มีข้อมูลการให้ทุนในลักษณะนี้ ส่งหลังไมค์มาได้นะคะ จะเป็นพระคุณอย่างสูงค่ะ
comment355-5:แค่เรียกคนอื่นว่า "ติ่ง" ก็บ่งบอกนิสัยแล้วค่ะ ว่าคฺณใจแคบ และชอบตัดสินคนอื่น ซึ่งระยะหลังๆ คนในพันทิปหลายคนชอบเป็น
เราคนหนึ่งล่ะเริ่มอ่านกระทู้นี้เพราะเข้าไจสถานะยากลำบากของจขกท. เพราะเคยมีเพื่อนร่วมงานเรียนมหาเปิด ฐานะทางบ้านย่ำแย่ พักหอพักตึกแถวเก่าๆ แบบที่เราไม่กล้าอยู่ และมีเดทกับฝรั่งแบบนี้เลย เพราะเค้าเสปคฝรั่ง เราเลยไม่คิดว่านี่เรื่องแต่งค่ะ เพราะก็เคยเจอเคสจริงอยู่หลายเคส

แต่อ่านๆ ไปเริ่มรำคาญค่ะ รำคาญกับคนที่มาคงยจับผิดและ-ดันจขกท. อยู่เรื่อยๆ เราก็ไม่ทราบว่าทำไปแล้วได้โล่กันหรือคะ เราเลยต้องขอพูดบ้างค่ะ อย่าลำเส้นคนอื่นมากเกินไปนัก 

มารยาททรามมากขอบอก

กลับมาอ่านด้วยนะคะ
comment355-6:บางคนก็ดูเป็นเดือดเป็นร้อนแทนเจ้าของเรื่องกันจัง ไม่ให้เรียกติ่งแล้วจะเรียกอะไรคะ

เขียนเรื่องลงพันทิปแล้วห้ามวิจารณ์ ต้องเห็นด้วยกับคนเขียนทุกอย่างหรือไงไม่ทราบ
ดิฉันก็แค่ชี้จุดที่มองว่าแปลก ส่วนตัวคือเรื่องนี้ขาดความน่าเชื่อถือไปแล้ว ดิฉันก็แสดงมุมมองของดิฉัน

แต่ความคิดเห็นแบบคุณ dogsma นั่นแหละค่ะ มารยาททรามและจิตใจคับแคบของจริง เรื่องของตัวเองก็ไม่ใช่แต่ออกตัวแรงเหลิอเกิน
จะมาด่าเพื่อปกป้องเจ้าของกระทู้ต่อก็ได้นะคะถ้าทำแล้วมีความสุข ว่างๆจะมาอ่านค่ะ
comment355-7:จะแสดงความเห็นก็แสดงไปค่ะแต่ไม่ควรเรียกคนอื่นว่าติ่งนะคะ
comment356:รอ
comment357:เหรียญมันมักมีสองด้านเสมอค่ะ
เหตุผล จขกท ให้ไปหมดแล้วว่าคืออะไร ถ้าคุณอยากจะบริจาคจริงๆ มันมีหลายมูลนิธิค่ะ บริจาคที่ใหนก็คือการช่วยเหลือเหมือนกัน ไม่จำเป็นจะต้องมาเฉพาะเจาะจง เรื่องกระทู้จริงไม่จริงนี่ก็ตอบไปแล้วเช่นกันค่ะ
comment358:เป็นกำลังใจให้ครับ จขกท
comment359:ล็อคอินมาเพื่อกอดจขกท.ค่ะ     
เข้าใจความรู้สึกเลยค่ะ
ว่าตอนพบรูปในเฟสเป็นยังไง    
เวลาจะช่วยรักษาแผลใจให้คุณนะคะ❤️❤️❤️

ชอบการเล่าของคุณมากเลย น้ำตาไหลหลายตอน อินจัด😭😭😭
ติดตามตั้งแต่ตอนแรกเลยค่ะ
พอมาอ่านวันนี้อดใจไม่ไหวเลยเข้ามาให้กำลังใจนะคะ
รอ.....รอ....รอตอนจบเจ้าของกระทู้อยู่นะคะ
comment360:ต้องขอโทษเจ้าของกระทู้ด้วย ถ้าความเห็นเราทำให้คุณเสียใจหรือไม่พอใจ แต่เอาจริงๆนะ ในฐานะคนนอก ถ้าอ่านจากแชทที่คุณแคปมา โดยเฉพาะอันสุดท้ายที่เค้าพูดถึงความรู้สึกจริงๆของเค้า มันก้อพอจะ read between the line ได้อยู่ว่าความรู้สึกเค้ามีต่อคุณมันประมาณไหน ซึ่งค่อนข้างชัดเจนตรงตัวมากๆ ถ้าไม่ตีความเข้าข้างตัวเองเกินไป แถมแชทเก่าๆด้วย สังเกตุดูวิธีตอบของเค้ามันเหมือนจะหวานก้อจริง ดูมีคุยเรื่องลูกนู่นนี่ แต่มันไม่ใช่แบบที่ผู้ชายที่เค้าคิดจริงจังอยากสร้างครอบครัวมากๆอ่ะค่ะโดยเฉพาะผู้ชายต่างชาติ (นี่เทียบจากประสบการณ์ที่เราเจอๆมา) ซึ่งมันอาจจะมีรายละเอียดแชทอื่นๆที่คุณไม่ได้นำมาลง ที่เค้าดู take it serious กับคุณมากกว่านี้ คุณถึงมั่นใจในตัวเค้า แต่ถ้าอ่านจากเฉพาะที่คุณเอามาลง คือความรักที่คุณมีต่อเค้าดูจะมากกว่าที่เค้ามีต่อคุณแน่ๆ เรื่องดินเนอร์ สไกป์อะไรแบบนี้ไม่นับเพราะมันไม่ใช่เรื่องหัวใจ ทำแล้วเอนจอยสนุกใครๆก้อทำได้ค่ะ

เข้าใจว่าเวลาที่ผู้หญิงเรา in love มากๆของบางอย่างมันอาจจะถูกเบลอๆไปมองข้ามไป ตีความเข้าข้างตัวเองบ้าง แต่อยากจะบอกว่าเวลาที่มันใช่ มันจริง มันจะไม่มีอะไรให้เราต้องสงสัยในความสัมพันธ์นั้นๆแม้แต่นิดอะ ต่อให้เป็นผู้ชายที่พูดน้อยที่สุด ขรึมที่สุด ถ้ารักจริงๆยังไงก้อชัดเจนได้อะเราว่านะ
comment361:แปะค่ะ รอต่อไป
comment362:พรุ่งนี้มันนานไป หมุนนาฬิกา แพ๊พ
comment363:
comment364:นึ่แหละ
เค้าถึงไม่อยากคบใคร ผูกพันกะใคร
กัวอีตอนเลิกกันนี่แหละ
นาทีนึ้ไม่มึเทอ
มันแซดมากนะเออ
โสดๆเหงาๆแบบนึ้ต่อไปดีก่าเรา
comment364-1:หัวอกเดียวกันเลยค่ะ

เคสล่าสุด 6 ปีที่แล้ว ............ คุยกันทุกวัน 2 ปีเห็นจะได้ เช้าวันนึงก็โทรมาบอกเราว่า ต่อไปนี้ไม่ต้องโทรหรือติดต่อมาอีกนะ พี่กำลังจะแต่งงาน เอิ่ม.......คือ แล้วที่ผ่านมาเราคือ? ทั้งงง ทั้งเงิบ  เข่าทรุดค่ะ  หลังจากนั้นมา ใครจะพรรณาว่ารักว่าชอบเราไง เราก็ห่างค่ะมีเขตส่วนตัวของเรา แบบไม่กล้าเปิดให้ให้ใครเข้ามาเลยค่ะ ........... เศร้า
comment364-2:ง่าา..ดีจัยมีเพื่อนหัวอกเดวกันแระ
ป่ะะะะ
โสดไปด้วยกัลลลล
comment365:มาไวๆนะคะ  เข้าอ่านทุกวันเรยเนี๊ย    อ่านเพลินเลย
comment366:เข้า รอ รอ  ปักหมุดรอ  มาอัพเดตทุกช่วโมงเลย  
จขกท มาไวไวนะคะ  จะลงแดงแล้วค่ะ สงสัยจะนอนไม่หลับ 😳😳

ตอนนี้คุงแฟนเราบอกว่าเราเป็นเอามาก   เดียวดูๆๆ  อ่านทุกวันเลย  😚😘
comment367:
comment368:รออยู่นะ รีบมานะตัวเอง อ่านไปน้ำตาซึมไป
comment369:เค้ายังมารออ่านอยู่นะคร้าาาา
comment370:รอจ้า
comment371:รออยู่นะคะ
comment372:รอคร้า
comment373:รู้สึกเจ็บตามเลยค่ะ
comment374:ลุ้นเลยคะ
comment375:บางคนเข้ามาอ่านก็พอมั้งคะ ไม่เห็นด้วยหรือคิดว่าจขกท.คิดว่าเค้ารักจขกท.มากเกินกว่าความเป็นจริง ก็ไม่ต้องมานั่งคิดแทนก็ได้ค่ะ เรื่องมันผ่านมาแล้ว แต่ถ้าคุณคิดว่าคุณอ่านทุกคนออกก็อย่าพลาดละกันค่ะ
comment376:รอ รอ รอค่ะ
comment377:รอ
comment378:รักง่ายก็จบง่าย
comment379:
comment380:งื้อออ เกิดมาไม่เคยมาปักดูกระทู้อะไรเลย เล่นมานานแล้วซะด้วย แล้วก็เป็นกระทู้ที่ผมชอบที่สุด แบบมันซึ้งอ่ะ อธิบายไม่ถูก ก็ขอปักขออนุญาติปักอีกคนนึงด้วยนะครับ
comment381:ปัก this line~~~
comment382:รอฮับ
comment383:รอพรุ่งนี้นะคับ ปักหมุดรอเลย
comment384:ปัก
comment385:ปักรอนะค่ะ
comment385-1:ขอปักด้วยคนค่ะ
comment386:จากประสาบการ์ณ ถ้าชาวต่างช่ติ มีใจ รัก หญิง ไทย จริงจัง เค้าจะ ทำทุกวิถีทาง ที่จะเอา ผญ คนนั้นไปอยู่ด้วย ไม่มีข้อแม้
เเละ เร็วที่สุด ที่จะทำได้ ไม่ มีหรอก บินมา หา ครั้งบะ อาทิต บ้าง เป้นระยะ เวลานาน 
 นั่นเเสดงว่า เค้ามี คนของเค้าเเล้ว ทางนั้น
ส่วนคุณคือ คนรักเฉพาะทางไกล เเต่/ม่จริงจัง
comment387:ปัก
comment388:รอค่ะ
comment389:มายัง
comment390:ปักอีกรอบๆๆๆ
comment391:รอ
comment392:.
comment393:รอค๊า
comment394:ไม่จริงใช่ไหม
T T
ทำไมเจ้าชายทำแบบนั้น
comment395:อรุณสวัสดิ์ เค้าเข้ามารอตัวเองแต่เช้าเรยน๊าาาาา
comment396:
comment397:นี่แหละชีวิตจริง ผู้ชายที่ดีจริงๆทั้งต่อหน้าและลับหลังหายากนะ
comment398:
comment399:รอนะค่ะ ให้กำลังใจค่ะ
comment400:รอๆๆๆจ้า
comment400-1:ปักด้วยค่ะ
comment401:รออ่านตอนจบอยู่นะคะ  เห็นว่าจะจบวันนี้ รีบๆมาต่อตอนจบไวๆนะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กลัวไม่มาต่อเหมือนกระทู้นี้จัง http://pantip.com/topic/32798058
comment402:มาเร็วๆนะ รอๆๆๆอยู่
comment403:เรามารอตรงนี้นะคะ
comment404:ขึ้นหน้าใหม่ ปักรอบ 3
comment405:ปักอีกรอบ
comment406:ถ้า จขกท. จบแบบไม่มีความสุขนี่ทำให้เรานึกถึงอตีตที่ตัวเองเคยเจ็บเลยเรารู้สึกเจ็บด้วยเลยอ่ะ 
จากที่อ่านช่วงความรักแรกๆ กับ นายฝรั่งคนนี้นะ
ความรู้สึกเราคือ เค้าต้องการคุณเป็นแค่ Holiday girlfriend ไม่ได้จริงจังที่จะวางอนาคตด้วยกัน
เหมือนอย่าง คห. บางท่านที่บอกว่า ถ้าฝรั่งเค้ารักใคร เค้าจะ 
" ทำทุกวิถีทาง ที่จะเอา ผญ คนนั้นไปอยู่ด้วย ไม่มีข้อแม้ เเละเร็วที่สุดที่จะทำได้ "
เพราะคนรอบข้างเรามี 3-4 คนนะที่แต่งกะฝรั่ง แล้วแฟนเค้าเป็นแบบนั้นจริงๆ
ที่เราลุ้นด้วยมากๆ คือ เคสฝั่งเศสเพื่อนพี่เรา ผญ ภาษาไม่ได้ แกพูดได้แต่อังกฤษ แต่จะไปทำงานด้วยที่นั่นเลยต้องได้ภาษา
แฟนเค้านี่เคี่ยวอย่างหนักอ่ะ ทำทุกทางจะเอาไปอยู่ด้วย
เราอ่านของ จขกท. เลยตงิดว่า ผช ไม่น่าจะจริงจังเรื่องอนาคตกับคุณ
comment407:ปักรอรอบ 4 รีบมาอัพไว ๆ นะค่ะ
comment408:รอคะรอ ติดตามตั้งแรกวันแรกเลย😃😃😃😃
comment409:นอด้วยคนค้าาาาาา มาต่อไวไวน้าาาาาาาาาาาาาาาา
comment410:
comment411:มาถึงหน้า 5 แล้ว
comment412:มาๆๆ
comment412-1:ขอเกาะไปด้วยคนนะคะ
comment413:
comment414:
comment415:มารอนะคะ ... แอบใช้เวลลูกหลับ อ่านกระทู้ต่อกันมาหลายวันแล้ว ลุ้นๆตอนจบ ไม่อยากให้เป็นแบบที่คิดเลย มันเศร้าเกิน >.<
comment416:รอๆๆๆๆ
comment417:ปักๆๆๆ
comment418:รอ
comment419:
comment420:
comment421:
comment422:รออ่านค่ะ
comment423:รอรอบที่สี่
comment424:รอ ร๊อ รออออ รอต่อไป อิอิ
comment425:รออยู่จ้าาาา
comment426:ปักอีกจุด
comment427:ปัก ปัก ปัก ปัก
ปัก ปัก ปัก ปัก
12 123 12  121 เฮ้!
comment428:วันนี้นั่งทำงานไป รอไป จนตอนนี้เลิกงานแล้ว มารอจขกทเลยน้าค้าา
comment428-1:ขอปักตรงนี้นะคะ
comment428-2:หายไปไหนแล้วน้ออ
comment429:รอคับ
comment430:รอ...
comment431:รออออ
comment432:เห็นบอกเมื่อวานว่าวันนี้จะมีตอนจบ
มารอนะคะ
comment433:ปักใหม่ๆ
comment434:รอรอบ 3แล้ว ตอน reนี้ลุ้นว่ามายังงงง  
จขกท  อย่าหายไปไหนนะคะ  😿😿😿😿
comment435:จขกท.ซับน้ำตาแล้วมาต่อน้าาาา
เราจะสู้ไปด้วยกัน
มีคนให้กะลังจัยเพียบเบย
comment436:ปักรอบที่เท่าไหร่ก็ไม่รู้
comment436-1:ปักด้วยจ้า วันนี้จขกท. หายไปเลย หายไปนาน รอแล้วรอเล่า
comment437:รอด้วยคนจ้าาา
comment438:อยากจะย้อนเวลากลับไปจะไม่เข้ามาอ่านค่ะ......เพราะติดมากในตอนนี้
comment439:หายยยยย
comment440:หวังว่า จขกท จะไม่ทิ้งกันนะคะ
รอนานมากกกก😐😐😐😐
comment441:ปักแล้วปักอีกค่าา
comment442:
comment443:รอค่ะ
comment444:รออออ
comment445:รอ รอ รอ รอบที่ร้อยแล้ว รีบกลับมาอัพเถอะๆ
comment445-1:
comment446:
comment447:รอ
comment448:
comment449:เจ้าของกะทู้ สู้ๆ นะค่ะ ความรักมันมีแบบ ผิดหวัง สมหวังแบนนี้หละค่ะ ถ้าเขาไม่ใช่คู่เรา ยังไงมันก็ไมีใช่ค่ะ

เป็นกำลังใจให้นะค่ะ
comment449-1:จริงด้วยค่ะ เราก็รออยู่นะเนื่อคู่เนี่ย แต่คู่เวรคู่กรรมนี่ไม่เอาแล้วค่ะ อยู่แบบโสดๆ ดีกว่าเนอะ
comment450:รอๆๆไ
comment451:คือออออ
จขกทเเช็คเรตติ้ง
มะว่างงง
หรือติดธุระ
หรือกะลังเรียบเรียงเสียงประสานอยู่
หรืออะไรยังไง
ช่วยบอกเราโหน่ยยยย
เหนจัยคนรอด้วยเน้อ
แง๊...
comment452:รอด้วย
comment453:จขกท  กำลังแกล้งพวกเราใช่มั๊ย  แง๊ๆๆๆๆ
comment454:ไปอ่านอีกเรื่องดิ เด็ดพอกัน
comment454-1:เรื่องไรคะ ขอลิงค์หน่อยจ้า
comment455:
comment456:มารอตอนจบบบ
comment457:หายเลยยยยยย รอ ....
comment458:รอออออออออออออออออออออออออออออออ
comment459:เจ้าของกระทู้หายไปไหนคะ รอตอนจบอยู่นะตัวเอง
comment460:
comment461:รอตั้งแต่เช้าจนดึกแล้ว นั่งกดเข้ามาดูกระทู้ทั้งวัน อ่านกระทู้อื่นรอก็แล้ว จขกท. ก็ยังไม่มา 

จะไปไหนบอกกันบ้างเซ่! สงสารคนรออยู่บ้าง

ถ้า จขกท. หายไปเลยไม่มาต่อเก๊างอนจริงๆด้วย โป้ง!
comment462:นึกว่าเช้านี้เปิดมาจะเจอจขกท.ซะอีก รอต่อไปๆ
comment462-1:เหมือนกันเลย
comment463:ปกติไม่เคยปักกระทู้ไหนทันเลย กระทู้นี้ปักทัน รอตอนจบอยู่นะ
comment464:รอๆ มาต่อๆเถอะนะคะ มันค้างคา
comment465:แล้วเธอจะมาอีกมั๊ย ชั้นรอด้วยใจหวั่นไหว......
comment466:
comment467:หรือว่า...จขกท ชิ่งหนีพวกเราไปแล้ว
เห็นบาง คห บอกว่ากระทู่เก่าก็มีแบบเล่าไม่จบ
ทิ้งกลางคันซะงั้น (จะโดนแบนป่าวเนี่ย)
แต่ก็ยังคงรอ รอ รอ ต่อไป
comment468:จขกท.อย่าทำแบบนี้นะ
นึกถึงตอนเริ่มเขียนดิ
อยากใหัคนมาอ่านมะใช่เหรอ
พอมีคนมาอ่านมาติดตามเยอะๆ
อย่าทิ้งกันแบบนี้นะ
เราไม่เชื่อว่าคุงจะทำกับคนที่ติดตามได้ง่ะ
comment469:ก่อนอื่น จขกท ต้องขออภัยเป็นอย่างสูงที่เมื่อวานนนี้หายไปโดยมิได้บอกกล่าว 
เนื่องจากงานยุ่งมากกก และพอไกล้จะเลิกงานมีป้อจายส่งเมสเซสมาหาจะพาไปทานข้าว เราจึงละทิ้งหน้าที่ไปปล่อยให้เพื่อนๆ รอ ก็ตามคติเราเลย ผู้ชายมาก่อนซัมเมอออ ล้อเล่นนะ ยังไงเค้าก็รัตัวเหมือนเดิมนะ แค่มาช้านิดส์เดียว พอให้ได้เสียวกันว่าอาจจะอารมณ์ค้าง ฮ่าๆๆๆ 

มาต่อๆๆๆๆ เข้าเรื่องได้เเล้ววว 

When my world has collapsed…. My heart was different then… I can barely feel it beating…. 
เมื่อโลกทั้งใบของฉันล่มสลายลงไปต่อหน้าต่อตา หัวใจของฉันมันไม่เหมือนเดิมอีกต่อไป ฉันแทบจะไม่รู้สึกว่ามันยังคงเต้นอยู่ 
เมื่อเราปล่อยให้คนๆ นึงเข้ามามีอิธิพลกับชีวิตและหัวใจของเรา ปล่อยให้เค้ากลายเป็นทุกสิ่งทุกอย่างในชีวิต โดยที่เรานั้นไม่เคยเผื่อใจ ให้เค้าไปกินพื้นที่ทุกซอก ทุกมุม ในหัวใจของเรา เมื่อวันนึงเค้าเดินจากเราไป คุณคิดว่าคนๆ นั้นจะอยู่ได้อย่างไร 

เราพยายามทำตัวให้ปรกติที่สุดค่ะ ก็คุยกับนางเหมือนเดิม แล้วถามนางว่า คืนนี้ว่างมั้ย มีเรื่องอยากจะคุยด้วย ก็นัดเวลาค่ะ
พอเปิดวิดีโอคอลไป นางกำลังนั่งอยู่บนโต๊ะทำงานในอพาร์ทเม้นท์ สายตาเรามองเห็นเขี้ยวกุดนอนอยู่ที่โซฟาข้างๆ นาง
เราตาแดงๆ บวมๆ หน้าไม่ได้แต่ง ผมกระเซอะกระเซิง พยายามเซย์เฮลโลแบบธรรมดาที่สุดค่ะ
นางสังเกตได้ชัดถึงความเปลี่ยนแปลงบนหน้าเรา นางก็ถามว่าเป็นอะไร ร้องให้หรอ ร้องทำไม บลาๆๆ ค่ะ
เราก็เงียบ คือน้ำตามันกลั้นไม่ใหวแล้ว เราก็เอ่ยปากถามนางเรื่องผู้หญิงคนนั้นค่ะ 
พอเราพูดขึ้นไป นางเงียบไปค่ะ แล้วบอกกับเราว่า มันไม่มีอะไร แล้วนางก็ไม่ได้อธิบายอะไรเพิ่มเติม 
ทีนี้เราก็ร้องเลยค่ะ ปิดวิดีโอคอลทิ้งแล้วร้องให้เลย คือมันรู้แล้ว ทุกอย่างมันชัดหมดแล้วค่ะ


                     เรากินไม่ได้ นอนไม่หลับ ไม่ได้ไปทำงานเลยค่ะ คือหยุดทำงานไปเลย ไม่รับโทรศัพท์ใครทั้งนั้น ขังตัวเองอยู่ในห้อง แล้วก็ร้องให้ค่ะ นอนหลับทั้งน้ำตาทุกคืน ไม่มีวันใหนที่ไม่มีน้ำตา ตั้งแต่เกิดมา ผ่านอะไรมาก็มากมาย ไม่เคยเสียใจมากขนาดนี้ ร้องให้หนักขนาดนี้  ไม่เคยคิดว่าร่างกายคนเรามันจะผลิตน้ำตาได้มากขนาดนี้ คือเข้าใจคำว่าร้องให้น้ำตาเป็นสายเลือดเลยค่ะ ตามันทั้งบวม ทั้งแดง ทั้งเจ็บ ยิ่งถ้าเอามือไปถูกตานี่เจ็บมากกกก

ช่วงนี้เราคุยกับนางแทบทุกวันค่ะ นางก็บ่ายเบี่ยงว่าทำงานนะ รอนะ เดี๊ยวผมว่างเมื่อใหร่จะโทรหา
เราเหมือนคนบ้าไปแล้ว ไม่ฟังอะไรทั้งนั้น โทรหานางวันนึงเกินร้อยสายค่ะ ยิ่งโทรไปถ้านางยิ่งไม่รับ เรายิ่งโทร โทรติดๆ กันนานเป็นชั่วโมง 
นางจะโทรหาเราแทบทุกวัน เวลาตีหนึ่งกว่าๆ หรือไม่ก็ตีสอง 
ความจริงอย่าเรียกว่าคุยเลยค่ะ เรียกว่ามานั่งร้องให้ๆ นางฟังยังจะดีกว่า........... เราจะปิดไฟมืด ไปนั่งชันเข่าอยู่กับพื้นตรงมุมตู้เสื้อผ้าข้างๆ ห้องน้ำ ตรงนี้คือมุมประจำที่เรานั่งตั้งแต่รู้ว่านางมีคนอื่นเวลาคุยกัน คือนอนอยู่บนเตียงไม่ได้ เวลาพูดมันจะไม่ได้ยินเสียง และที่สำคัญหายใจไม่ออกค่ะ น้ำมูกอุดจมูก
ร้องจนนางถามว่า คุณจะไม่พูดอะไรกับผมเลยหรอ...... ตกลงคุณจะคุยหรือเปล่า.... ถ้าไม่คุยผมขอวางสายนะ.... 
เราก็ไม่ยอมค่ะ ไม่ยอมให้นางวาง และทุกครั้งที่นางจะวาง นางจะพูดว่า ผมขอโทษ ผมต้องไปแล้วนะ แล้วก็...... เงียบค่ะ... นางวางไปแล้ว...
เราก็ร้องให้โฮทุกครั้งค่ะ 
บางครั้งนางพยายามชวนคุยค่ะ พยายามพูดโน่นพูดนี่ให้เราขำ แต่เราขำไม่ออก พูดก็ไม่ออก
เราถามนางว่า ทำไมต้องทำแบบนี้ ใหนบอกว่าเราจะมีลูกกันไง ทำไมคุณทำลายความรักของเราแบบนี้ 
คำตอบที่เราได้กลับมา คือผมรักคุณ แต่เราไม่ได้อยู่ด้วยกันตลอดเวลา 
เราก็ร้องให้ค่ะ................ คือคุยกันจริง แต่อย่างที่บอกว่าไม่ได้พูดอะไรมาก ร้องให้ซะเป็นส่วนใหญ่.........
comment470:จนวันนึงที่นางคุยกับเรา นางบอกว่านางทนอยู่แบบนี้ไม่ใหวแล้ว นางบอกให้เราเลิกโทรหานาง หยุดคุยกันสักพักน่าจะดีกว่า เรารูสึกดีขึ้นเมื่อใหร่ค่อยมาคุยกัน 
เราไม่ทำตามค่ะ ยังคงโทรจิกนางตามเดิม ที่มากไปกว่านั้น เราส่งข้อความไปหาเธอคนนั้น!
จขกท จำได้ไม่เป๊ะนะคะว่าเขียนไปว่าอะไร เพราะข้อความนั้นก็ลบทิ้งไปแล้ว แต่ประโยคสุดท้ายนี่เอามาจากในเน็ต จำแม่นมาก เราจะพยายามเขียนแบบคร่าวๆ ให้เหมือนที่สุดแล้วกันเนอะ 

Whoever you are, you knew he’s in a relationship with me but still you come across the line between us and ruined our relationship. You ruined my life. I hope you will get the same thing as you did to me one day, someone you love has taken away from you. I hope karma slaps you in the face before I do bitch! 
ความจริงเราเขียนมากกว่านี้ แต่ก็ประมาณนี้เหละ ว่าเราไม่รู้หรอกว่าหล่อนคือใคร แต่หล่อนเดินเข้ามาในชีวิตของชั้นและเค้า มาทำลายความรักของเรา หล่อนทำลายชีวิตชั้น ชั้นหวังว่าสักวันหนึ่งสิ่งที่หล่อนทำมันจะย้อนกลับไปหาตัวหล่อน วันที่คนที่หล่อนรักถูกแย่งไป ฉันหวังว่าเวรกรรมมันจะตบหน้าหล่อนก่อนที่มือของชั้นจะต้องไปตบหน้าหล่อนเอง นัง......... 
ยอมรับค่ะว่าแรง แต่ยังไม่แรงพอในสิ่งที่เค้าทำกับเรา ไม่ใช่เราไม่โทษผู้ชายนะ ตอนเราคุยกับนางเราว่านางไปไม่รู้ตั้งเท่าใหร่แล้ว นางถึงได้เงียบเป็นเป่าสาก ไม่กล้าจะพูดอะไรมาก ได้แต่ขอโทษ
จขกท เสียใจมากที่สุดในชีวิตแล้วค่ะ และคิดว่าคงไม่มีเรื่องใหนทำให้เราเสียใจ เจ็บปวด และร้องให้ได้มากขนาดนี้อีกแล้ว
หลังจากเราส่งไป นางก็บล็อกเราค่ะ เราแบบ หืมมมม นัง.... หล่อนมาแหยมกับชั้น พอชั้นจัดกลับบ้าง หล่อนบล็อกชั้นหรอออ 
แล้วที่เสียใจ และโมโหยิ่งกว่า คือหล่อนเอาไปฟ้องนาง
แล้วนางก็มาบอกเราว่า อย่าไปยุ่งกับเค้า หยุดส่งข้อความหาเค้าได้แล้ว 
มันทั้งเสียใจ ทั้งโกรธ ทั้งอยากจะกรี้ด เราเอาหมอนอุดหน้าแล้วร้องกรี้ดๆ เลยค่ะ มันไม่ใหวแล้ว 
คุณสองคนทำกับชั้นเกินไปมั้ย ไม่คิด ไม่ละอายแก่ใจกันบ้างหรอ 

เรื่องสอบสัมภาษณ์วีซ่าก็ค้างเติ่งเลยค่ะ เอกสารทุกอย่างพร้อม มีแต่คนที่ไม่พร้อม เราไม่ได้บอกพี่คนที่ทำเอกสารให้ว่าเรามีปัญหากันอยู่ ส่วนเงินค่าดำเนินเรื่องจ่ายไปหมดแล้วค่ะ มีอะไรเพิ่มเติมเราบอกให้พี่เค้าส่งอีเมลล์ไปคุยกับนางเองเลย
เราสองคนยังไม่ได้เลิกกันแต่อย่างได ยังคงติดต่อกันอยู่ค่ะ แต่สิ่งที่เปลี่ยนไปอย่างเห็นได้ชัดคือ ปฏิกิริยาที่เรามีต่อกัน เวลาคุยกันส่วนมากจะต่างคนต่างเงียบค่ะ มีพูดโน่นพูดนี่บ้าง แต่ส่วนใหญ่ยังคงเป็นความเงียบ..... วิดีโอคอลนี่ไม่ได้เปิดตั้งแต่วันที่คุยกับนางตอนถามเรื่อง ผญ คนนั้นนั่นเหละ คือไม่อยากจะเห็นหน้านาง และที่สำคัญที่สุด ไม่อยากให้นางเห็นสภาพเราค่ะ นางไม่รู้หรอกว่าเราไม่ได้ไปทำงานอีกเลยตั้งแต่วันนั้น เป็นซอมบี้อยู่ในหอ กินข้าวกล่องเซเว่นข้างๆ หอทุกวัน ไม่ได้ออกไปเจอหน้าใครเลย 

ถามว่าเพื่อนรู้มั้ย ไม่รู้ค่ะ เพราะเราไม่ได้ไปบอกใคร ส่วนที่ทำงานเราก็บอกไปแค่ว่าเรามีปัญหาส่วนตัวค่ะ คงไปทำงานไม่ได้แล้ว ไม่ได้มีใครมาซักไซร้อะไรต่อเพราะนิสัยเราไม่ชอบสุงสิงกับใครเลยไม่ค่อยมีใครกล้ามายุ่ง เพื่อนสนิทเราพอรู้เหละว่าเรามีปัญหากับแฟน แต่ที่มันไม่รู้คือเราอาการหนักระดับสิบ เพราะเวลามันถาม เราก็บอกว่าเราโอเค แค่นี้สบายมากกก ( อันนี้เป็นนิสัยส่วนตัวจริงๆ ค่ะ เวลาทุกข์เราจะไม่บอกใครหรอก ไม่อยากให้เค้ามาคอยเป็นห่วงเรา ชีวิตเราๆ ต้องดูแลเองได้ )
comment470-1:ยอมรับว่าอ่านแล้วอยากอ่านต่อ อยากรู้ตอนจบของผู้หญิงที่ยอมให้ผู้ชายที่เจอกันครั้งแรกจูบ และสุดท้ายผู้หญิงสู้ชีวิคก็กลายเป็นผู้หญิงที่ไร้สติในการแก้ปัญหาความรัก 

เรื่องของคุณเป็นอุทาหรณ์ได้ดีมาก ความฟินต่างๆ ไม่ใช่เครื่องพิสูจน์ความรัก เพราะความรักที่แท้จริงไม่ได้เกิดจากการมีสัมำนธ์ทางร่างกาย หรือความฟินจากชีวิตสุขสบาย แต่มันเกิดจากสติ และวิจารณญาณในการตัดสินใจว่าจะรักหรือไม่
comment470-2:อ่านถึงตรงนี้แล้วรู้สึกว่าจขกท. [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"งี่เง่า" เลย
นี่ขอแสดงความเห็นตามตรงไม่อ้อมค้อมค่ะ
ด้วยความที่เราชอบคลุกคลีกับเพื่อนผู้ชายบ่อยๆ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(จนจะกลายเป็นเพื่อนชายของมันแล้ว)
ทำให้รู้ว่าผู้ชายส่วนมากไม่ชอบให้ผู้หญิงเยอะใส่ เรื่องมาก เอะอะร้องไห้ เอาแต่ไม่คุย แบบนี้เลย!
แม้แต่ผู้หญิงที่เขารักค่ะ รักก็คือรักนั่นแหละ แต่อย่างน้อยมันก็ต้องมีขีดจำกัดของคน
พูดง่ายๆ.. "น่ารำคาญ" อาจจะทำร้ายจิตใจไปนิดนึงก็ขอโทษด้วยค่ะ
แต่เรื่องมันก็ผ่านไปแล้วล่ะเนอะ อย่างน้อยมันก็พอเป็นบทเรียนให้จขกท.ได้บ้าง
comment471:มาต่อเร็วๆนะคะ T^T
comment472:เย้ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
จองที่ก่อน
อ่านแล้วเด๋วมาเมนท์
comment473:
comment474:มาซะทีรอจขกท.ข้า วันข้ามวันข้ามคืน ช่วงที่รู้ว่าแฟนนอกใจนี่เหมือนคนบ้าเลนคะ โทรไปเอาแต่ร้องไห้ เขาวางก็ไม่พอใจนะ แบบอยากให้มันรู้สึกผิดสะบ้างทำอะไรกับตูเอาไว้ เกิดมาไม่เคยเจอ เจอครั้งแรกนี่แทบบ้า ทำตัวไม่ถูก นอนก็ร้องไห้ตื่นก็ร้องไห้ นึกถึงเรื่องเดิมซ้ำไปซ้ำมาทรมารจิตมากคะ เข้าใจจขกท.เลยว่าเป็นยังไง
comment474-1:เหมือนเก๋าเลยอ่ะ ฮือๆๆๆ
comment475:
comment476:ตอนนี้เรียกว่าอยู่ในสถานะที่กลืนไม่เข้า คายไม่ออก 
ทนอยู่อย่างนี้ก็เจ็บช้ำ จะเดินออกมาก็ทำใจไม่ใหว ก็ปล่อยให้ตัวเองกลายเป็นเหมือนคนบ้าแบบนี้เหละค่ะ 
และนี่เป็นครั้งที่สองในชีวิตที่คิดอยากจะฆ่าตัวตาย!!!! ไม่ได้แค่ขู่ แต่อยากจะตายๆ ไปให้พ้น ไม่ต้องรู้สึกอะไรอีกแล้วจริงๆ ค่ะ คือไม่อยากรับรู้อะไรแล้ว ตอนนั้นคิดว่าคงกลายเป็นคนบ้าแน่ๆ เพราะที่เป็นอยู่ก็เหมือนบ้าไปแล้วจริงๆ นั่งอยู่ในห้องทุกวัน เหม่อลอยน้ำตาใหล คิดนู่นคิดนี่แล้วก็ร้องให้ 
ระยะเวลาก็เนิ่นนานเกือบเดือน ความสัมพันธ์ไม่มีอะไรดีขึ้นค่ะ อยู่แบบนี้มาเรื่อยๆ จนเราเองเริ่มทนไม่ใหว ฝั่งนั้นไม่พูดว่าจะเลิกสักทีจะได้จบๆ กันไป 
นางกลับบอกเราว่านางขอมาหาเราที่เมืองไทยก่อนจะดีกว่า บอกเราว่าไม่ต้องไปหานางที่เยอรมันแล้ว นางจะมาหาเราที่นี่เองค่ะ ให้ลองดูความรู้สึกของเราทั้งคู่อีกครั้ง 
มาถึง ณ ตอนนั้นคือทุกอย่างมันอัดอั้นมานานนับเดือน เราน็อตหลุดแล้วค่ะ ไม่ใหวแล้วจริงๆ คือกุจะไม่ทน แต่กุจะไม่ยอมเจ็บคนเดียวหรอก
เราก็จัดการจัดฉากคุยกับนางค่ะ เธอรักฉันมั้ย คิดถึงมั้ย อยากเจอชั้นมากแค่ใหน ( มันติดเรท 18+ นะเทอ ไม่กล้าเอามาโชว์จิงๆ ) แล้วเราไปสมัครเฟซอันใหม่ค่ะ แคปเจอร์หน้าจอแชทนี้ไปให้ผู้หญิงคนนั้นดู ( จขกท ก็มีด้านมืดนะเทออ ) บอกนางไปว่า ดูเอาไว้นะ เค้าอยู่กับชั้น เค้าก็บอกรักชั้น ชั้นไม่รู้หรอกนะเวลาเค้าอยู่กับหล่อนเค้าทำตัวยังไง พูดอะไรกับหล่อนบ้าง ที่เอามาให้ดูเพราะอยากให้คิด วันนี้เค้าทำแบบนี้กับชั้นแล้วยังไปนอนกับหล่อนได้ วันหน้าเค้าก็บอกรักหล่อนแล้วไปนอนกับผู้หญิงคนอื่นได้เหมือนกัน อยากได้ชั้นใส่พานถวายให้ เชิญไป...กันให้เตียงหักไปเลย ผู้ชายเลวๆ แบบนี้ชั้นไม่เอา เชิญหล่อนเอาไปทำพ่อของลูกเถอะ ขอให้โชคดีนะนัง… 

พอเราเห็นนางอ่านเสร็จเรียบร้อยเราบล็อกเลย ไม่ให้มีโอกาสได้ตอบ แล้วเราก็ไปบล็อกนาง ลบคอนแทคทุกอย่างที่เรามีค่ะ รู้ใจตัวเองว่าถ้าเก็บไว้เดี๋ยวพอทนไม่ได้ก็โทรไปหาเค้า เพราฉะนั้นลบหมด อีเมลล์เคยเขียนถึงกันนับพันฉบับก็ลบ แล้วเปลี่ยนเมลล์ใหม่ โยนอันเก่าทิ้งไป ไฟล์รูปภาพก็ลบทิ้งจนหมด ( ทุกวันนี้ยังเสียดาย ไม่น่าเล้ยยยยย ) โยนซิมเก่าทิ้งแล้วเปลี่ยนเบอร์ใหม่ เอาง่ายๆ คือนางติดต่ออะไรเราไม่ได้เลยค่ะ เราไปเล่าเรื่องนี้ให้พี่คนทำวีซ่าฟังว่า เราไม่ไปแล้วนะ ( แต่จ่ายเงินให้เค้าไปแล้วนะเทอ ) เลิกกันแล้ว พี่เค้าก็อึ้ง แต่ไม่ได้ซักอะไรมากมาย 

                      เราทำใจตัดนางออกจากชีวิตได้ แต่ไม่ได้ไม่เสียใจนะคะ เสียใจมากจนไม่เป็นผู้เป็นคนเลยทีเดียว เงินเก็บมีเป็นแสนมาหมดเอาตอนที่เลิกกับนางนี่เหละ งานการไม่ทำ อยู่ห้องก็ร้องให้ ออกไปข้างนอกก็กินเหล้า ( ไปคนเดียวนะเทอ ) กว่าจะรวบรวมสติได้ เก็บเอาเศษหัวใจที่แตกไปมาประกอบกลับไปอย่างเดิมได้นี่ก็เกือบจะเสียผู้ เสียคนกันเลยทีเดียว กว่าจะมารู้ตัวอีกทีก็วันที่เงินเหลืออยู่ในกระเป๋าน้อยนิดจนคิดได้ว่า กุเหนื่อยมาทั้งชีวิตเพื่อเอาทุกอย่างมาทิ้งให้ผู้ชายคนเดียวหรอวะ ก็นึกถึงอดีตที่ผ่านมาและดึงสติกลับมาได้ค่ะ เริ่มไปหางานทำ แรกๆ ก็เศร้าๆ จนพี่หัวหน้าที่ทำงานเป็นห่วง ถามเราว่าเราอยู่ได้มั้ย เค้าเป็นห่วงเห็นเราชอบไปนั่งกินข้าวคนเดียว ไม่ค่อยสุงสิงกับใคร พอผ่านไปสักพักเริ่มดีขึ้นค่ะ เริ่มมีเพื่อนที่ทำงาน เวลาที่ทำให้คิดถึงอดีตมีน้อยลง เลิกงานพี่ๆ ชวนไปทานข้าว เดินเล่น กลับบ้านไปนอน มีร้องให้บ้างแต่ไม่ได้ทุกวัน ตื่นเช้ามาอาบน้ำแต่งตัวออกไปทำงาน วันหยุดออกไปหาเพื่อน เพื่อนไม่ว่างก็ไปสิงอยู่แถวๆ ห้าง ไม่ก็ไปหาขนมอร่อยๆ กิน 
คือพยายามไม่ให้ตัวเองว่าง เพราะว่างแล้วมันจะคิดมาก พอคิดแล้วก็เป็นบ้า 
ใช้เวลานานหลายเดือนทีเดียวกว่าที่จะกลับมาใช้ชีวิตปรกติได้ 

เรื่องนี้สอนอะไรเราได้เยอะเลย ว่าอย่าให้ผู้ชายคนเดียวมาทำลายอนาคตในวันข้างหน้าของเรา ในวันที่เราเสียเค้าไปเราอาจจะคิดว่ามันไม่มีอะไรเหลือแล้ว จะอยู่ไปทำไม แต่เราไม่มีวันรู้เลยค่ะ ว่าในอนาคตเราอาจจะเจอคนที่ดีกว่านี้อีกร้อยเท่า พันเท่าก็ได้ อย่าเอาความรู้สึกแค่วูบเดียวมาตัดสินอนาคตวันข้างหน้าของเรา
ตอนเรารักเค้า เราคิดเสมอ ชีวิตนี้นี่คือคนที่ดีที่สุด รักเรามากที่สุด ไม่มีใครที่จะมาดีกับเราขนาดนี้อีกแล้ว เสียเค้าไปเราคงหาใครที่ดีกว่านี้ไม่ได้อีกแล้ว เพราะเราคิดแบบนี้ไงคะ เราถึงได้จะตายในวันที่เสียเค้าไป 
แต่ทุกวันนี้หรอ มองย้อนกลับไป ไม่เคยเสียใจที่ได้พบนาง ที่ได้รู้จักกับนางค่ะ ถึงมันจะจบแบบไม่สวยเท่าใหร่ แต่สิ่งที่เราได้รับในวันที่เรารักกันมันคุ้มค่ากับการที่ได้พบกัน คิดซะว่าถ้าเค้าไม่จากเราไปวันนี้ วันหน้าเราก็ต้องจากกันไปอยู่ดี อยู่ที่ว่าเมื่อใหร่แค่นั้นเอง 
เพราะฉะนั้นจงจดจำเรื่องราวดีๆ เอาไว้ให้ได้มากที่สุด เพราะเมื่อถึงวันที่เราจากโลกนี้ไป ก็มีแต่ความทรงจำนี่เหละค่ะที่เราเอาไปได้ 
เรื่องราวผ่านมานานหลายปี ชีวิตปัจจุบัน จขกท โดยรวมมีความสุขดีค่ะ ไม่ได้มีเงินใช้มากมายก่ายกองเหมือนเมื่อก่อน แต่ก็ท้องอิ่มทุกมื้อ เสื้อผ้า เครื่องสำอางไม่ได้ซื้อมานานมากแล้ว ก็ขุดของเก่าๆ ที่ซื้อไว้แต่ไม่เคยได้ใส่มาใช้ค่ะ ชุดใหนที่เราเคยมองว่า ไม่ชอบเลย ซื้อมาทำไมเนี่ย ไม่ใส่ เราก็ขุดเอามาใส่จนครบ มันก็สวยดีเหมือนกันนะเนี่ย 
ว่างๆ จากงานก็ไปเที่ยวค่ะ งบมีไม่มาก ส่วนมากจะแบกเป้ไปคนเดียว เพราะชวนเพื่อนทีไรไม่เคยได้ไปทุกที ให้ตายเซ่ เลยตัดสินใจไปมันคนเดียวนี่เหละ สนุกดี ไปนอนโฮสเทลที่เป็นโดมประหยัดค่าห้อง คืนละสอง สามร้อยบาท ได้เพื่อนเพียบ สนุกมาก 
อัพเดทเรื่องหัวใจ ตั้งแต่เลิกกับนางไปยังไม่เคยได้รักใครอีกเลยสักที ไม่ใช่ไม่เปิดใจนะคะ คือเปิดใจแต่เราระวังตัวมากขึ้น เซฟตัวเองไว้ก่อน เมื่อรักตัวเองเป็นเราจะมีความรักมากพอที่จะแบ่งปันให้กับคนอื่นค่ะ ( ดูดี๊ ดูดี เนอะ ) เจ็บมาปางตายจะให้กลับไปรักใครง่ายๆ คงจะไม่ใช่ ฮ่าๆๆๆๆ มีคนแวะเข้ามาขายขนมจีบเรื่อยๆ ค่ะ แต่ส่วนมากคุยกันตอนแรกก็ดี พอจะไปได้ แต่พอรู้จักนานไปรู้สึกว่ามันไม่ใช่แระ ก็จัดเข้าเฟรนโซนเลยค่ะ ชัดเจนซัมเมอออ ทุกวันนี้มีแต่เพื่อน ไปทานข้าว ไปดูหนัง ด้วยกันได้ ตราบไดที่ยังเจอกันแล้วมีความสุขก็คบไว้ค่ะ เป็นเพื่อนกันไปก่อน ถ้ามันใช่เดี๊ยวมันก็มาเอง ให้เวลาตัวเองและให้ความรักเดินเข้ามาหาเรา....

มีช่วงนึง จขกท เหงาค่ะ อารมณ์อยากมี ซัมวัน ซัมวัน จับมือฉันเวลาเหงา ก็เลยออกเดทและพยายามทำตัวให้น่ารักที่ซู้ดจนแทบจะไม่เป็นตัวของตัวเอง เพราะอยากมีใครสักคนจริงๆ จังๆ แล้วไง ผลที่ออกมาก็คือ มาแล้วก็ไป มาแล้วก็ไปค่ะ ทำไมน่ะหรอ เพราะเวลาที่เราอยากจะมีใครสักคนมากๆ มันทำให้เรารับคนที่เค้าไม่ได้ดีจริงๆ เข้ามาในชีวิตง่ายขึ้น เพียงเพราะคำว่าเราไม่อยากอยู่คนเดียวอีกต่อไปแล้ว ความจริงมันผิดมหันต์ เราควรจะอยู่กับคนที่เค้าคู่ควรกับเราจริงๆ และรักเราในสิ่งที่เราเป็นค่ะ 
ทุกวันนี้พยายามใช้ชีวิตสาวโสดให้คุ้มค่า อยากทำอะไรก็ทำ ไม่มีใครมาห้าม ปล่อยให้ความรักเดินมาหาเราเองค่ะ สวยๆ อ่ะเนอะ ถ้าไม่มีใครดีจริงๆ ก็วางแผนใช้ชีวิตอยู่คนเดียวอย่างมีความสุข เราเป็นหญิงแกร่ง เราพึ่งตัวเองได้ค่ะ ถ้าคิดจะมีแฟน ต้องมีให้ดีกว่าอยู่คนเดียว ถ้ามีแล้วมันไม่มีอะไรดีขึ้น ปวดหัวอีกต่างหาก อย่ามีมันเลยค่ะ อยู่แบบนี้ก็สุขและสบายใจดีอยู่แล้ว ( ปลอบใจตัวเองงงง ) เพื่อนบอกว่า มุงขึ้นคานแน่ๆ เลือกมากยยย ลดบ้าง อะไรบ้างก็ได้ จะเอาให้ได้ขนาดที่หวัง 100% กุจะเตรียมคานเอาไว้ให้นอนเลยยยยย
เราก็บอกไปว่า เหอะๆๆ มีแล้วไม่ดี ไม่ได้ดั่งใจ ขอไม่มีซะดีกว่า ยอมอยู่บนคานทอง โสดแบบสวยๆ ให้ผู้ชายมันเสียดายเล่นยังจะดีซะกว่า
เพื่อนบอก มุงมั่นหน้ามาก!!!
ก็กุสวย ไม่สวยจริงทำไม่ได้นะย๊ะ
เพื่อนบอก จ๊ะ แบบเบ้ปาก แล้วถอนหายใจเบาๆ ฮ่าๆๆๆ 
ก็ขำๆ ค่ะ ไม่มีแฟนไม่ตายหรอก เจอผู้ชายไม่ดีน่ะสิอาจจะช้ำใจตายได้ 
มาถึงตรงนี้คงต้องบอกว่า งานเลี้ยงมีวันเลิกราอ่ะเนอะ เหนื่อยมากกับกระทู้นี้ค่ะ ทั้งยาว ทั้งรีบ
ใครมีปัญหาอะไร ขุ่นข้องหมอใจ หรือมีเรื่องผู้ชายมาเม้าส์มอยส์ทิ้งเม้นท์ไว้ได้นะคะ จขกท อยากเป็นคนนั่งอ่านบ้าง ไรบ้าง ฮ่าๆๆๆ 
สุดท้ายนี้ รักนะจุ๊บๆ 
ขอบคุณทุกกำลังใจที่มอบให้ และขอส่งกำลังใจไปให้ทุกคนทีมีปัญหาในชีวิตนะคะ 
ขอบคุณที่รักกันและติดตามมาจนถึงตอนจบ
comment476-1:ตอนรักกัน จขกท.ไม่เคยคิดเผื่อใจเลยซินะคะ ความจริงน่าจะเผื่อใจมั่งนะ เค้าคนต่างบ้านต่างเมือง ย่อมมีที่ปกปิดมิดชิดมาก ขนาดคนประเทศเดียวกัน ยังแอบมีเมียซ้ำเมียซ้อนเลย เพราะในฐานะชั้นอายุมากแล้ว ขอเตือนสติ นิดนึง ว่ารักใคร อย่ารักให้มาก เผื่อไว้รักตัวเองและความผิดหวังมั่ง เวลาเจ็บจะได้ไม่เจ็บมาก หวังได้แต่อย่าหวังสูง ยิ่งสูงยิ่งหนาว ก็ดีแล้ว ที่มาเจอความจริงเสียก่อนไม่ใช่ทำวีซ่าเสร็จแล้วไปอยู่โน่น เกิดรู้ความจริงทีหลัง คุณนะแหล่ะจะลำบาก ลำบากอยู่เมืองเราดีกว่าไปลำบากอยู่เมืองนอก ใครจะมาเห็นใจและรักคนชาติอื่นมากกว่าชาติเดียวกัน
comment476-2:เราเคยเป็นค่ะ กินไม่ได้ นอนไม่หลับ แต่ยังไปเรียนนะคะ ไม่หนักขนาด จขกท. 
เข้าใจความรู้สึกค่ะ 
ไม่มี "เขา" หัวเราก็ไม่หนักค่ะ 5555++
เรื่องพวกนี้มันทำให้เราแกร่งขึ้นค่ะ สู้ต่อไปค่ะ จขกท.
comment477:เป็นกำลังใจให้ค่ะ เราก็เพิ่งสดๆร้อนๆ ตัดใจเดินออกมาเอง ไม่มีมือที่สาม 
ยังรักกันเหมือนเดิม แต่เค้าคนนั้นไม่เคยแม้กระทั่งจะพยายามเปลี่ยนตัวเอง อยู่ไปก็ไม่มีอะไรดีขึ้น ให้อภัยมามากจนเหมือนเรื่องธรรมดาไปเลย

ชีวิตต้องดำเนินต่อไปค่ะ ขอบคุณที่มาแบ่งปันเรื่องราว ข้อคิดและกำลังใจดีๆ 
สู้ๆค่ะ
comment478:ใจเด็ดมากค่าาา ชอบตรงลบไปหมดทุกอย่างนี่แหละ ชอบคะสะใจดี ให้มันรู้สะบ้างว่าไม่มีเมิงก็ไม่ตายคะ เป็นคล้ายจขกท. จากนั้นก็ไม่มีใครอีกเลยโสดมา3ปีกว่าๆคะ เอาตัวเองให้รอดก่อนคะผู้ชายช่างหัวมัน ชีวิตนี้ยอมอยู่คนเดียวขยาดมาก แล้วประเด็นเป็นติ่งด้วยหลังๆมานี้โอ้ปป้าเท่านั้นที่ฉันอยากได้คะ ผู้ชายหน้าไหนไม่ดีเท่าโอ้ปป้าเลย 5555 คิคิ แค่อยากจะแชร์คะว่าจขกท.ไม่ได้เป็นคนเดียวเราเองก็เป็น ใช้ชีวิตให้คุ้มคะ อยู่กับครอบครัว ขอแค่เลี้ยงพ่อแม่พี่น้องดูแลตัวเองได้ก็พอใจแล้วคะไม่ต้องการอะไรเลย  ขอบคุณที่เอามาแชร์นะคะ อ่านไปก็แค้นแทนไป ตามมาตั้งแต่แรกๆตอนจขกท.ไม่มาเขียนถ้ามีเบอร์นี่โทรตามเลยนะคะ มันค้างคา 555 ขอให้ชีวิตมีแต่เรื่องดีๆเข้ามาคะ
comment478-1:ตอนนี้เราก็กลับมานั่งเสียใจ และเสียดายค่ะ ไม่น่าเล้ยยย รูปที่ไปเที่ยวด้วยกัน ใส่ไว้ในกรอบหัวเตียงนอนมองทุกคืนนี่จับเขวี้ยงใส่ผนังซะแตกกระจุย แถมด้วยการฉีกทิ้งอีกต่างหาก คิดแล้วแบบ เสียดายยย ฮือๆๆๆ
comment479:แอบเผือกนิดหน่อย.  ไม่รู้ใช่หรือป่าว. เก๊าแอบไปส่องเฟส Him มา. หน้าคล้ายพี่วิวลี่. จริงๆด้วยค่ะ มีน้องหมาโกลเด้น อยู่ด้วย และโปรไฟล์เหมือนอย่างที่ จขกท. พูดมาเป๊ะเลย. 
รู้สึกชอบมากๆ กับเรื่องของ. จขกท.  อ่านไปยิ้ม เขิลตามไปด้วยจริงๆ. แต่พอตอนท้ายก็เศร้า เข้าใจความรู้สึกเลยค่ะ  ก็เคยถูกแฟนนอกใจเหมือนกัน โลกทั้งใบที่สวยงามมันก็มืดมัว ไปมากจริงๆ. กินน้ำตาแทนข้าวเลยทีเดียว.
เป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ. ^________^
comment479-1:ขอชื่อเฟสได้ไหมคะ อย่างส่องมั้งอะ
comment479-2:เราว่าช่วงปากอาจจะไม่ค่อยเหมือน ช่วงตาพอได้ค่ะ
ปล. เม้นคุณทำให้เราต้องกูเกิ้ลอุตลุดเลยเนี่ย 😥
comment479-3:อยากส่องมั่งอ่ะ
comment479-4:อยากส่องมั่งอ่ะ
comment479-5:ขอถามเป็นความรู้หน่อยว่า 
แอบไปส่องเฟสได้ยังไงคะ ?
comment479-6:อยากส่องมั้งค่ะ   ต้องเลื่อนกลับไปดูว่า จขกท หลุดตอนไหน  ไม่เห็นมี  
ขอชื่อบ้างได้มั้ยคะอย่างเผือกคร๊าาา
comment479-7:ส่องได้เงียบๆ เราไม่ว่านะตั๊ว แต่อย่าไปยุ่งกับนางล่ะ เพราะ จขกท ก็ไม่อยากไปยุ่งกับนางแล้วเหมือนกัน ปล่อยนางไปนานแล้วค่ะ ตอนนี้ก็ขอต่างคนต่างอยู่แล้วกันเนอะๆๆ 
ว่าแต่รู้ได้ไงอ่ะ ส่องผิดคนป่าวเนี่ย เราไม่ได้หลุดอะไรเลยนะ ถ้าหาเจอนี่ไปเป็นโคนันยอดนักสืบเถอะ ท่าทางจะรุ่งมากๆๆ จขกท ล่ะยอมเลยยย
***จะส่งให้ใครดูเห็นใจเก๊านิดนึงนะ เก๊ายังไม่อยากโดนฟ้องอ่ะ และที่สำคัญ คนที่รักเราจริง กับจ้องจับผิดในนี้ก็มี ก็เอาแค่พอหอมปาก หอมคอเนาะ
comment479-8:อ่อพอดี  อ่านคอมเม้นในเฟจเฟสบุค  เฟจกระทู้เด็ดพันทิป  แล้วมีคนนึง  เค้าเม้นว่าพอจะเดาออกว่าเค้าคนนั้นคือใคร  แล้วเค้าก็เขียนชื่อเอาไว้ในคอมเม้นนั้นอ่านะ  เราก็เลย ลองเอาชื่อไป search เท่านั้นจ้า  ^^
comment479-9:อยากส่องบ้างค่ะ บอกหน่อยนะค่ะ
comment479-10:ไปส่องมาแล้วเหมือนกัน เหมือนมากกกกก
comment479-11:ส่วนของเรามานะนิดนึงค่ะ (ตามดีกรีความอยากรู้) คือใช้คีย์เวิร์ดต่างๆ ที่ทราบเกี่ยวกับคุณคนนี้ แล้วกูเกิ้ลทรานสเลทเป็นภาษาเยอรมัน แล้วไล่ดูหน้าไปทีละชื่อ เห็นหน้าเข้าเค้าก็เอาชื่อไปค้นรายละเอียดอีกที
comment479-12:ขอคำค้นหาได้มั้ยค่ะ
comment479-13:ทำไงจะได้เผือกคะ 
ขอหลังไมค์จะขอบคุณมากๆค่ะ
comment479-14:อิอิ   ขอเฟสด้วยคนได้มั้ยค่ะ  ^_^
comment480:เพิ่มเติมนิดนึง
ทุกวันนี้ จขกท ไใ่เคยได้ติดต่อกับนางอีกเลยตั้งแต่วันที่ตัดสินใจเดินออกมานะคะ
ไม่เคยแอบไปส่องเฟซนาง และไม่รู้ว่าตอนนี้นางมีลูกมีเมียไปแล้วหรือยัง ยังคบกับคนนั้นอยู่หรือเปลี่ยนผู้หญิงใหม่เป็นคนที่ 100 แล้วหรือเปล่า
ก็ต่างคนต่างอยู่ค่ะ คิดว่าแบบนี้ดีที่สุดแล้ว ไม่ได้รู้สึกอยากจะเจอนางอีกไม่ว่าในสถานะคนรู้จัก หรือ เพื่อนก็ตาม
คิดว่าทุกวันนี้ ต่างคนต่างอยู่ น่าจะดีที่สุดแล้วค่ะ ขอเก็บแต่เรื่องราวดีๆ ไว้ ปล่อยให้มันเป็นอดีต ถ้านางกลับมาคุยด้วย เราคงไม่คุยค่ะ เพราะมันไม่มีอะไรจะคุยกันแล้ว มันจบไปนางมากแล้ว เหลือไว้แค่ความทรงจำก็พอ 
รักนะ แต่ไม่แคร์ ต่างคนต่างอยู่ค่ะ
comment481:ขอบคุณที่สละเวลาเล่าให้ฟัง(อ่าน)นะคะ ได้เล่าแล้วความรู้สึกค่อยดีขึ้นมาบ้างหรือยัง😊

คุณจขกท. เก่งมากๆ ที่เอาตัวรอดมาได้อย่างดี ทั้งที่สภาพแวดล้อมอาจไม่เอื้อนัก (หมายถึงเรื่องสมัยเด็กๆ ที่ต้องทำงานหนักๆ อะนะคะ)  ส่วนเรื่องความรักเรามั่นใจว่าก็ต้องมีสุขมีทุกข์คละกันไปทุกคน จากนั้นก็แล้วแต่คนเนอะว่าเรียนรู้อะไรจากมัน ยังไงขอให้คุณจขกท. มีความสุขในชีวิต และมีสติรอบคอบในการคบคนอย่างที่ตั้งใจค่ะ
comment481-1:
comment482:ขอบคุณที่มีแชร์ประสบการณ์ชีวิตให้พวกเราได้อ่านกันนะคะ อ่านแล้วน้ำตาซึมหลายตอนเลย และแอบฟินตอนที่ จขกท.ยังรักกันกับหนุ่มฝรั่ง ชอบ จขกท.มากค่ะ ที่ใจแข็งตัดสินใจจบกันแบบเด็ดขาด เยี่ยมค่ะ
comment482-1:ใจแข็ง แต่ไม่ได้แปลว่าไม่เสียใจนะคะ
comment483:จขกท.ยังเด็กอยู่เลยอายุพึ่ง 23-24 เอง ยังมีโอกาสเจอผู้ชายอีกเยอะคะ
ที่ผ่านมาถือซะว่าเป็นบทเรียนนะคะ แต่แอบสงสัยเห็น จขกท.บอกว่าผ่านมาหลายปีแล้วตอนที่คบกันนี่ จขกท.อายุเท่าไหร่???
ถ้ายังไม่เกิน 20 ปี ถือว่าเด็กไปนะคะ จขกท.อาจตั้งความหวังไว้มากเกินไปพอผิดจากที่หวังไว้ มันก็ต้องเสียใจเป็นของธรรมดา
ต่อไปหากจะคบใครดูๆกันไปก่อนไม่ต้องรีบ จะได้ไม่ต้องผิดหวังเสียใจอีก
comment484:
comment485:ขอบคุณที่ จขกท แชร์ประสบการณ์ชีวิตให้อ่านนะค่ะ  สนุกมากเลย ทุกอารมณ์รวมกัน ทั้งเศร้า สุข ฟินและก็สนุกค่ะ

จขกท ใจเด็ดมากเลยคะ ตัดเป็นตัด   เก่งมาเลยค่ะ

คิดเหมือนที่มีความเห็นนึงพิมนะค่ะ ที่บอกว่าผ่านมาหลายปีแล้ว.....สงสัยจัง จขกท อายุเท่าไรค่ะ
comment485-1:อันนี้ก็ไกล้เลข สามแล้วค่ะ อีกไม่กี่ปีนี่เหละค่ะ เศร้าจุง
comment486:
comment487:ขออนุญาติมองในมุมของผมนะครับ
ผมคิดว่าการที่ จขกท. เลิกและตัดใจได้ เป็นสิ่งที่ดีแล้วสำหรับตัว จขกท. เอง ที่รับไม่ได้แล้วก็ตัดใจ
แต่อีกมุมนึงคือ จขกท. เลือกที่จะตัดโอกาส อนาคตระหว่าง จขกท. หับผู้ชายคนนั้นเลยครับ บางทีก็ดูโหดร้ายเกินไป
สำหรับคนทั้ง 2 คน และคุณ จขกท. แน่ใจหรือเปล่าครับว่าทำแบบนี้แล้วมีความสุข 
บางทีการที่อยู่ไกลกับแฟน ตามปกติแล้ว ผู้ชายก็มีโอกาสที่จะมีเล็กมีน้อยอยู่แล้วครับ ยิ่งเป็นคนมีเงิน ยิ่งเสี่ยงสูงเลยครับ
ผมคิดว่า จขกท. น่าจะให้โอกาสและลองปรับความเข้าใจมากกว่าที่จะหนีออกมาแบบนี้ครับ

อย่างลองถามดูว่าเราใช่ตัวจริงไหม ถ้าใช่ ให้เลิกมีคนอื่นได้ไหม และแน่นอนครับ ตามธรรมชาติแล้ว ถ้าเขารักเรา
เขาก็ต้องตอบว่าได้ จะเลิกมีคนอื่น แน่นอนอยู่แล้วครับ แล้ว จขกท. ก็ให้โอกาสเขาไป ถ้าเขายังมีคนอื่นอยู่อีก ก็ค่อยเลิก
และทำแบบที่ทำอยู่นี่ก็ยังทันครับ เพราะเท่าที่ผมอ่านเรื่องราวดู เขาก็จริงใจกับ จขกท. มากเลยนะครับ ถึงขั้นจะพาไปอยู่ด้วย 
นั่นก็หมายถึง จขกท.เป็นตัวจริง เสียดายโอกาสครับ ที่ได้เจอคนที่เข้ากันได้และรักกันแล้ว น่าจะจบได้สวยมากกว่านี้

ที่มีความคิดเห็นแบบนี้เพราะว่า ผมเองก็เคยทำผิดกับแฟนมาก่อนครับ ด้วยความเป็นเด็กวัยรุ่น และความเหงา ก็ทำให้ผมทำผิดกับแฟนไปก็คล้าย ๆ กันกับเรื่องของ จขกท.
แต่แฟนผมเลือกที่จะให้โอกาสผม รู้ไหมครับ หลังจากวันนั้นมาถึงวันนี้ก็ 8 ปี แล้ว ผมไม่เคยทำผิดอีกเลย และพยายามดูแลและรักแฟนให้มากที่สุด เรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ ก็แคร์
กลายเป็นว่าเวลาที่ผมนึกถึงเรื่องที่ผมทำผิดพลาด ผมก็รู้สึกเสียใจทุกครั้ง ปัจจุบันผมก็แต่งงานกับคนที่ให้โอกาสผมคนนี้ละครับ และเชื่อไหมครับ ภรรยาผมคนนี้ถูกฝังไว้ในสมองและ
จิตรสำนึกของผมไปเลยว่า เป็นคนที่ผมจะไม่สามารถทำให้เสียใจได้อีก และผมเคยถามภรรยาว่า ทำไมถึงให้โอกาสผม เธอตอบว่า เพราะว่าเธอรักและอยากลองให้โอกาสกันดู อยากดูความหนักแน่นและ
มุ่งมั่นของผม ถ้าผมทำได้อย่างที่พูดก็แสดงว่าผมรักเธอจริง ประมาณนี้ล่ะครับ
comment487-1:ไม่ใช่ว่าเราไม่อยากให้โอกาสเค้า และ ตัวเราเองนะคะ แต่ก็อย่างที่เล่าไปอ่ะค่ะ ระยะเวลาที่มีปัญหากันแบบคาราคาซัง จะไปทางใหนก็ไม่ไปซักที ความสัมพันธ์และช่วงเวลา ณ ตอนนั้มันกัดกินหัวใจเราไปหมดแล้วค่ะ คือเราเหมือนให้เวลาไปแล้วกับความสัมพันธ์ครั้งนี้ แต่มันไม่มีอะไรดีขึ้น ความรู้สึกที่เรมีให้เค้ามันเปลี่ยนไปแล้วค่ะ เราเสียใจ เราเศร้า และที่สำคัญเวลาที่เรานึกถึงเค้ากำลังอยู่กับผู้หญิงคนอื่น เราอยากจะทนอยู่นะคะ แต่เราทนไม่ได้จริงๆ มันมากเกินไปค่ะ เจ็บแค่ครั้งเดียวดีกว่าทนเจ็บไปทั้งชีวิตนะคะ
comment487-2:ครับผม ชีวิตต้องเดินต่อไปครับ ^^

ที่อยากจะสื่อก็คือ หากคุณ จขกท. ลองให้โอกาสเขาดู บางทีเขาอาจจะปรับปรุงตัวได้ ซึ่งผมคิดว่าก็น่าจะ Happy นะครับ

เพราะถ้าเป็นผม การที่ตัดก็เจ็บอยู่ดี ถ้าอยู่ต่อ ถ้าเขาแก้ตัวได้ กลับตัวได้ ผมคิดว่าบางทีคุณ จขกท. อาจจะมีความสุขก็ได้นะครับ

****อันนี้ความคิดเห็นส่วนตัวล้วน ๆ นะครับผม บางทีแต่ละคนก็ไม่เหมือนกัน ความคิดและการตัดสินใจแตกต่างกันไป แต่คิดว่ายังไง ผมว่า
การที่คุณ จขกท. ตัดสินใจว่ายังไงมันก็ย่อมดีที่สุดสำหรับ จขกท. แล้วล่ะครับ  ก็เป็นกำลังใจให้นะครับ***
comment488:
comment489:เอิ่ม ไอ้ฟรั่ง (เรียกตามจขกท.555) คืออาร๊ายยยย
ตอนแรกทำแอ๊บคนดีสุดพลัง พอเรื่องแตกทำเป็นบอกไม่มีอะไรทำมาตีเนียน
พอจขกท.เงียบก็บอกว่าต้องไปละนะ วางสายไป คือ??? ก็มาทำให้จขกท.เป็นแบบนี้ใช่หรอไงละจะมาทำเป็นรำคาญคนร้องไห้เพื่อ???
แต่จขกท.เก่งมากค่ะ ตัดทุกช่องทางการติดต่อเลย ถ้าเป็นเราคงจะยากและที่ยากกว่าคือรูปและอีเมลล์หลายพัน
ซักวันรักดีๆจะเข้ามาหาจขกท.เองค่ะ
comment489-1:เนอะๆ เดี๋ยวก็มีคนใหม่ ดีๆ แซ่บกว่าเดิมเข้า จขกท ก็คิดแบบนั้นเหมือนกัน ( พยายามปลอบใจตัวเอง  )
comment490:อ่านมาก็เพลินดีนะคะ จริงๆแล้วตัวเองก็มีประสบการณ์คล้ายๆกับ จขกท แต่ว่าตอนนั้นเกิดตอนช่วงที่ไปเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนอยู่ต่างแดน
เราเองก็ชอบเค้ามากๆ เป็นผู้ชายที่เหมือนกับพระเอกในการ์ตูน ไม่คิดว่าเค้าจะมาคบกับเราด้วยซ้ำ คบกันไปก็ต้องหักห้ามใจไม่ให้ตัวเองเสียเปรียบ เราคบใครเรามองความเป็นไปได้เสมอ เรามองว่าเมื่อเรากลับบ้านความสัมพันธ์มันคงไม่ยั่งยืนแน่ๆ และก่อนเรากลับประเทศมันก็เป็นอย่างนั้นจริงๆ เค้าเลือกที่จะเดินออกจากชีวิตเรา เสียใจแต่ก็ดีใจที่ไม่ได้มีอะไรเกินเลย ภูมิใจมากๆที่ใช้เหตุผลมากกว่าอารมณ์ ไม่ปล่อยตัวปล่อยใจไปในตอนนั้น ไม่งั้นคงต้องเสียใจกว่านี้ ถึงความสัมพันธ์แบบคนรักจะจบ แต่ว่ามิตรภาพของเรายังอยู่ ผ่านไปสิบปีเค้ามีโอกาสมาเมืองไทยเพราะเรื่องงานก็ยังนัดเจอกันยังมีความรู้สึกดีๆให้กัน แต่ที่เปลี่ยนไปคือสถานะของแต่ละคนที่ต่างฝ่ายต่างไม่โสดแล้ว มองย้อนไปก็ถือว่าเป็นประสบการณ์ที่ดี พูดขึ้นมาแล้วก็นึกถึงวันเก่าๆ มีความสุขราวกับตัวเองเป็นนางเอกในการ์ตูนญี่ปุ่นก็ไม่ปาน
ยังไงก็ขอให้ จขกท สู้ต่อไป อายุยังน้อยยังมีโอกาสจะได้เจอกับคนดีๆอีกแน่นอน คิดบวกเข้าไว้ค่ะ
comment490-1:เป็นกำลังใจให้เช่นกันคร่า
comment491:ผ่านมาแล้วครับ ผมเข้าใจ จขกท.  ครับ    สู้เพื่อวันพรุ่งนี้ สู้เพื่อตัวเราเอง และครอบครัว ต่อไป
comment492:เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment493:
comment494:ถามนิดนึงคะ เจ้าชายของคุณจขกท ทำงานอะไรคะ?
comment494-1:ย้อนไปดูกระทู้ข้างบนนะคะ เราบอกไปแล้ว
comment495:อ่านกระทู้ตอนคบกันแล้วมีความสุขแทน จขกท เลยคะ แต่พอติดตามมาเรื่อยๆ ตอนจบเป็นแบบนี้แล้วกลัวจนไม่คิดจะมีใครเลย ฮ่าๆๆ
comment495-1:อย่ากลัวเลยค่ะ เจ็บบ่อยๆเดี๊ยวก็ชิน และ ชา ไปเองค่ะ
comment496:ทำไมต่อมเผือกช้านพุ่งพล่านอย่างนี้นะ
อยากรู้ให้ได้ๆว่าเจ้าชายของจขกท.เป็นใคร
comment496-1:อยากรู้เหมือนกันค่ะ
comment497:สู้ ๆ นะ จขกท.  การลืมใครสักคนยากยิ่งนัก 
หากคุยกับใครเดทกับใครในเวลาที่ยังรักอีกคนอยู่จะมีการเปรียบเทียบเสมอ
แต่อย่าลืมนะค่ะ อย่าลืมให้โอกาสตัวเองได้มีรักครั้งใหม่.  ผู้ชายบางคนอาจไม่ได้เพอร์เฟคทุกอย่าง
แต่สามารถทำให้เราอยากอยู่กับเขาได้ไปตลอดชีวิต.
comment497-1:เราไม่เคยเอามาเปรียบเทียบกันนะคะ ด้วยความที่เราเข้าใจอยู่แล้วว่า มันไม่มีใครเหมือนกันหรอกค่ะ จะให้ดีเหมือนกัน 100% คงจะหาไม่ได้ ก็พยายามเปิดใจอยู่น๊า แค่ยังไม่เจอคนที่คุยด้วยแล้วแบบว่า มันเหมือนตกหลุมรักเข้าจังๆ เลยสักที ก็รออยู่ค่ะ
คือ จขกท นิสัยเสียอย่างนึง ถ้าไม่ได้ตามที่อยากได้จริงๆ เราเลือกที่จะไม่เอาเลยดีกว่า คือคนบางคนเค้าได้รับแค่ความรัก และ ความผูกพันธ์ก็สามารถพอใจ และมีความสุขได้ แต่เรายังคงโหยหาความรักแบบที่มันมี Passionate อยู่ด้วย คือถ้าจะมีแฟนก็อยากรู้สึกแบบนั้นกับคนที่เรารักจริงๆ เหมือนที่เราเคยมีให้นางอ่ะค่ะ
comment498:แวะมาให้กำลังใจ จขกท นะค่ะ สู้ๆๆ. อย่างน้อยช่วงนั้นคงแอปปี้น่าดู. แอบอิจฉาเบาๆๆ
comment498-1:เนอะๆ คิดอีก ก็ฟินส์อีกกกก
comment499:ติดตามจนต่อมเผือกทำงาน ถ้าคนที่เข้าไปดูใช่จริง 
 ยอมรับว่าน่าเหมือนพี่วิลลี่มากจริงๆคะ  ไม่แปลกใจที่จะมีคนทัก

เป็นกำลังให้เจ้าของกระทู้นะค่ะ  ขอให้เจอคนที่ใช่ไวไวค่ะ  สู้ๆนะคะ
comment499-1:
comment500:แอบไปส่องเฟสของชายหนุ่มคนนั้นมา หล่อมากกกกค่ะ 
เหมือนวิลลี่จริง ๆ แอบน่ารักกว่าวิลลี่ด้วย น้องหมาน่ารักมากกดูรูปประกอบกับอ่านโมเม้นท์ในช่วงอินเลิฟแอบจิกหมอนนะคะ ถึงจะจบไม่สวยงามก็อย่างน้อยก็มีความทรงจำดี ๆ ค่ะ
comment500-1:อยากรู้มั่งอ่ะ ขอหลังไมค์หน่อยสิตัววว
comment500-2:spoil ลิงค์ผู้ชายใจร้ายให้ดูบ้างสิคะ
comment500-3:เค้าขอหลังไมค์ด้วยสิ่คะตัวเอง ^^
comment500-4:อยากดูบ้างจังค่ะ ขอหลังไมค์ได้มั้ยคะ  ใครที่รู้กรุณาทีเถอะ  พลีสส
comment500-5:ขอหลังไมค์บ้างน่าาาาาา
comment500-6:เก่งจังหากันเจอได้งัยอ่ะ
ขอด้วยคนน๊าา เผือกนอนไม่หลับ
comment500-7:ขอหลังไมค์ด้วยนะตัวเอ๊งงง
comment500-8:ขอลิงค์หลังไมค์บ้างนะคะ
comment500-9:ขอหลังไมค์บ้างจิ
comment500-10:อิอิ   ขอหลังไมค์ด้วยคนได้มั้ยค่ะ  ^_^
comment500-11:ขอหลังไมค์ด้วยคนน๊าาาาาาาาา
comment500-12:ขอหลังไมค์ด้วยคนนะคะ
comment500-13:อยากเห็นจินอนไม่หลับ ขอหลังไมค์หน่อยน๊า
comment500-14:ขอด้วยคนได้มั้ยคะ ได้โปรดด
comment501:ปักใหม่
comment502:ปักอีกรอบบบบบบบบบบ
comment503:อยากรู้เรื่องอะไรกันอีกหรอตั๊ววว ปักกันอีกแล้ว จขกท เล่าจนจบแล้วน๊า เค้าทำตามสัญญาไปแล้วนะเคอะ จะมาเม้าส์มอยส์ประสบการณ์การออกเดทกับผู้ชายนี่ก็กลัวจะเว่อวัง มันไม่ค่อยซึ้งเหมือนกับนางหรอก ฮ่าๆๆๆ
comment504:เราดันอยากเห็นนางผญ ฟรั่งที่โดน จขกท ด่ามากกว่า 5555555
แค้นแทนจริงๆ เกลียดและหมั่นใส้ตอนคาบเรื่องไปฟ้องนี่ละ
comment505:
comment506:ปักก่อนนะคะเดี๋ยวมาอ่าน
comment507:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment508:อะนะ
